Stran:

Jadran Vatovec

Stran:

Ljubljana, 6. julija – Komisija za nadzor proračuna in drugih javnih financ tudi v petek ni končala izredne seje, sklicane na zahtevo opozicijske SD zaradi suma oškodovanja državnega premoženja pri naročilu in izvedbi projekta graditve pediatrične klinike v Ljubljani. 
Kljub vnovičnemu vabilu predsednika komisije Milana Petka , člana LDS, se seje niti danes nista udeležila ministra za zdravje in finance Andrej Bručan in Andrej Bajuk . 
Sejo bodo nadaljevali, ko si bosta prezaposlena ministra vzela čas za udeležbo.

Policijskim patruljam iz Bežigrada, Šiške, Most in Centra so se pridružili še kriminalisti, aktivirali so tudi železniško policijo, prometnike ter vodnike dresiranih psov. 
Vse je bilo na nogah, toda o storilcih ni bilo ne duha ne sluha. 
Tako je še danes, devet let po razvpitem obračunu.

Boštjan Fon

Tone Škarja , Kolodvorska 24, Mengeš

Dne 16. 7. 2007 je bil v vašem časopisu objavljen članek z omenjenim naslovom. 
Nanašal se je na kazenski postopek zoper davčnega inšpektorja Davčne uprave RS, Davčni urad Koper, Dušana Gaka. 
Iz vsebine je razbrati, da je bil kazenski postopek zoper njega v celoti ustavljen, ker ni bilo dokazov oziroma naj bi se le-ti razblinili kot mehurčki. 
Ali je koprski davčni inšpektor nedolžen ali ne, pa bo odločilo koprsko sodišče v kazenskem postopku.

»Že v soboto se lahko ogreje na 30 stopinj Celzija. 
Čez teden bo stabilno in vroče, s temperaturami približno 35 stopinj. 
Neviht ne bo,« je povedal Janez Markošek iz republiške agencije za okolje. 
»Prihodnji petek, 20. julija, bo vročina začela popuščati. 
Zaradi pregretega zraka bodo mogoče nevihte, zlasti če nas bo fronta dosegla popoldne.«

Rekord iz leta 1935

Stvarna:

Zbirka nagačenih živali v Bedančevi izbi (Foto: Biserka Karneža Cerjak )

Naslov:

Rubrika:

Citirani:

Zvrst:

Naslov: Po večerji dve trupli

Na kratko

Strdki zaradi sedenja

New York – Policija v Južni Karolini je po dveh letih iskanja prijela Anthonyja Giordana, ki je junija 2005 ukradel denarnico poškodovanega sostanovalca. 
Sedeminštiridesetletni Giordano je Goffreyja MacMurda okradel, medtem ko je ta zaradi avtomobilske nesreče nezavesten ležal v bolniški postelji. 
Policistom, ki so hranili stvari ponesrečenca, je dejal, da je njegov brat, in se tako dokopal do denarnice in kreditnih kartic. 
Na MacMurdov račun je potem zapravil več kot 22.000 dolarjev, med drugim si je kupil 15 let star avtomobil. 
Zanimivo je, da je 47-letnik še slabo leto po nesreči živel skupaj z MacMurdom, in šele ko se je ta nekega dne brez pojasnil odselil, je MacMurdo zaslutil, kam pes taco moli.

Washington – Ameriška voditeljica informativnega programa na kabelski mreži MSNBC Mika Brzezinski se je uprla urednikom in v živo pred očmi gledalcev na koščke raztrgala novico o izpustitvi hotelske dedinje Paris Hilton iz zapora, s katero bi morala začeti informativno oddajo. 
»Poslušajte, preprosto ne verjamem v pokrivanje te zgodbe, še posebno ne v obliki glavne novice na dan, ko se dogaja toliko drugih pomembnejših reči,« je dejala pogumna Brzezinskijeva, njen upor v živo se je hitro pojavil na spletni strani z videoposnetki YouTube, zabeležil pa je že 870.000 zadetkov. 
Hiltonova, ki je stalna junakinja elitnih zabav in rumenega časopisja, je bila v torek izpuščena iz losangeleškega zapora, kjer je zaradi vožnje z začasno neveljavnim vozniškim dovoljenjem preživela 23 dni.

Odkrili ostanke najstarejšega Evropejca

Da se 34-letnica res ni znašla v vlogi razdiralke zakonov, lahko sklepamo tudi po Joanninih besedah, ki ob propadu zakona še vedno najbolj napada nekdanjega moža, ker mu je nenadna slava stopila v glavo. 
Prej izjemno prijazen in obziren moški se je po njenem pripovedovanju povsem spremenil, zvezdniško se je začel obnašati tudi do zakonske partnerke. 
Začelo se je z besednimi zlorabami, nato naj bi ženo preprosto nagnal in jo pustil brez prihodkov, čeprav je samo lani zaslužil sedem milijonov dolarjev in nedavno podpisal pogodbo za nastope v Las Vegasu, vredno 200 milijonov ameriških dolarjev.

Brata zdravnikom očitata, da lažejo

Celje, 3. julija

(B. C.)

Boštjan Fon

Na vozilih je nastalo za 16.000 evrov škode.

Je vedel za denar?

Na parkirišču v Postojni je nekdo vlomil v avtodom 37-letnega avstrijskega državljana ter ukradel potovalne torbe z dokumenti in osebnimi stvarmi. 
Tujec ima za 1000 evrov škode.

Citirani:

Prijavitelj iz Zagorja ob Savi je obvestil policijo, da mu je v petek popoldne nekdo v Sevnici ukradel nissan primero z ljubljanskimi registrskimi oznakami, last njegove žene. 
Policisti so si ogledali kraj možne tatvine in ugotovili, da ima pijan voznik avtomobilske ključe pri sebi, ne spominja pa se ne vsebine prijave niti kraja, kjer naj bi mu avto ukradli. 
Policisti so pregledali parkirišča v Sevnici ter domnevno ukradeno vozilo našli zaklenjeno in parkirano pred trgovskim centrom Tuš.

V Kranju je včeraj popoldne nepridiprav vlomil v stanovanje v Ulici Rudija Papeža. 
Ukradel je denar in zlat nakit, v skupni vrednosti 1000 evrov.

Geo:

Motorist mrtev

Ljubljana, 19. julija

Pri tržnici v Trbovljah se je včeraj ob 10.29 zgodila lažja prometna nesreča. 
Gasilci GZ Trbovlje so zaradi razlitih tekočin cestišče posuli z absorpcijskim sredstvom in ga očistili.

V noči na sredo so barabini vlomili v trgovino s kolesi v Jadranski ulici na Ptuju ter ukradli dve kolesi BMX in gorsko kolo. 
Škode je za 1000 evrov.

Vrba, 15. julija

Včeraj ob 10.05 je 73-letni voznik kolesa z motorjem vozil po dovozni poti iz smeri Hafnerjevega naselja proti križišču s prednostno regionalno cesto Škofja Loka–Jeprca. 
Ko je pripeljal v križišče, se z mopedom ni ustavil in pustil mimo vozil, ki so vozila po prednostni cesti. 
Iz smeri Jeprce proti Škofji Loki je takrat z osebnim avtom pripeljal 66-letnik iz okolice Kranja, ki kljub močnemu zaviranju ni mogel preprečiti trčenja. 
S prednjim delom vozila je trčil v levi bok mopedista. 
Po trčenju je 73-letnika odbilo na pokrov motorja in vetrobransko steklo, nato pa je padel na vozišče, kjer je hudo ranjen obležal. 
Odpeljali so ga v UBKC Ljubljana, kjer je zaradi hudih ran umrl.

Včeraj okoli 3.15 sta se dva 16-letnika odpravljala iz enega od portoroških lokalov. 
Pešačila sta ob plaži proti postajališču za taksije sredi Portoroža, kjer sta k njima pristopila dva mlajša fanta, stara približno 18 let. 
Eden izmed neznancev ju je vprašal, ali imata cigarete. 
Ko sta mu odgovorila, da ne kadita, je neznanec začel pregledovati žepe mladoletnikov in enemu denarnico, v kateri je imel le 20 evrov. 
Ko mu je lastnik denarnice dejal, naj mu pusti vsaj bančno kartico, jo je predrznež dal nazaj vanjo, vendar se je drugi pajdaš razjezil in kolegu dejal, naj vzame tudi kartico, kar je tudi storil. 
Drugi pajdaš pa je medtem pregledal drugega mladeniča in mu ukradel torbico, v kateri je imel mobitel.

Sodišče je 27-letnemu Pirančanu naložilo 2800 evrov kazni in zaseglo peugeota, s katerim stalno ponavlja prekrške — Lani in letos so ga obravnavali že 37-krat! 
— V istem dnevu so ga ustavili dvakrat, obakrat je imel na avtu tuje tablice

V nedeljo kmalu po 3. uri se je na policijski postaji v Laškem oglasil mlajši moški in povedal, da je na prireditvenem prostoru v Laškem k njemu stopil neznanec in ga prosil za mobitel. 
Ko mu ga je izročil, ga je neznanec brcnil v glavo, tako da je padel po tleh, hkrati pa je od njega zahteval še denarnico. 
Ko mu je dejal, da nima denarja, ga je neznanec še enkrat obrcal, nato pa ga preiskal in mu iz hlačnega žepa ukradel denarnico z denarjem in dokumenti, s čimer je pretepenega oškodoval za 100 evrov. 
(V. A.)

(V. A.)

Kranj, 11. julija

Številka:

Pagina:

Padale so bunke

V Ižakovcih so ponoči vlomili v objekt turističnega društva in v rastlinjak za pridelavo zelenjave. 
Turistično društvo je ob kosilnico na nitko, iz rastlinjaka pa je izginilo nekaj vrtnarskega orodja in sveže zelenjave.

Ponoči je lump v Postojni s tovornega avta ukradel registrski tablici PO-A5-396 in 49-letnega lastnika iz okolice Sežane oškodoval za 30 evrov.

(I. U.)

Brezovica, 10. julija

Prijavitelj iz okolice Krškega je obvestil policijo, da so mu neznanci čez vikend z njegove njive ukradli približno 150 kilogramov krompirja, vrednega 600 evrov.

Zaradi krive ovadbe so zoper njega podali kazensko ovadbo.

Policisti iz Ruš so imeli v torek popoldne v Lovrencu na Pohorju v postopku štiri mlajše moške, tri 20-letne domačine in 18-letnika iz Miklavža na Dravskem polju. 
Pri domačinu so našli in zasegli 150 gramov marihuane, zaradi česar ga bodo ovadili.

Torovo, 2. julija

V Nušičevi ulici v Celju je vandal ponoči z ostrim predmetom porisal lak in prebodel dve pnevmatiki na fiat puntu in lastnika oškodoval za 1000 evrov.

V Sežani je ponoči nepridiprav vlomil v gostinski lokal ter ukradel računalnik in blagajniški minimum.

Stvarna:

Geo:

Iz podjetja, ki ga obnavljajo na Zadobrovški cesti v Ljubljani, je ponoči nekdo ukradel za 6000 evrov mizarskega orodja.

Stran:

Ob železniški postaji Obrež je včeraj ob 16.23 zagorela pšenica na površini 2000 kvadratnih metrov. 
Zagorelo je še strnišče v neposredni bližini na površini približno 3000 kvadratnih metrov. 
Požar so pogasili gasilci PGD Obrež. 
Tja so prispeli tudi gasilci PGD Središče ob Dravi, vendar niso posredovali.

Pagina:

Truplo v Dravi

Ovadili sestro

Kranjčan z mamili

Domžale – V sredo ob 15.46 je strela udarila v stanovanjsko hišo in drvarnico ob njej v Kersnikovi ulici v Dobu. 
Gasilci CPV Domžale so pregledali objekta, posredovati pa ni bilo treba. 
Na hiši je poškodovana električna inštalacija. 
Ob 17.35 je v stanovanjski objekt na Idrijski cesti na Vrhniki udarila strela in poškodovala električno napeljavo. 
Posredovali so gasilci PGD Vrhnika in dežurni delavec Elektro podjetja.

Zgorelo poslopje

Kriminalisti so na okrožno državno tožilstvo v Mariboru zoper tri Romune, stare od 18 do 32 let, podali kazensko ovadbo in več dopolnitev h kazenski ovadbi zaradi večjega števila velikih tatvin, izvedenih v sostorilstvu, in poskusov velikih tatvin (za katere člen 212/1 KZ predvideva do pet let zapora). 
Romunska trojica je imela pri sebi 44 ponarejenih bančnih kartic s pravimi magnetnimi zapisi. 
Pri tatvinah so uporabili 11 plačilnih kartic.

Deklica je vzela fotoaparat in se približala živali, da bi jo fotografirala. 
Tedaj se je ta pognala proti njej in jo z rogom zadela v predel trebuha. 
Deklica je padla po tleh in si zlomila roko. 
Na kraju dogodka so ji prvo pomoč dali oče in drugi obiskovalci, nato pa so jo z vojaškim helikopterjem odpeljali v splošno bolnišnico na Jesenice, kjer so ji oskrbeli tudi rano, ki ji jo je povzročila krava z rogom.

V nedeljo je le nekaj minut pred 5. uro 52-letni Tržačan vozil z yamaho 1300 iz Portoroža proti domu. 
Nad Portorožem mu je v ostrem levem ovinku na cesto pritekla mačka, ki jo je zadel. 
Izgubil je oblast nad vozilom in padel. 
Lažje ranjenega so z reševalnim vozilom odpeljali v izolsko bolnišnico.

Na gradbišču na Škofljici je včeraj okoli 10. ure 48-letni delavec iz Šentjerneja delal pri demontaži dvigala. 
Ob sproščanju jeklenih vrvi je varnostni zatič nekontrolirano odletel od dvigala in delavcu priletel v glavo. 
Z reševalnim vozilom so ga odpeljali v ljubljanski klinični center. 
Po do zdaj zbranih podatkih se je lažje ranil.

Pri nadzoru cestnega prometa na avtocesti Maribor–Ljubljana pri naselju Krtina so policisti včeraj ob 16. uri izvedli postopek s 44-letno voznico golfa s Ptuja. 
V avtu je prevažala štiri Albance, stare od 17 do 42 let, ki so v Slovenijo vstopili ilegalno. 
Zaradi prepovedanega prehajanja državne meje so 44-letnici odvzeli prostost, zoper njo podali kazensko ovadbo, ilegalci pa so že na drugi strani meje.

Malo pred naseljem Spodnje Pijavško sta včeraj ob 18.31 trčili osebni vozili. 
Gasilci PGE Krško so zavarovali kraj nesreče, odklopili akumulatorja, izteklo motorno tekočino posuli z vpojnim sredstvom in pomagali pri odstranitvi vozil.

Slovenj Gradec, 16. julija

V četrtek malo pred 19.30 je policiste klicalo več voznikov in pešcev iz Lucije. 
Vsi so sporočali, da iz Seče proti Luciji in naprej po cesti Obala proti Portorožu vozi siv mercedes. 
Voznik je imel hude težave z obvladovanjem vozila, močno je vijugal, v Luciji pa zapeljal tudi na zelenico. 
Ko so 59-letnega voznika iz okolice Dravograda ustavili, so policisti hitro ugotovili, da ni kriva le huda vročina. 
Možakar je bil tako pijan, da ni mogel pihati, strokovni pregled za ugotavljanje koncentracije alkohola v krvi pa je odklonil. 
Izločili so ga iz prometa, pa tega najprej ni upošteval. 
Za vse kršitve si je tako nabral kar nekaj kazni, za kar so mu policisti napisali položnico, po srečanju z sodnikom pa bo ostal tudi brez vozniškega dovoljenja, saj je zbral dovolj kazenskih točk. 
(V. A.)

V nedeljo okoli 17. ure je 45-letnica z osebnim avtom vozila po lokalni cesti od Gajev proti Začretu. 
Tam je zapeljala v križišče s prednostno cesto s stranske ceste v trenutku, ko je od Slanc proti Leskovcu pravilno pripeljal 69-letni voznik osebnega avta. 
Pri trčenju se je hudo ranila 74-letna sopotnica v avtu 69-letnika. 
Voznik, 45-letna povzročiteljica in njen 20-letni sopotnik so se lažje ranili. 
Kazenska ovadba zoper voznico sledi.

S traktorja, parkiranega pred gospodarskim poslopjem na Gomilskem, je ponoči mrhovinar odvil in ukradel več traktorskih delov ter lastnika oškodoval za 10.000 evrov.

V gostinski lokal v Prušnikovi ulici v Ljubljani je vlomil nepridiprav ter ukradel za 1000 evrov denarja in kave.

Po regionalni cesti iz Bistrice ob Sotli proti Trebčam je včeraj ob 19.10 vozil 32-letni motorist, ki je zunaj naselja Zagaj izgubil nadzor nad motorjem, padel in se hudo ranil. 
Z reševalnim vozilom so ga odpeljali v celjsko bolnišnico.

V Družinski vasi sta včeraj ob 6.47 trčili osebni vozili. 
Novomeški poklicni gasilci so odklopili akumulatorja, počistili cestišče in pomagali novomeškim reševalcem, ki so odpeljali dva ranjena.

Danes ob 3. uri se je v Novi Gorici v Erjavčevi ulici zgodila prometna nesreča zaradi vožnje preveč po levi strani. 
Voznico, italijansko državljanko, so lažje ranjeno z reševalnim vozilom odpeljali v šempetrsko bolnišnico.

Včeraj ob 18.40 je 30-letnik z osebnim avtom vozil po regionalni cesti iz Sodne vasi proti Podčetrtku. 
Ko je na Zdraviliški cesti pripeljal v bližino stanovanjskega objekta, je zaradi neprilagojene hitrosti zapeljal na nasprotno stran, kjer je začelo vozilo bočno drseti, trčilo v obcestni količek, nato pa zdrsnilo prek travnate površine in treščilo v drevo. 
Po trčenju je avto odbilo v levo na travnik, voznik pa je padel iz njega in hudo ranjen obležal.

Minute pred štartom premierne Nočne desetke pod vilo Bled so bile prepredene s piki komarjev, ki imajo svoja legla na bregu Blejskega jezera. 
Račje jate, ki so kanile to noč skupaj z labodi mirno prekinkati ob vodi, so prebujeno opazovale človeško pleme, ki za gibanje uporablja tekaške copate. 
Pa ni bolj smiselno okoli jezera, če je že treba tekati, to početi čez dan? 
V društvu Vitezi dobrega teka so si izmislili popestritev prireditve s tem, da ugasnejo sonce in na glave prijavljenim namestijo svetilke.

Po teku so se nekateri tekači namočili v jezeru. 
(Foto: Boštjan Fon)

Upajmo, da predvsem odprli! 
Maturo pa so proslavljali tudi v ljubljanski restavraciji Čad pod Rožnikom – le da dijaki gostinske šole, ki so jo opravili pred dolgimi petdesetimi leti. 
Pred pol stoletja! 
Zbralo se je 28 srednješolcev, ki so šolanje končali v letu 1956/57, in v svoji sredi pozdravili profesorja Branka Novaka in Jožeta Toplaka .

Na dan, ko so na samotni plaži na Tasmaniji našli orjaka z lovkami, so v džungli pri mehiškem kraju Tapachula blizu mehiško-gvatemalske meje našli doslej največjo in najtežjo gobo vrste Mycrocyber titans in o tem obvestili strokovnjake ter raziskovalce centra Southern Border University. 
Popolnoma bele gobe te vrste so znane velikanke, a take oziroma tako velike, kot so jo v sredo popoldne našli v srcu mehiške džungle, doslej človek še ni videl. 
Ta iz tropskega pragozda pri mehiškem mestu Tapachula je namreč tehtala nekaj čez 20 kilogramov, visoka pa je bila natanko 70 centrimetrov.

Sprejem romarjev v samostanu Olimje (Foto: Tatjana Zalokar)

Klasični motiv: eden bi, drugi noče. 
(Foto: Boštjan Fon)

Kravate po Barbičevo , ko vsak košček roževine pride prav. 
(Foto: Mojca Kaučič)

Madžarka Berta Mayer je umetnica erupcije. 
(Foto: Lojze Adamlje)

S snežinkami se poigrava. 
(Foto: Mojca Kaučič)

Tajski ribič Kik je pred dnevi iz bližnjega jezera Bung Sam Lan blizu Bangkoka potegnil tako velikega krapa, da ga tehtnica ni mogla stehtati, saj je lahko tehtala le maso, težko do sto kilogramov. 
Gigantski siamski krap ( Catlocarpio siamensis ) je po pričanju očividcev tehtal vsaj 120 kilogramov. 
Tehtnica Ribiške avanture, ki potegne do 150 kilogramov, je bila pokvarjena, druga je zmogla le 100 kilogramov, pri sosedih pa so imeli še eno tehtnico, ki pa ni imela ustreznega certifikata. 
Ta je kljub vsemu pokazala 120 kilogramov in 760 gramov. 
Tako rekord ne bo priznan.

Vilko Videc iz Male Breze je posebej za prireditev Pivo in cvetje preuredil svoj štirikolesnik, za kar je potreboval kar dva meseca intenzivnega dela. 
Po tolikšnem trudu mu kozarec piva za volanom oprostimo. 
(Foto: Nuša Skala)

Šavrinke ob torti za srebrni jubilej (Foto: Tomaž Primožič/FPA)

V okolici Sodražice še izdelujejo obode za sita. 
(Foto: Milan Glavonjić)

Leskovi zobotrebci so najboljši, pravi Marija Ambrožič . 
(Foto: Milan Glavonjić)

Zakaj imajo na Jesenicah, tradicionalno zimskem hokejskem mestu, v poletnih mesecih prvenstvo v skokih z olimpijskega stolpa za lovoriko mesta med Karavankami in Mežakljo? 
Odgovor je preprost: ker ga imajo lahko. 
Imajo halo Podmežakla in se gredo hokej na ledu in ker imajo edini v Sloveniji pravi, po vseh normativih in kriterijih zgrajen desetmetrski skakalni stolp, lahko tudi skačejo.

Obisk menedžerjev

Janoš Zore

»Da! 
Samo ne tako, kot je nekoč bila.«

Hudiča?

Njegov antipod je angel varuh.

Od kod je jemal znanje?

Močna reakcija.

Branik iz leta 352

Nemi fant je spregovoril

V kroparskem muzeju hranijo veliko glasbeno omaro, ki so jo lani povsem obnovili, izdelali so jo v Pragi v podjetju Klepelař.

V torek smo za komentar teh govoric zaprosili podpredsednika kluba in direktorja uprave Acroni Slavka Kanalca , po šestih dneh so odgovor poslali iz SIJ: »Družba Acroni, članica skupine SIJ, ostaja eden izmed glavnih sponzorjev HK Acroni Jesenice. 
Sredstva so v prejšnjem letu presegla ustaljeni nivo (povprečje v letih 2004, 2005), zato se bo v letošnji sezoni to upoštevalo. 
Vsekakor pa bodo v letu 2007 sponzorska sredstva enaka povprečju zadnjih treh let.« 
Kdor zna brati med vrsticami (igranje s termini kot sta sezona in leto), mu torej ne bo težko razumeti, da je Acroni kvoto za leto 2007 dejansko že porabil in da vsaj v jesenskem delu sezone 2007/08 za hokej ne bo šlo nič. 
Tako predsednik kluba Piciga (četudi je na počitnicah v Tuniziji) v zadnjih dneh išče kontakte pri nekaterih slovenskih podjetjih, kjer bi mu pomagali zakrpati nepredvideni primanjkljaj. 
Po svoje je odločitev Rusov, da za zdaj ne dajo denarja (do konca leta) v jeseniški hokej tudi logična posledica dejstva, da novi športni direktor kluba Matjaž Mahkovec kupuje tuje igralce, ki niso iz Rusije. 
Poenostavljeno; Mahkovec z ruskim denarjem kupuje kanadske hokejiste, zato se ni težko vprašati, kaj si ob tem mislijo ruski lastniki. 
Načeloma so se na Jesenicah vselej kupovali tako ruski kot kanadski hokejisti, a zdaj so lastništvo v klubu vendarle posredno v znatnem deležu prevzeli Rusi, zato bi kazalo upoštevati njihov okus. 
To pa zagotovo niso Kanadčani. 
Sicer pa je 1. avgust rok, ki si ga je vodstvo kluba zastavilo za vrnitev vseh dolgov.

»Imamo devet sort, 65 odstotkov rdečih, 35 belih. 
Največ je, zanimivo, cabernet sauvignona.«

»Izgubimo, a dobimo na polnosti. 
Vedeti je treba, kaj počneš. 
Na trgu imamo letnik 2003, počasi prihaja 2004. 
Marsikdo bo rekel, da so najboljši sveži. 
A če je dober, dobimo najboljše arome v leto ali dve starem muškatu.«

Evropska nogometna zveza je izvedela, da naj bi Zagrebčani prodali tekmo z Albanci

Čopu in Špiku le bron

Slovenska veslaška reprezentanca je na tradicionalni regati v Luzernu osvojila le eno tretje mesto. 
Dvojni dvojec Iztok Čop–Luka Špik je bil na Rdečem jezeru tretji, četudi je v letih 2005 in 2006 tu zmagal, tokrat pa moral priznati premoč estonski in britanski posadki. 
Za nerešljivo uganko sta se v tokratnem finalu izkazala Estonca Tonu Endrekson in Jüri Jaanson , prav zadnji pa je Čopov tekmec že vrsto let, saj se veslača poznata še iz časov, ko sta oba veslala v enojcu.

Koliko hektarjev obdelujete?

»Da sem dosegel cilj, o katerem sem sanjal vse življenje. 
Postati vinar, ki bo dovolj pomemben, da se bo kdo pogovarjal o njem. 
In da sem ostal zdrav. 
To je to. 
Nekaj najlepšega na svetu je, ko me kdo pokliče po telefonu in mi reče: Ravno pijemo vaše vino.«

V slovenskem športu je ogromno funkcionarjev, ki nikdar ne bi smeli obrniti niti evra ali tolarja v imenu ali za ime svojih športnih klubov, a to nezakonito počenjajo že leta – Od skoraj 12.000 naših športnih funkcionarjev z licencami jih je v hokeju na ledu le petnajst, zato je pravna varnost hokejistov ob sklenjenih pogodbah nikakršna – Bratoma Rodman priporočamo previdnost, ko bosta sklepala nove pogodbe, saj v evidenci strokovnih športnih delavcev, ko gre za hokej na ledu, ni nobenega Matjaža

Konec londonske ljubezni

Veliko srečo v nesreči je imel francoski skakalec v daljino Salim Sdiri , saj ga je med petkovim mitingom za Zlato ligo v Rimu v hrbet zadelo kopje, ki ga je vrgel Finec Tero Pitkämäki . 
Finec je bil na tekmovanju drugi in je izgubil možnost, da bi si z zmagami na vseh mitingih priboril milijon dolarjev. 
V boju za glavno nagrado ostajajo Američanka Michelle Perry , Rusinja Jelena Isinbajeva in Američanka Sanya Richards . 
Pitkämäki je v tretji seriji zalučal kopje zunaj sektorja in zadel Sdirija prav ob koncu tekmovanja v skoku v daljino. 
Nesrečnega atleta so z vozilom odpeljali v bolnišnico. 
Finec, evropski podprvak, je nemočno, s solzami v očeh obsedel na klopi, nato pa nadaljeval s tekmovanjem. 
Osemindvajsetletni Sdiri, bronast je bil na letošnjem dvoranskem EP v Birminghamu, je bil po nesreči brez zavesti, a zunaj življenjske nevarnosti. 
»Sdiri je dobil štiricentimetrsko rano na desni strani. 
Konica kopja je delno prodrla v njegovo telo,« je takoj po nesreči dejal Giuseppe Fischetto , eden izmed zdravnikov, ki je pomagal Sidriju na štadionu. 
Italijan Andrew Howe , ki je zmagal (8,12 m), je dejal: »Potegnil sem konico kopja iz njegovega telesa in imel kri na rokah in po dresu. 
Ko so ga odpeljali v bolnišnico, pa mi je dejal: 'Ne skrbi Andrew, sem v redu'.« 
Osemindvajsetletnik je bil ob nesreči na četrtem mestu s 7,88 metri iz prvega poskusa, na tem mestu pa je tudi ostal. 
Podobna nesreča se je pripetila že januarja v Republiki Južni Afriki, kjer je treniral nekdanji olimpijski zmagovalec v deseteroboju Roman Šebrle iz Češke, ki ga je na zimskih pripravah zadel metalec kopja. 
Šebrle je tedaj dejal, da je ušel smrti za dvajset centimetrov, če bi ga kopje zadelo bolj levo, bi bil v življenjski nevarnosti.

Kaj pa renski rizling, sauvignon?

»Laški rizling, šipon in renski rizling. 
Laški rizling zaradi enostavnega dela in ker za cuveé, ki je polovica pridelane količine, daje čudovito osnovo. 
Ostali dve, ker sta iskani in ker ju trenutno nimam dovolj.«

Pri NK Maribor so pred sklepnimi pogovori z Zlatkom Zahovičem, ki ima izklopljen telefon, ko ga pokliče direktor kluba Bojan Ban — Tajnik izrinjenega tretjeligaša Železničarja Miran Rotmer je zbolel zaradi stresa, ker je pozabil oddati klubsko vlogo za licenco, Nogometna zveza Slovenije pa je znova ravnala dvolično — V Ljudskem vrtu tudi Čadikovski, Willy in Majoris

Še pred morebitnim prihodom Jardela naj bi se Mariborčani okrepili še s tremi nogometaši. 
Iz dobro obveščenih klubskih virov smo izvedeli, da naj bi v petek pogodbo za vijoličaste podpisal 24-letni francoski branilec Fondja Willy . 
Obenem bo na preizkušnjo prišel Arpat Majoris iz budimpeškega Vasasa, medtem ko je blizu Ljudskemu vrtu tudi Dragan Čadikovski , ki je trenutno še član ruskega Zenita. 
(J. Z., M. L.)

Mitja Lomovšek

Kolesarstvo je že tako dopinško zamazan šport, da nihče ne verjame nikomur več, obtožbe o uporabi prepovedanih sredstev pa kar dežujejo. 
Danec Michael Rasmussen , vodilni na dirki Tour de France, je spet očrnjen. 
Potem ko ga je domača zveza zaradi izogibanja nenapovedanim dopinškim kontrolam izključila iz državne reprezentance, naj bi nov dokaz, da si mršavi Skandinavec pomaga s prepovedanimi snovmi, razkril ameriški gorski kolesar Whitney Richards . 
Pred petimi leti naj bi ga Danec poskušal prelisičiti, da bi v Italijo nevede pretihotapil prepovedana sredstva. 
Takrat naj bi na Apeninski polotok vnesel paket, v katerem so bili po Rasmussenovem zagotovilu kolesarski čevlji, izkazalo pa se je, da je imel s seboj epruvete s krvnimi pripravki. 
Richards je vse odkril po naključju, saj je nameraval v svojo prtljago zložiti kolesarske čevlje brez embalaže, pri tem pa je odkril sumljive preparate z imenom Biopure. 
Gre za hemoglobinski pripravek pod imenom Hemopure, ki je na seznamu prepovedanih sredstev svetovne protidopinške agencije WADA. 
Epruvete je vrgel v koš za smeti, saj zaradi Danca ni želel tvegati zapletov na carini. 
»Je nadarjen športnik, pameten in prijeten človek, ni nikakršna pošast. 
A kljub vsemu je pred leti naredil napako, ob tem pa poskušal v vse zaplesti še mene,« je povedal Američan. 
Po prihodu v Italijo je ostro napadel Danca zaradi poskusa, da mu v prtljago podtakne dopinška sredstva. 
Rasmussen naj bi priznal, da je bil poskus prevare plehek, zanimalo pa ga je, kaj je Richards storil s krvnimi pripravki. 
Ko je izvedel, da jih je vrgel v smeti, je bil jezen, Richards pa pravi, da nista nikoli več spregovorila, čeprav sta se še srečala na nekaterih dirkah. 
Rasmussen je v soboto potrdil, da Richardsa pozna, ni pa želel govoriti o Američanovih očitkih o poskusu vnosa prepovedanih sredstev v Italijo. 
Christian Prudhomme , direktor Toura, je dejal, da bi Rasmussenu prepovedali nastop na letošnji dirki, če bi pred francosko pentljo vedeli, da je Danec v preteklih dveh letih prešprical nekaj dopinških kontrol. 
»Kar absolutno obžalujem, je to, da tega podatka nismo vedeli 29. junija ali naslednje dni vse do začetka Toura. 
Moštvo Rabobank bi seznanili z njegovo odgovornostjo,« je pojasnil Prudhomme. 
Po nekaterih informacijah naj bi mednarodna kolesarska zveza vedela za Rasmussenove grehe in naj bi od nizozemske ekipe zahtevala, naj spornega kolesarja odstrani iz moštva za Tour de France. 
»Če so to res storili, je dobro, toda če so izključitev zahtevali, pa jim ni uspelo, je vse silno resna stvar. 
Zame je zelo težavno, da še imam zaupanje v vodstvo mednarodne kolesarske zveze,« je še dodal Tourov direktor, ki je mednarodno zvezo že obtožil, da je z afero Rasmussen želela oslabiti dirko po Franciji. 
Mali Danec Michael Rasmussen pa vse bolj postaja kolesarski Hamlet. 
Dopinško biti ali ne biti oziroma nekaj (dopinško) gnilega je v državi Danski.

V naslednjih letih se je zgodilo natanko tako, ko je mladenič vešče napovedal. 
Po sedmih rodovitnih letih je prišlo sedem nerodovitnih. 
Ker je Jožef pravočasno, ko je bila letina še obilna, napolnil žitnice, je v obdobju suhih krav odprl kašče in rešil ljudstvo pred lakoto.

Ker so, podobno kot v stari Grčiji, tudi tolmači sanj v starem Rimu zlorabljali zaupanje ljudi, jim je cesar Tiberij z zakonom prepovedal razlaganje na štiri oči. 
Vedno je morala biti navzoča še priča; na ukaz je morala nadrejenim poročati, kaj je kdo sanjal in kako je simbolno nočno dogajanje razvozlal tolmač, odkriva Tihomir Jovanovi ć, raziskovalec odnosa ljudi do sanj nekoč in danes.

Ponoči je prvi prijatelj v sanjah rotil drugega, naj mu pomaga, kajti gostitelj ga bo zdaj zdaj ubil. 
Mladenič se je od strahu v hipu prebudil, drhteč po vsem telesu. 
Najprej se je hotel odpraviti v hišo, kjer je prenočeval sopotnik, nato pa si je premislil, kajti prepričal se je, da le grdo sanjal in da njegovemu prijatelju nihče ne streže po življenju.

Ko se je prebudil, se je ravno svitalo, in brž je vstal, seveda, zelo vznemirjen. 
Ko je prispel do hiše, kjer je prenočil njegov domnevno pokojni sopotnik, je gospodar ravno vpregel konje in že krenil z vozom po cesti, ki je vodila na podeželje. 
Ker vznemirjenemu mladeniču ni dovolil, da bi preiskal voz, je ta zagnal tak vik in krik, da so se okoli njega začeli zgrinjati ljudje. 
Ko jim je povedal, kaj je sanjal, je množica navalila na voz in našla truplo; in zločinec je bil odkrit.

KROŽENJE TELESNIH SOKOV

Ljubljanska restavracija Cubo, ki jo vodi Boštjan Trstenjak , zadnja leta nenehno potrjuje svojo visoko kakovost. 
Ob Simčičevem belem teodorju smo omahovali med fuži na dva načina – z lisičkami in panceto ali z jurčki in gamberi. 
Z Marjanom sva se odločila za prvi krožnik in ni nama bilo žal: lisičke in mocarelo so na fužih dopolnili še z mocarelo in paradižniki češnjevci. 
Mineralni vonj rebule in panceta sta se ujela brezhibno!

Mediji so razgalili vzrok prve večje dirkaške napake Lewisa Hamiltona . 
Za nameček pa še oprsje žene Thierryja Henryja . 
Čudežni angleški deček formule 1 je v Silverstonu na deveti dirki svoje mlade kariere še devetič stopil na oder za zmagovalce, a zaradi komaj tretjega mesta je bil sila razočaran. 
Morebitno zmago na domačih tleh je izgubil po napaki v boksu, ko je, medtem ko so mu mehaniki še vedno dolivali gorivo, prehitro pritisnil na plin. 
Kot da ne bi bil čisto pri stvari. 
Pri Sunu so prepričani, da mu je glavo zmešalo dekle, ki je na začetku ob njegovem dirkalniku v rokah držalo štartno številko. 
Natančneje bujno oprsje lepe Nicole Baker . 
Zapeljiva 21-letnica razlaga: »Ko se je Lewis pripeljal na prvo štartno mesto, je snel čelado in se mi nasmejal. 
Premeril me je od glave do pet in mi pomežiknil. 
Mogoče sem bila sprostitev in se je lažje spoprijel s pritiskom – toda upam, da ni izgubil zmage prav zaradi mene.« 
Da vam bo lažje jasno, kaj je pred dirko in po njej rojilo po glavi 22-letnika, vam podarjamo fotko mikavne Nicole. 
Razgaljeno, seveda, da se boste lažje vživeli v Hamiltonove sanje.

SPODLETELI NAKUP

Ko so odšli, se je Jožefu v spanju prikazal Gospodov angel in mu dejal: »Vstani, vzemi dete in njegovo mater in beži v Egipt. 
Ostani tam, dokler ti ne sporočim, Herod bo namreč dete iskal, da bi ga umoril.« 
Vstal je, še ponoči vzel dete in njegovo mater in se umaknil v Egipt. 
Tam je bil do Herodove smrti, da se je spolnilo, kar je Gospod rekel po preroku: »Iz Egipta sem poklical svojega sina.«

NA SEZNAMU PREPOVEDANIH

Nogometni sodniki nikakor ne morejo biti priljubljeni. 
Pa naj si to na vse kriplje prizadevajo. 
Nič jim ne pomaga. 
V krutem svetu profi nogometa imajo težave pri navezovanju pozitivnega odnosa z navijači celo simpatične sodnice. 
Povprašajte lepo 29-letno Ano Paulo Oliveiro . 
Brazilki ni njena zapeljivost prav nič pomagala, ko je maja na pokalnem tekmovanju najboljših brazilskih moških ekip kot stranska sodnica razveljavila vsaj en regularen zadetek.

Michelin

V ženskem finalu je Američanka Venus Williams že četrtič postala zmagovalka Wimbledona. 
Premagala je Francozinjo Marion Bartoli s 6:4 in 6:1.

Kaj se lahko zgodi, če sta na en dan dva koncerta

»Spet sem se spomnila otroških let, ko smo pozimi trenirali v večnamenski športni dvorani. 
Pogosto sploh nisem vedela, kje je teniško igrišče, saj so bila na tleh zarisana tudi igrišča za odbojko, košarko in badminton. 
Za zadnjo črto je bilo tako malo prostora, da mi preprosto ni preostalo drugega, kot da žogico udarim takoj po njenem odskoku. 
Prav smešno je, da sem se zaradi tiste preblizu postavljene stene naučila, kako je treba igrati na wimbledonski travi.«

Ob vseh teh zgodah in nezgodah je razumljivo, da so Walterju po licih stekle solze, ko je Marion zbranemu občinstvu povedala: »Vse, kar znam, me je naučil oče. 
Brez njega zagotovo ne bi stala tukaj!«

Šele v 18. stoletju

Razvoj gostinske ponudbe v gostilnah in restavracijah je tudi pri sestavljanju in oblikovanju jedilnikov ter jedilnih listov prinesel določene spremembe, denimo dnevne ali tematske ponudbe. 
Tudi posebni jedilni listi ob praznikih ali določenih dneh (npr. dnevi divjačinskih jedi, gobjih jedi idr.) so pogoste sestavine jedilnikov, ki imajo za take izjemne ponudbe tudi določeno mesto oziroma so oblikovane tako, da lahko gostinci vlagajo posamezne liste med sicer vezane liste jedilnika.

UDK:

Oče slaščičar ne okusi nič slajšega od zadovoljstva, ko njegova hči na motorju pusti za seboj profesionalke

Zaročna pot štiriletne princese

Elizabeta naj bi se rodila na gradu Sárospatak na severovzhodu Madžarske madžarskemu kralju Andreju II. in kraljici Jeri ( Gertrudi ) leta 2007. 
Dan njenega rojstva ni znan (v srednjem veku je bil manj pomemben), prav tako tudi rojstno leto ne. 
O tem sklepajo iz poročila o njeni smrti, da je umrla v noči na 17. november 1231 v svojem petindvajsetem letu . 
Rojstni datum, 7. julij 2007, je tako, kot nas je opozoril umetnostni zgodovinar Marko Košan , povsem novo odkritje in po vsej verjetnosti izmišljeno. 
Igra sedmic je namreč prav pripravna, ne nazadnje je sedem sakralno število, ki pomeni polnost, obilje božjega življenja ter sedmih zakramentov: »Datum naj bi odkrili Madžari, zanje pa je znano, da so dajali rodbinskim koreninam velik pomen.«

Milan Glavonjič

Naslov: Žalostna Dolina veselja

POLOM NA RUSKI FRONTI

Januarja 1940 je Krafftu naročil, naj dekodira Nostradamusove kitice. 
Astrolog je menil, da te govorijo v prid zmagi tretjega rajha. 
Natisnili so na tisoče pamfletov, na katerih so bile njegove razlage prerokb v več jezikih, in to je bilo dovolj, da je zbudil Hitlerjevo pozornost. 
Spomladi 1940 je lahko komentiral njegovo astrološko karto. 
Dejal je, da je treba z napadom na ZSSR še čakati. 
Hitler je operacijo Barbarossa res prestavil za eno leto, na junij 1941. 
Zaradi osupljivih zgodnjih uspehov operacije je bil prepričan, da je Krafft genij.

- Ob neurju lahko finalni del spočnete v pečici. 
180 stopinj na zgornji rešetki in v času Ljubljana–Kamnik ob prometni konici se bo na vrhu glinene posode zgodil hrustljavi čudež.

Službo cestarja je rad opravljal, za svoje delo je prejel tudi dve priznanji, ki še danes visita v majhni, skromno in povsem po starem opremljeni majhni kuhinji, v kateri ni le jedel, temveč tudi spal, saj je bilo v njej zaradi nenehnega kurjenja najbolj toplo. 
Vstajal je zelo zgodaj, da je pred službo še vse pokosil, pozimi pa je bilo njegovo glavno opravilo odstranjevanje snega. 
Tako je Srečku, temu je sicer vedno znova najraje pripovedoval cestarske dogodivščine, večkrat živo opisal dogodek iz leta 1952, ko so trentarske koče izginile v snegu. 
Petrova hiša je bila povsem zametena, prav tako tudi ovce v hlevu. 
Da bi prišel do njih, je moral najprej odkopati nekaj snega pred oknom, da se je lahko povzpel na streho. 
Za pot do hleva, sicer oddaljenega le pičlih pet minut, je potreboval več kot dve uri, do drv pa je moral skopati še dolg snežni rov. 
Tako huda zima je bila le ena in to si danes zaradi pičlih snežnih padavin, ko zapade le še do dvajset centimetrov snega, kar težko predstavljamo. 
V Petrovih časih so bile seveda zimske padavine še vedno dovolj obilne, zato je moral ničkolikokrat odstranjevati sneg in to celo vse do ceste, ki vodi do izvira Soče. 
Hrane mu ni nikoli zmanjkalo, na poti do Trente pa se je najraje oglasil pri sosedu Tončku Pretnerju , po domače Pr' Frlanu, ki je danes pri svojih 85 letih najstarejši še živeči Trentar, ter njegovi pet let mlajši ženi Mariji . 
»Večkrat je bil pri naju, kjer je rad pogledal televizijo. 
Ob poznih nočnih urah se ni vračal domov, temveč je raje prespal ter zgodaj zjutraj nadaljeval pot,« pripoveduje gospod Tonči: »Lahko je spal le nekaj ur, pa je bil že povsem dober. 
Bil je pravi garač, na kmetiji je rad delal, najraje od vsega pa je imel ovce. 
Lepo smo se razumeli, saj se Peter, ki je bil po naravi zelo miren, ni nikoli prepiral. 
Bil je pravi veseljak, zelo družaben in rad je zafrkaval kakšne deklice.« 
Tonček ne pozabi omeniti, da je Peter, ki je bil sprva zaposlen kot sekač pri gozdni službi, rad opravljal svoje poznejše delo cestnega delavca, pri domačih opravilih pa se je izkazal tudi kot zelo dober kuhar: »Najrajši je imel polento in zaseko, jedi pa si je skuhal za dva dni, da je imel potem mir. 
Hrano je po navadi kupil v trgovini v Trenti, do koder je šel peš, oprtan z nahrbtnikom. 
Kot soseda ga zelo pogrešamo, vedno sva si pomagala. 
Pri nas doma je štihal ali sekal drva, jaz pa sem mu žagal drva. 
Bila sva v zelo dobrih odnosih, dobra prijatelja.« 
S Petrom je rad prijateljeval tudi fotograf Jaka Čop , po Srečkovem pripovedovanju pa je Na turi tudi velikokrat prespal, ko je lovil lepo vreme.

V sožitju in delu so minevala leta, med Petrovo upokojitvijo pa je prišla bolezen. 
Za nakup hrane je tako vedno bolj skrbel nečak Srečko, ta mu je pomagal tudi pri drugih opravilih, k Petru pa se je na jesen življenja za nekaj dni v tednu preselila sestra Slavica Valentina , za domače in domačine Tina . 
Čeprav sta se občasno tudi sprla, sta se dobro razumela. 
Tina mu je kuhala in prala, po Petrovi smrti pa se je preselila Na turo, kjer je živela skoraj do svoje smrti, umrla je 24. junija lani. 
Notranji del hiše se tudi v obdobju njenega dokaj puščavniškega življenja, ko je namesto luči raje uporabljala svečo ter hodila spat takoj ob mraku, ni spremenil. 
Tako je Petrova domačija ostala prav takšna, kot je bila nekoč; še vedno je pokrita z več kot sto let starimi, povsem ročno narejenimi skodlami, v največji izbi pa stoji stara bela peč, morda še edina v vsej Trenti, ob kateri je nekoč, že davno, ob zimskih dnevih stal kolovrat, na katerem so predli domačo volno. 
Ko stopiš skozi vrata v majhen prostor, se pogled ustavi na razstavljenih nagačenih živalih in krajinskih slikah, v majhni kuhinji pa je tudi v deževnem juniju prijetno toplo, saj sta nova gospodarja zakurila v peči. 
Ko se spominjamo minulih dni, obudimo strica Petra, zato je še vedno tu, tako kot stara, majhna klopca, pa kremasto puhasta ovčka, ki stopa po ozki poti mimo hiše, skozi gozd in še naprej do izvira Mlinarice. 
Vse to in še več, mogočni Jalovec tam čez, je svet Trentarjev.

Biserka Karneža Cerjak

Kar nekaj let nisem jedla jagod, ker sem bila preprosto premalo srečna, da bi si dovolila tako razkošje

Capellini so tanki špageti, kuhani v treh minutah. 
Dobro jih je imeti v zalogi. 
Dolga buča je tista, ki se na vrtu skrije pod kakšen večji list in preraste velikost mlade bučke. 
Še vedno je zelo okusna, le sredico izdolbemo in jo narežemo na kocke. 
Tako bučo bi lahko tudi polnili in zapekli v pečici, za kar pa potrebujemo vsaj eno uro. 
Pelate križno zarežemo na nasprotni strani od peclja in potunkamo za nekaj minut v vrel krop, potem jih z lahkoto olupimo. 
Bučke prepražimo na čebuli, dodamo narezane paradižnike in dušimo do mehkega. 
Primešamo špagete in jed pustimo v loncu še nekaj minut, da se okusi prepojijo.

Pekač vzamemo iz pečice, v vdolbinice naložimo pražene gobice.

Marja Božič

Kot vemo, je bog mesta Babilon, strašni Marduk, trdil, da je on ustvaril svet. 
To je bilo daleč od resnice, saj so vsi vedeli, da je svet ustvarila boginja mati Aruru, ko je razgrnila veliki plašč praznine in ga napolnila z zemljo, morjem, rekami, vsemi bitji in rastlinami, z zrakom in vetrovi, soncem in planeti, nato pa ga zavila, da bi se vse sestavine združile.

Tkalec je menil, da igra v Gani

- Začimbe kombinirajte z vrsto mesa in zelenjave!

Slatnik naj bi dobil ime po sladki vodi ali izviru in prav zaradi tega ljudi še bolj navdihuje, da se vedno lotijo česa novega. 
Danes je to kmečko-delavska vas, duš je precej, tudi mladine in otrok, vsi pa skrbijo za podobo in obstoj kraja. 
Čez cesto v vasi Sušje je ribniška podružnična šola dr. Franceta Prešerna. 
Pred kratkim obnovljena z urejeno okolico je sad prostovoljnega dela prednikov, zato je neizpodbitna želja krajanov, da bi tam štirje razredi učenosti za vselej ostali, seveda z izboljšanimi razmerami za delo. 
To bi še bolj utrdilo okoliške vasi, v prihodnosti pa bi se lahko takšne obletnice vpele v vaško podobo.

Nekdanji zvezdnik kluba Manchester United je povedal, da bo za nove kolege in njihove družine v svoji novi vili priredil piknik: »Pomembno je poznati soigralce, tudi za Victorio je pomembno, da spozna njihove žene in punce.« 
Piknik in druženje naj bi dvignila moralo v klubu, ta je zdaj na izjemno nizki točki; od dvanajstih tekem so dobili le tri; sploh pa so nekateri igralci (glasno) godrnjali nad prahom, ki se je dvignil ob prihodu enega najboljših nogometašev, zvezdnika svetovnega formata. 
Neki vir je izklepetal: »Nekateri njegovi soigralci menijo, da jih je izpodrinil, vendar pa je David pripravljen trdo delati, da jih bo pridobil na svojo stran.«

Oboževalci na štadionu kluba Los Angeles Galaxy (Foto: AFP)

Veliko najstnikov uživa alkohol predvsem na zabavah. 
Vzrok? 
Običajno mladostno uporništvo. 
Iz takšnega popivanja se v poznejših letih običajno ne razvije zasvojenost. 
A tudi pri občasnih najstniških pivcih alkohol dostikrat sproža nepredvidljivo ravnanje, impulzivnost, iskanje pozornosti in agresivnost.

Rodila v taksiju

S hrano je povezan tudi Catherinin novi film Something's Cooking, ki ga bodo v ameriških kinih začeli predvajati že 23. julija. 
Gre za zgodbo glavne kuharice v ugledni restavraciji, katere življenje se popolnoma spremeni, ko postane skrbnica mlade nečakinje. 
Morda pa se je igralki tudi med snemanjem omenjenega filma, prvega po dveh letih posvečanja družini, rodila kakšna nova zamisel za ohranjanje mladostne lepote.

(M. Ko.)

»Denarja ni veliko, treningi in oprema ter izobraževanje na seminarjih niso ravno poceni. 
Vsako poletje gre lep kos prihrankov ravno za potapljanje,« še potoži Seliškar. 
Tekmovalci se vsako drugo leto srečujejo na svetovnem prvenstvu posameznikov, vmes pa poteka še ekipno svetovno, kjer moštvo predstavljajo trije člani, Slovenci so bili pred letom 11. v Egiptu. 
Za uspehe je treba trdo delati. 
Vsaj petkrat na teden je treba vaditi, trening pa traja od ure in pol do štiri ure. 
Ne gre le za surov trening moči ali plavanja, ampak je všteta tudi meditacija ter trening joge. 
Par nasvetov ne škodi, Aleš pa začetnikom priporoča, da pri potopu uporabljajo bojo, na potop naj ne odidejo sami. 
V dvoje je lažje. 
Predvsem pa varneje!

Rastlino vzgajamo podobno kot kumino. 
Sejemo jo marca in aprila. 
Zrna so bogata z eteričnim oljem in beljakovinami. 
V gojenem drobnozrnatem koriandru je približno toliko eteričnega olja kot v divjem, le da je gojeni blažjega, sladko-pekočega okusa.

Cull je seveda Anglež na začasnem delu onstran velike luže. 
Njegovo razmišljanje so potrdile tudi raziskave nemških medijev. 
Razkrile so, da tujci po koncu SP 2006 Nemčijo velikokrat povezujejo s prijaznimi ljudmi in ne več z nacističnimi grozotami.

NAJPOGOSTEJŠE TEŽAVE Z VIDOM

Usnjico varuje tretja plast, podkožje ali tela subcutanea . 
Njena debelina je odvisna od maščobnih blazinic, ki varujejo tkiva globlje pod kožo pred poškodbami. 
Z evolucijskega vidika so bile maščobne blazinice prvotno namenjene skladiščenju hrane za hude čase pomanjkanja, pozimi pa naj bi varovale telo pred podhladitvijo. 
Ker danes v razvitem svetu skoraj ne poznamo več te nevarnosti, se trudimo maščobne blazinice kar najbolj zmanjšati, saj je zaželena vitkost.

Znoj s kislo vrednostjo pH 4,5 in nekaterimi obrambnimi snovmi, kot so imunoglobulini, zavira rast bakterij. 
Na človeški koži se lahko znajde do 182 različnih vrst mikroorganizmov, so pred kratkim odkrili znanstveniki na univerzi v New Yorku. 
Najpogosteje se pojavijo bacili akne in streptokoki, vsak posameznik pa ima svojo lastno kombinacijo bakterij.

DOBRA ALI SLABA IZLOŽBA

Južnoafričan Oscar Pistorius , rojen 22. novembra 1986 v Pretorii, brez mečnic v obeh nogah, ki so mu jih mesec pred prvim rojstnim dnevom amputirali pod kolenoma, se je začel s posebnima nožnima protezama iz kompozitnih materialov ukvarjati z atletiko januarja 2004. 
Na paraolimpijskih igrah v Atenah se je še istega leta proslavil z zmago v teku na 200 metrov in z bronom na pol krajši šprinterski razdalji. 
Leto pozneje, na paraolimpijskem svetovnem atletskem prvenstvu, je bil tedaj 18-letni fant na 100 in 200 metrov že nepremagljiv. 
Oscar, ki je v domovini slavljena športna zvezda že od prvih atletskih korakov, je minuli petek dokončno stopil tudi na svetovni atletski oder, kjer je bil doslej prostor rezerviran le za atlete brez prirojenih telesnih hib ali pozneje prizadetih zaradi nesreč.

Nevarni ameriški nogometaši

UDK:

Geo:

Po 5000 ženskah tretjič pred matičarja

»Ko je imitacija lepša in plemenitejša od originala!« je eno izmed gesel, kampanji proti mučenju živali pa so se pridružile številne svetovno znane manekenke s črno gazelo Naomi na čelu: »Raje gola, kot v krznu!«

Poleg zdravilnih učinkov bakra, zlata in železa pozna ajurveda tudi zdravljenje s srebrom, ki ima hladilne lastnosti. 
Po ajurvedskih načelih je zlasti koristno za blaženje presežne doše pitta . 
Ker srebro povečuje moč in vzdržljivost, je tudi v pomoč pri uravnavanju doše vata . 
Pomaga lahko pri hujšanju, kronični vročici in oslabelosti po njej, zgagi, vnetju črevesja in močni menstruaciji.

Korejski jogurt, ki ni jogurt in ni iz Koreje

Blaža Klemenčič, pozdrav iz Kanade

Fredi Vešligaj

Sveže sezonsko sadje dobro ohladimo v hladilniku in ga narežemo v kose, ki jih lahko jemo z rokami ali nabodalci. 
Sadja ne sladkamo in ne dodajamo smetane ali prelivov.

Če bi ji bilo življenje bolj naklonjeno, bi izšla njena prva in poslednja knjiga. 
Njene pesmi lahko najdemo v revijah nekdanjih dni. 
Številne so ostale v rokopisu. 
Tu in tam je na Slovenskem mogoče najti Kristinino fotografijo z njeno pesmijo, napisano z roko. 
Pričujoče zgovorno besedilo s fotografijo je v njeni rojstni Kropi:

Štefan Osterc

Hudourniška Kroparica je nekoč poganjala desetine vodnih koles.

Naši prvi skladbi sta bili visoko uvrščeni na lestvicah radia Veseljak: Moja roža je bila pet tednov zapored zmagovalka Veselega vrtiljaka, pesem V Žažarju pa je bila več tednov med največkrat predvajanimi skladbami tega radia. 
Za zdaj imamo osem lastnih skladb, za katere so melodije napisali: Peter Fink, Tone Rus , Brane Klavžar in Igor Podpečan . 
Besedila so prispevali: Ivan Malavašič , Majda Rebernik in Darinka Kovač. 
Predvidevamo, da bo naša zgoščenka izšla po novem letu. 
Gostovali smo v vasi Kostanje v Avstriji, kamor so nas povabili tamkajšnji Slovenci.

Na dan tekmovanja bo možna prijava od 7.30 do 9.30 ob plačilu štartnine 25 evrov in kavcije za čip 20 evrov.

Splošna določila

Citirani:

Geo:

Leta 1903 so Slovenci na Dunaju ustanovili umetniško društvo Vesna, ki se mu je kmalu pridružil. 
Po vzoru Slovanov so tudi vesnani hoteli gojiti pristno narodno, od nemških in sploh tujih vzorov in idej neodvisno domačo, zares slovensko umetnost.

Letošnje prvenstvo v cestnem kolesarstvu je bilo v Polhovem Gradcu in bilo je sijajno pripravljeno. 
Po kar dolgem obdobju se je pokazalo tudi ljubljansko kolesarstvo.

Zanimivo je, da je skupina najprej obstajala kot trio in da je bilo ime ansambla sestavljeno iz začetnic imen vseh treh članov, pozneje pa se je skupini pridružil še četrti, ime pa je ostalo enako.

V ansamblu Vrt zdaj igrajo in štiriglasno prepevajo pevec in vodja Robi Rozman , Davorin Hartman , harmonikar in pevec, Tini Lesjak , ritem kitarist in pevec, ter Vinko Hren , baskitarist in pevec. 
Njihova vzornika sta Ansambel Lojzeta Slaka in skupina Bratje iz Oplotnice, ki jo je dolgo vodil oče enega od članov Tine Lesjak. 
Vrt deluje od leta 2000 kot trio, pred tremi leti pa je postal kvartet.

Knjiga je seveda vsebini ustrezno bogato ilustrirana s slikami pripravljenih jedi in zelo vabljivo predstavlja družinsko, kulinarično in gastronomsko dediščino, ki ji je dolga stoletja pripadala tudi večina Slovencev. 
Avtorica še opozarja, da predstavljene jedi niso nastale šele v obdobju največjega razcveta monarhije, temveč jih ima večina veliko starejše korenine. 
Skupno življenje pod dunajskim žezlom je le pospešilo pretok kulinaričnih znanj in medsebojno spoznavanje različnih načinov prehranjevanja.

Jamie, čistokrvni angleški fant, si med potovanji širi gastronomska obzorja in čedalje bolje mu uspeva povezovati zelo različne tradicije in okuse nacionalnih kuhinj

Italijanska kuhinja – če takšen pojem glede na razpotegnjenost Italije od Alp do juga Sicilije sploh obstaja – je že od najzgodnejših Jamiejevih začetkov navzoča tudi v njegovi kulinariki. 
Navsezadnje se ji ne more izogniti nihče, ki pri ustvarjanju za štedilnikom ceni opojne arome sredozemskih začimb, zelišč, olj in drugih značilnih sestavin.

(z limono in drobtinami)

Razvaljano testo premažete z marelično marmelado.

Kar je Byersa pri delu prav tako presenetilo kot rezultat, so bili skopi podatki o tej temi. 
Igrivo vedenje živali so razni strokovnjaki zelo izčrpno opisovali, malo pa je sistematičnih podatkov o tem, v katerih fazah življenja se pojavlja igranje in čemu je namenjeno.

Športne igre, kolesarski vzpon in tesarska opravila, srečanje ljudskih pevcev in godcev, predizbor harmonikarjev za Ljubečno, za posladek pa festival domačih ansamblov za veliko nagrado Savinjske doline: Marija Reka se je minuli vikend skorajda razpočila

Iskrice iz Laškega so se na drugem mestu zasvetlikale tudi pod Reško planino.

V Števerjanu ob festivalu vedno pripravijo tudi razstavo ali kako drugo kulturno prireditev. 
Tokrat sta razstavljala Nada Škorjanc in Florjan Vogrič . 
Škorjančeva je domačinka, veliko prostega časa posveča risanju oziroma slikanju v raznovrstnih tehnikah. 
Vogrič pa je prav tako doma iz Števerjana, po službi se že več desetletij posveča pletenju košev, otroških vozičkov, pletenih steklenic itd. 
Oba sta tudi nadvse zgovorna in prijazna.

V Sedejevem domu so si obiskovalci festivala ogledali dve razstavi. 
(Foto: Vido Repanšek)

Seveda je zelo pomembno, da upoštevate partnerjeve želje, potrebe pa tudi bolečino. 
Tako kot je včasih dobro imeti spolni odnos na hitro, na najbolj nepričakovanih krajih, si morate vsaj enkrat na teden privoščiti tudi čas za poglobljeno ljubljenje. 
Odnos naj bo začinjen z obojim. 
Negovanje ljubezni se vam bo obrestovalo. 
Človek je namreč zelo srečen in uspešen, če je ljubljen.

Še huje je bilo v Mostarju, kjer sta se pomerila Hrvatski sportski klub Zrinjski Mostar in beograjski Partizan. 
Navijači so se med tekmo tepli s policijo, po njej na ulicah med seboj. 
Na urgenco je prišlo dvajset okrvavljenih navijačev, prihajali so tudi tri ure po tekmi. 
Navijaču Partizana je policijska naprava topovski udar odtrgala prst, možje postave so bili v centru mesta prisiljeni uporabiti solzivec. 
Snemalca domače nacionalne televizije so pretepli, ker je opravljal svoje delo. 
Ranjenih je bilo 27 policistov, eden izmed njih težko. 
Aretiranih je bilo pet Beograjčanov in domači navijač. 
Poškodovanih je bilo pet Grobarjev, eden ima resne zdravstvene težave, in pet navijačev iz Mostarja.

Bledu ovira le še Luzern

Tudi Janša ne ve, zakaj Čop in Špik letos nista tako sproščena. 
(Foto: Blaž Samec)

(Š. R.)

Fant na češnji: »Tiho ženska, sicer bom prišel dol in te pokavsal!«

Kakšna je razlika med klepetom in opravljanjem?

Kaznovani Alain Prost

Leeds pred bankrotom

Najdebelejši kos pogače je šel evropskemu prvaku Milanu, 39.592.000 evrov. 
Za Italijani so se razvrstili trije angleški polfinalisti: Chelsea s 34.662.000 evri, Liverpool z 32.218.000 in Manchester United z 31.533.000 evri. 
Želja po igranju v Ligi prvakov je razumljiva, še posebno, če jo primerjamo z drugim zelo uglednim tekmovanjem Evropske nogometne zveze. 
Španska Sevilla, zmagovalec Pokala Uefa, je recimo zaslužila le za odtenek več od katastrofalnega Levskega: 6,521.500 evrov. 
Poraženec finala Espanyol se je moral zadovoljiti s 5,311.000 evri, tri milijone pa je presegel le še Tottenham (4,323.000 evrov).

In kje so slovenski palčki? 
Najsolidarnejša je bila Uefa do Gorice. 
Ker se slovenskemu prvaku ni uspelo uvrstiti v Ligo prvakov, je prejel 160.000 evrov tolažilne nagrade. 
Zmaga v prvem krogu kvalifikacij proti Linfieldu s 5:3 in poraz proti Steaui v drugem z 0:5 sta bila enako ovrednotena: vsak po 100.000 evrov. 
HIT Gorica je s slabimi predstavami zaslužila 360.000 evrov. 
Drugi na slovenski lestvici zaslužkarjev je Maribor z 220.000 evri. 
Vsak izmed treh krogov Pokala Intertoto (zmage proti Sant Juliji z 8:0, Zeti s 5:0 in Villarrealu s 3:2) je bil vreden po 50.000 evrov. 
Štajerci so kot eni izmed 11 zmagovalcev Pokala Intertoto zaigrali v drugem krogu kvalifikacij za Pokal Uefa, kjer so ob porazu z 2:3 proti Partizanu zaslužili še dodatnih 70.000 evrov. 
A evropske avanture se spominjajo z grenčico. 
Če bi črno-belim zabili en gol več, bi namreč z nastopom v prvem krogu Pokala Uefa zaslužili še dodatnih 170.000 evrov.

Velika Britanija se tako približuje ZDA, Kanadi, Avstraliji, Novi Zelandiji in Franciji, kjer so bodočim materam že pred leti zapovedali popolno abstinenco, saj naj bi bil alkoholni sindrom v zahodnem svetu najpogostejši vzrok za duševno zaostalost otrok.

Košarkar se je po njunem odhodu sam osvobodil selotejpa in najprej poklical mamo Diane, ki je dejala: »Bil je histeričen. 
Za starše je grozljivo, če se otroku zgodi kaj takšnega. 
Hvaležni smo, da je še vedno med nami.« 
Prestrašeni Walker naj bi prijateljem zaupal, da se bo izselil iz River Northa, čeprav se zaveda, da povsem varen ne bo nikjer. 
Pištolo ob glavo so mu neznanci pristavili že med ropom leta 2000, ko so se nanj in nad štiri njegove prijatelje spravili na drugem koncu vetrovnega mesta. 
Takrat so mu odnesli uro, vredno 55.000 zelencev.

Podatki naj bi bili po pričanju Italijanov odtujeni konec aprila, kar sovpada z nenadnim vzponom forme srebrnih puščic. 
V začetku sezone so bili rdeči hitrejši, na vseh treh dirkah po VN Španije pa so slavili Angleži. 
Pri rdečih so že potrdili, da so v hiši člana McLarna odkrili napredne podatke, ki so plod njihovih več milijonov evrov vrednih skrivnih raziskav.

Vir:

Zbirno:

DO 50 KM

Pokojni trobentač slovitih Avsenikov Franc Košir in njegov stari ata sta njega dni prišla z Gorenjskega v Ljubljano. 
Odločila sta se, da se – preden se lotita načrtovanih opravkov – malo okrepčata. 
Pa sta zavila k Figovcu, da bi kaj malega pojedla in popila. 
Pride natakar in vpraša: »Bosta à la carte ali menu?»

DVOJNO VESELJE

Veliki tradicionalni sprejem ameriške ambasade v Sloveniji na predvečer 4. julija, njihovega praznika neodvisnosti, je v torek popoldne v ljubljanskih Križankah minil v znamenju slovesa za zdaj še ambasadorja Thomasa B. Robertsona . 
Z ženo Antoinetto se namreč konec poletja vračata domov, kdo pa prihaja na njuno mesto, še ni znano. 
Vsekakor, pravita, bosta v Slovenijo še prišla. 
Križanke so bile zato letos polne morda še malce bolj kot minula leta, saj so se številni prišli poslovit, drugače pa je bila ponudba bolj ali manj enaka – za kulinariko je poskrbela hiša Jezeršek na čelu z obema, očetom Francem in sinom Lukom , skupaj z ekipo pa so napekli na kupe priljubljenih hamburgerjev, seveda pa ni manjkala tudi običajna prefinjena Jezerškova ponudba. 
Pilo se je seveda pivo, kokakolo, viski in koktejle, po želji pač, za glasbeno podlago pa so poskrbeli LynnMarie Rink in The Boxhounds ter Eva Hren in Big Band RTV Slovenije. 
Zbrala se je večina slovenske politične in tudi nekaj družabne scene, druženje pa se je končalo v poznih večernih urah.

Le kdo ne pozna vsestransko nadarjene Nine Osenar ? 
Vse, česar se loti, opravi odlično. 
Izbrana je bila za miss Hawaiian Tropic 2005, fotografirala se je za revijo Playboy, postala je celo sanjska ženska, preizkuša se kot pevka, zaupali so ji tudi vodenje največjega resničnostnega šova pri nas. 
Očitno ima lepotička oboževalce tudi pri Porsche Slovenija, saj so ji pred kratkim predali ključe volkswagna eosa, ki so ga ženske izbrale za jeklenega zapeljivca 2005/2006. 
Tako se bo lahko predajala toplim sončnim žarkom in vetru v laseh. 
Kdo ve, morda jo bo avtomobil prepričal, da se bo tudi vozila zgoraj brez.

PLANI KADRI KONSEKVENCE

»Digitalna televizija lahko zaradi oblike prenosa podatkov posreduje več informacij, kot to trenutno omogoča analogna televizija,« pravijo pri Voljatelu. 
Najpomembnejša razlika je, da potrebuje manj širokopasovnega prostora – izkoristek pasovne širine je do osemkrat boljši. 
To pomeni, da lahko ti oddajniki zagotovijo več digitalnih programov na enakem prostoru, omogočajo televizijo visoke ločljivosti, interaktivnost ipd. 
Prednost same IPTV pri Amisu vidijo predvsem v združevanju klasične televizijske ponudbe in naprednih internetnih storitev. 
Po njihovem prepričanju to dvoje omogoča višjo kakovost in širši spekter dodatnih možnosti uporabnikove televizijske izkušnje, Siolovi predstavniki pa dodajo še velik potencial storitev, ki temeljijo na dvosmerni komunikaciji.

DVB-H – Digital Video Broadcasting – Handhelds je digitalna prizemeljska oblika prenosa zvoka in slike na mobilne aparate. 
Prenos podatkov lahko poteka po istem omrežju kot za DVB-T, sočasno na istem kanalu, vendar je taka uporaba manj verjetna, ker sta sistem obdelave in postopek prenosa drugačna. 
Uporablja se sistem kodiranja MPEG-4, prenos podatkov poteka v časovnih svežnjih in ne stalno, kar je potrebno zaradi omejene uporabe mobilnih naprav z vidika zmogljivosti baterije.

- Ob savskih brzicah v Tacnu je bil minuli konec tedna tudi Slovak Richard Galovič. 
Izjemno sposoben in podjeten mož dobro pozna svet kajaka na divjih vodah, tudi tistega velikega, saj je med drugim menedžer slovaške reprezentance in tudi enega od največjih divjevodaških šampionov zadnjega desetletja, olimpijskega in svetovnega prvaka, Michala Martikana. 
Že lani je dobil idejo o novi obliki kajakaških tekem, predstavil je tekmovanje za svetovno serijo. 
Za svojo idejo je uspel pridobiti tudi naša ugledna kajakaška funkcionarja, podpredsednika Kajakaške zveze Slovenije Bojana Žmavca in direktorja kajakaških reprezentanc Slovenije ter nekdanjega vrhunskega tekmovalca in pozneje trenerja v kajakaškem športu, Andreja Jelenca . 
»Nekaj je treba spremeniti. 
Tekem svetovnega pokala je občutno premalo, premalo so vznemirljive ter kot take nezanimive za televizijo in posredno sponzorje. 
Popolnoma nezanimive so tudi za tekmovalce, kar zadeva komercialno plat, zato se še tistih, ki so, ne udeležujejo vedno. 
Č e ne bo možno spremeniti miselnosti funkcionarjev ICF (mednarodna kajakaška zveza), bo treba iti svojo pot,« razmišlja Slovak, naši pa mu pritrjujejo in tako bo že prihodnje leto v začetku septembra ena izmed tekem svetovne serije v Tacnu.

KROTKE DOMAČE

LISCA OBLAČI MISICO

DIREKTORJU ZAKLENILI PISARNO

Spoštovani, spodaj podpisana Nataša Hegedüš demantiram izjave v vašem članku v zvezi z dogajanji v murskosoboški območni enoti Zavarovalnice Triglav z dne 12. 
07. 
2007.

Poljub Natasche in Davida

Včeraj se je proces proti njemu končal z obsodbo na dosmrtno ječo z možnostjo pogojnega izpusta po najmanj 35 letih odslužene kazni. 
Mlada družinica se je od svojega modrookega angela poslovila na izredno ganljivem pogrebu, ki se ga je udeležilo na stotine ljudi in na katerem sta dva bela konja vlekla stekleno kočijo z dekličino belo krsto, okrašeno z belimi in rožnatimi vrtnicami. 
Samantha in David z Darrenom zdaj živijo pri njenih starših, saj so bili spomini na prejšnje domovanje preboleči.

SANJA O TIVOLIJU

Policija v zgodovinskem angleškem mestecu Clithero v grofiji Lancashire je imela v zadnjem letu in pol neverjetno veliko dela, zdaj pa je le odpravila vzrok težav. 
Možje postave so prijeli 17-letnega Kyla Ivisona , ki je zagrešil skoraj polovico vseh kriminalnih dejanj, kar nekaj prestopkov pa so mu pripisali tudi v sosednjih krajih.

Barbara Pance

»Nekaj me zanima; če bi imel pet hiš, a bi mi dal eno?«

»Iiiiimamaš praprav, aaaamppppak vešššš, jjjjjaz popopoznam trrrrik, kkkkako oooodpravvvviš šepppanje.«

VROČE SREČANJE

ZVITI FRENK

OBČINE BOHINJ

Ann v polsnu izgovori moško ime Harris. 
Lila, njena mladostna prijateljica, pravi, da je to ime uganka za njeni hčeri, toda ona je vedela, kdo je bil Harris. 
»Moški, ljubljen na skrivaj, mladi zdravnik, bolj odrasel od naše druščine vrstnikov iz tistih časov.« 
Harris je Annina skrivnost, film, ki je zgodba o dramah in skrivnostih med preteklostjo in sedanjostjo, posega nazaj, pripoveduje o davnih dogodkih, veselju in tragedijah. 
Meryl Streep je dejala: »Spomini včasih obujajo kar najmočnejša čustva, ki jih pogosto prikrijemo. 
Zares si želim, da bi film videli današnji mladi, za katere je spomin pogosto samo internet.«

Meryl in Vanessa v Eveningu

Mamie Gummer , prava in fillmska hčerka Meryl Streep

Evropa bo digitalizirana do leta 2012 – V Italiji že spremljajo priljubljene TV-oddaje kar prek mobilnikov

Na začetku smo omenili, da je evropska oblast operaterjem mobilne telefonije v EU naložila občutno znižanje cen gostovanja. 
Ko bomo v gosteh pri katerem izmed njih, bomo po novem za minuto pogovora po tako imenovani evrotarifi pri odhodnem klicu plačali največ 49 centov brez DDV in pri dohodnem klicu največ 24 centov. 
Kot so povedali pri Mobitelu, predvidevajo, da bodo tuji operaterji nove cene uvedli ob koncu poletja oziroma v začetku jeseni. 
Simobilovci so bili še natančnejši: »Evropska tarifa bo našim uporabnikom na voljo od 29. julija 2007.« 
Dodali so, da bodo vsem naročnikom, ki nimajo izbrane posebne tarife, na primer Vodafone Eurocall, ki omogoča ugodnejše pogovore tudi zunaj EU, samodejno vklopili evropsko tarifo 29. septembra. 
Kot so nam zatrdili pri obeh operaterjih, so bojazni uporabnikov, da bodo njihovi mesečni računi zaradi evropske uredbe višji, odveč.

Pamela je bržkone slavna tako zaradi igralskih uspehov kot tudi zaradi zasebnega življenja. 
Po dveh spodletelih zakonih z razvpitim rockerjem Tommyjem Leejem , ki je oče njenih dveh sinov, in po nedavnem s Kidom Rockom , prisega na samski stan. 
Približuje se ji štirideseti rojstni dan. 
Ob tej življenjski obletnici namerava narediti črto pod dobro in slabo, kar je doživela z različnimi rockerji, in nadaljevati sama.

Čuden tič na Otoku

Andreja Jernejčič

Zanimanje za življenje avtohtonih ameriških prebivalcev je pokazal že z režiranjem lanskega oskarjevskega nominiranca z naslovom Apocalypto, zgodovinske pripovedi o indijanskem ljudstvu Majev. 
Dogajanje je postavljeno v obdobje prihoda Evropejcev v Ameriko, film pa razkriva izgube, ki jih je prihod prinesel prvotnim ameriškim prebivalcem. 
Poleg ozaveščanja javnosti prek filmov bo zvezdnik domorodcem lahko pomagal tudi z eno izmed največjih hollywoodskih plač. 
Podatkov o podarjenem denarju za zdaj še ni, vprašanje pa je, ali jih bo skrivnostni Mel sploh kdaj pripravljen razkriti. 
Podrobnosti o znesku in organizaciji, ki ji ga bo podaril, pa bodo igralec in upravitelji skladov dorekli že ob njegovem naslednjem obisku v Kostariki.

V trgovskih verigah igrajo bolj na količinsko noto; nagibajo se namreč k družinskim pakiranjem, tako drobnega sladoleda v velikih paketih kot banjic v večjih militražah. 
Kljub temu pri nas še vedno prisegamo na litrske banjice.

Ko zagledate kos oblačila, od katerega se ne morete ločiti, ga kljub gneči morate pomeriti, da doma ne boste razočarani. 
Če se želite gneči izogniti, se po trgovinah podajte med tednom in v zgodnjih dopoldanskih urah. 
Takrat bodo tudi oblačila pospravljena in lažje boste našli, kar iščete. 
Če se le da, pa se izognite razprodajnim petkom in sobotam. 
Ko ugotovite, da vam je oblačilo popolnoma prav, ga natančno preglejte. 
Med razprodajami nekateri trgovci med artikle podtaknejo kose z napako, čeprav bi morali biti vidno označeni in ločeni od oblačil brez napake. 
Prav tako se izdelki med razprodajami lažje poškodujejo, saj jih obleče veliko ljudi; po uspešnem nakupu in prihodu domov pa oblačila najprej operite. 
Če se vam vendarle zgodi, da napako najdete šele doma, se takoj odpravite nazaj v prodajalno. 
Kljub temu da veliko trgovcev ne želi menjati oblačil, kupljenih na razprodaji, ima potrošnik pravico uveljavljati reklamacijo (prav tako kot v redni prodaji in zunajsezonskih razprodajah). 
Zato še nekaj časa po nakupu hranite račune, saj lahko le z njimi uveljavljate reklamacijo.

Drugi člani skupine mu pri tem trdno stojijo ob strani. 
Vodja je pripravljen storiti vse, da dobi glasbenik pomoč, ki jo potrebuje, saj brez njega preprosto ne gre: Sambora je pač eden najboljših kitaristov.

Govor in SMS-sporočila prevladujejo — Trend so čim hitrejši prenosi podatkov — Mobilnik postaja računalnik — Prihaja nov operater

Pri Mercatorjevem M mobilu, ki za svoje storitve uporablja Si.mobilovo omrežje, pravijo, da bo mobilna telefonija v prihodnosti vedno dostopnejša, cenovno ugodnejša in uporabnejša. 
Potrebe različnih uporabnikov težijo k temu, da se bodo vedno bolj specializirali in razvijali tako mobilniki kot aplikacije in storitve. 
Mobilna prihodnost se po njihovem mnenju skriva v združitvi privlačnih aplikacij, od videa, interneta, dostopa do različnih terminalov za rezervacije in plačevanje ipd. 
Glavna naloga operaterjev bo vse to narediti uporabno, preprosto in uporabnikom prijazno ter cenovno dostopno.

White Stripes

Berlin - Zvezdnik berlinskega živalskega vrta, polarni medvedek Knut, je v torek pozdravil svoja milijonta obiskovalca Iljo in Vincenta Arendsa iz Rotterdama na Nizozemskem. 
Obiskovalca sta dobila rože in plišaste igračke Knuta. 
Mladička je ob rojstvu mati zavrnila, zato je njegov skrbnik postal Thomas Dörflein in osebje berlinskega živalskega vrta. 
Medvedek je zaslovel na nemški televiziji, obiskovalcev mu ne manjka niti zdaj, ko je star že sedem mesecev in tehta 42 kilogramov. 
Dörflein, ki je tudi sam postal zvezda, je za nemški časopis Tagesspiegel povedal, da Knut hitro raste in tako so nastopi na televiziji težavnejši kot pred nekaj meseci. 
»Ko je lačen ali nekaj hoče, postane siten in me zdaj že pošteno ugrizne,« je povedal Dörflein.

– Podjetje Hyundai Avto Trade, ki je slovenski zastopnik za korejsko avtomobilsko znamko Hyundai, ima po novem nizozemskega lastnika Auto Binck. 
To je eden izmed največji distributerjev avtomobilov na Nizozemskem in v srednji Evropi.

Renesančni fiat 500

Ameriški Jeep, ki je sestavni del Chryslerja, predstavlja prenovljenega wranglerja — Dve karoseriji, dva motorja, pa veliko veselja do resne terenske vožnje

Celje, 19. julija – Preiskovalni sodnik celjskega okrožnega sodišča je danes odredil sodno pridržanje za 34-letnega Ivana Plaskana iz Dobriča pri Polzeli, ki je osumljen, da je v torek zabodel z nožem v srce 68-letno mater Darinko . 
Ženska je izkrvavela.

Ljubljana, 19. julija (STA) – Od junija je na avtocestah devet novih stacionarnih radarjev oziroma radarskih ohišij. 
Na GPU trdijo, da se je število prekrškarjev od takrat zmanjšalo za petino. 
Prvi takšen radar je začel delovati predlani pred predorom Golovec. 
Od marca so ohišja postavljena pred predoroma Podmilj in Kastelec ter na odsekih Slivnica in Senožeče. 
Junija pa je policija namestila ohišja še na viaduktu Tržiška Bistrica v smeri proti Ljubljani in Jesenicam, viaduktih Reber, Ravbarkomanda in Slatina, postajališču Šempas ter počivališčih Lopata, Lukovica in Polskava. 
Radarje v ohišja nameščajo izmenično.

Koper, 19. julija (STA) – Z zavoda za šolstvo so sporočili, da se bo 28. julija v Kopru začela poletna šola slovenščine za otroke in mladostnike slovenskega rodu, ki živijo v tujini. 
Namenjena je učencem od sedmega do 17. leta, letos naj bi se je udeležilo 72 otrok iz Belgije, Argentine, Bosne in Hercegovine, Francije, Hrvaške, Kanade, Makedonije, Združenih držav Amerike, Srbije, Švice, Nemčije in z Nizozemske.

Ko je že kazalo, da je LDS doumel, da ni več najpomembnejša stranka leve sredine, mu je nekako uspelo prepričati mag. Mitjo Gasparija, naj nastopi na predsedniških volitvah — Gaspari bo sicer najprej moral spotakniti dr. Danila Türka, ki ga podpirajo SD, Zares in DeSUS — Celo če bi mu to uspelo, ga v drugem krogu čaka Lojze Peterle — Koliko možnosti sploh ima na javnih soočenjih s Peterletom in Türkom o vrednotah in prihodnosti Slovenije?

Najnovejša Gasparijeva odločitev prav gotovo ni veliko presenečenje, četudi je vse do zadnjega kazalo, da se najverjetneje ne bo odločil za takšno politično avanturo, temveč bo raje upošteval, kakšna je bila v zelo podobnih razmerah usoda dveh drugih kandidatov LDS za predsednika republike in lanskega kandidata LDS za ljubljanskega župana: predsedniškega kandidata LDS dr. Ljuba Sirca je, nota bene, leta 1992 podprlo komaj 1,51 odstotka volilcev, dr. Bogomirja Kovača je kot predsedniškega kandidata LDS leta 1997 podprlo le 2,7 odstotka volilcev, glas v podporo županski kandidaturi dr. Jožefa Kuniča (prav tako LDS) pa je na lanskih lokalnih volitvah oddalo le smešnih 1,7 odstotka ljubljanskih volilnih upravičencev. 
Drži, če bi bil Gaspari politični realist (dovolj samokritičen politik), bi se moral že na podlagi navedenih izkušenj zavedati, po kako zelo tveganih in spolzkih stopinjah bo zakorakal, če se bo odločil za nastop na predsedniških volitvah. 
Mag. Gaspari očitno ni bil sposoben takšnega temeljnega razmisleka. 
Mimogrede: tako leta 1992 kot 1997 in, ne nazadnje, lani so bili predlogi (kandidati) LDS precej bolj priljubljeni med volilkami in volilci, kot so v tem hipu. 
Niti morebitno dodatno spuščanje megle (premišljeno predvolilno sprenevedanje) mag. Gasparija in njegovega volilnega štaba (beri Kresal-Ziherlovega LDS), ki nas že vnaprej poskušata zavajati s floskulami o tem, češ da se namerava prvi v volilno tekmo podati kot neodvisni kandidat, ki pa si želi hkrati zagotoviti čim širšo podporo državljanov, ne more in ne bo moglo bistveno izboljšati tako imenovanega umetniškega vtisa. 
Ne, Gasparijeva nočna mora v naslednjih mesecih zagotovo ne bo samo čebelar orgličar z izkušnjami predsednika prve vlade samostojne Slovenije Lojze Peterle , ki je konec koncev pred tremi leti, točno tako, zmagal na prvih slovenskih volitvah v Evropski parlament: v sanjah se mu bo odslej (v kolikor se mu res ni že do zdaj) zagotovo vsako noč prikazoval tudi ugledni mednarodni pravnik dr. Danilo Türk , nekdanji slovenski veleposlaniku pri ZN in poznejši v mednarodni javnosti zelo cenjeni pomočnik generalnega sekretarja Združenih narodov. 
To je bilo v zadnjih tednih že nekajkrat rečeno, a kaže vseeno vnovič ponoviti: oba Gasparijeva protikandidata (Peterle in dr. Türk) sta precej bolj elokventna in ekstrovertirana, predvsem pa bolj karizmatična od njega.

Ko je Kofi Sekyere dopotoval na počitnice v Ljubljano, se mu ni niti sanjalo, da si je s prijavo v hotelu nadel lisice. 
(Foto: BBC)

Brnik, 2. julija (STA) – Letališče Brnik je obiskala strokovna komisija za evalvacijo izpolnjevanja schengenskih meril. 
Kot zagotavljajo slovenske oblasti, je letališče pripravljeno na pozitivno oceno, saj so novi prostori za ločevanje na schengenske in preostale potnike pripravljeni. 
Ocena izpolnjevanja tovrstnih meril naj bi bila predvidoma znana avgusta, sicer pa naj bi schengenski režim na Brniku formalno začeli izvajati marca prihodnje leto.

Prezasedeno vrhovno sodišče

Danes bo znano, ali je bil petek, trinajstega, srečen ali nesrečen dan za nekdanjega državnega sekretarja na gospodarskem ministrstvu Borisa Šuštarja — Po 15-urni obravnavi je senat ponoči sprejel odločitev, sodbo pa bo razglasil danes ob treh popoldne — Če bodo Šuštarja, ki se skriva v Kanadi, obsodili, mu lahko spet zamrznejo premoženje

Ljubljana, 20. julija (STA) – Pri založbi Učila International so izdali knjigo Putinova Rusija oktobra lani umorjene ruske novinarke Ane Politkovske . 
Novinarka in borka za človekove pravice se v knjigi posveti Putinu, vendar, kot je zapisala v uvodnih besedah, ne takšnemu, kot ga običajno skoz rožnata očala vidijo na Zahodu. 
»Sovražim ga, ker ne mara ljudi. 
Prezira nas. 
Zanj smo samo sredstvo za doseganje njegovih ciljev, sredstvo za povečanje in ohranjanje osebnega vpliva in nič drugega,« je zapisala Politkovska. 
Knjiga v Rusiji ni izšla.

Direktor Dursa Ivan Simič – je Drago Kos upošteval zgolj prirejena dejstva?

Državni zbor bo jutri opravil splošno razpravo o noveli obrtnega zakona, to naj bi namreč (po nujnem postopku) sprejel že na tokratnem, julijskem zasedanju.

Ljubljana, 12. julija

Šestindvajsetletna pevka, prihodnje leto ji bodo predvidoma dodelili tudi zvezdo na hollywoodskem pločniku slavnih, za zdaj še nikakor ne misli počivati. 
Te dni je na Filipinih, kjer se poslavlja od turneje po Aziji, že čez dober teden pa bo krenila na novo turnejo po Avstraliji, ki jo bo začela 13. julija v Perthu, sklenila pa tretjega avgusta v Aucklandu na Novi Zelandiji.

Devetintridesetletnemu tovornjakarju Martinu Riku iz Pine Cityja v Minnesoti se jeziček na tehtnici ustavi šele pri 227 kilogramih, zato mu je zdravnik pred kratkim priporočil gibanje. 
Martinu se je spust po reki v napihnjenih traktorskih zračnicah zdel idealna rekreacija, ki je hkrati tudi zabavna, in v ponedeljek popoldne se je s tremi prijatelji podal k reki Saint Croix na meji z Wisconsinom. 
Brezskrbnega čofotanja v sicer plitvi in leni reki pa je bilo kmalu konec, saj je Martinova zračnica spustila, ko je zadel ob skale, za nameček pa je pričelo možakarja še stiskati v prsih.

Kot se za že tretje desetletje najbolj znano svetovno družino človeških topovskih krogel spodobi, je svetovni rekord v tej disciplini že dolgo v njihovi lasti. 
Natančneje od leta 1995, ko je stari oče David (družinski top za žive izstrelke je sam projektiral 1983. in ga potem iz leta v leto izboljševal) kot živa krogla frčal 54,97 metra in za 54 centimetrov izboljšal prejšnji najdaljši svetovni domet Američana Gvida Zachinnija iz leta 1940. 
Tri leta pozneje sta sin in vnuk na plaži v San Diegu v Kaliforniji letela še dlje, a je svetovni rekord obdržal stari Smith, ki je deset minut po sinovem pristanku pri 55,19 metra iz cevi družinskega topa potegnil še za meter in 55 centimetrov dlje. 
Ker 62-letnik v zadnjem obdobju ni več pri najboljšem zdravju, sta za nov vpis v Guinnessovo knjigo rekordov zdaj na vrsti njegova potomca.

Gobarska sreča

Citirani:

»Ne, ti!«

Pogovor v gostilni:

»Moja hišna pomočnica je neverjetno poštena.«

Mojca se zravna:

Zmagovalec je pojedel 66 hot dogov in zmagal. 
(Foto: AP)

Eden od sedmih pasjih trpinov (Foto: AP)

Devetega maja je po štirinajstih urah 24-letna Darja Mlinar z Raven pri Žireh v postojnski porodnišnici rodila prvega otroka, sina Žana , naslednji dan pa umrla. 
Obdukcija je pokazala, da zaradi redke anevrizme vranične arterije, kar da s porodom nima zveze: »Do rupture bolezensko spremenjene žile bi lahko prišlo kadar koli.«

»Gledal me je kleče, plameni so mu švigali iz lasišča. 
Pol obraza je bilo brez kože, ki je ožgana visela proti ramenom. 
Nisem mogel pomagati. 
Prekleto!« 
— Jeseničan Edin Adrović ne bo nikoli pozabil prizora iz sredinega poznega večera, ko je pred njegovimi očmi v parku sredi Jesenic zgorel 46-letni brezdomec Danijel Malenšek

V poročilu kranjske PU je med drugim zapisano, da so na podlagi zbranih obvestil in opravljenega ogleda ugotovili, da se je 46-letni brezdomec, Jeseničan, tega dne zadrževal v parku v neposredni bližini trgovine Murka. 
Na eni od klopi si je pripravil ležišče tako, da je nanjo položil oblogi oziroma prevleki za stole iz pene in se ulegel nanju. 
Po vsej verjetnosti je zaspal s prižgano cigareto, ki mu je padla na oblogo in jo zažgala.

Tamar, 5. julija

Helikopter je z dvema reševalcema poletel nekaj minut po sedmi uri in najprej dvakrat obkrožil predel, kjer so bili gorniki. 
Sledil je manever pristajanja, kjer je posadka nameravala med lebdenjem pobrati gornike v plovilo. 
Prvi poizkus ni uspel, saj se je okoli plovila v hipu dvignilo toliko snega, da se skozi stekla ni videlo popolnoma nič. 
Pilota sta helikopter dvignila in se tako izognila nevarnosti nepredvidenega zapleta zaradi nične vidljivosti. 
Toda ker je elisa helikopterja toliko razpihala snežno odejo, da je ob drugem lebdenju bilo možno videti dogajanje okoli plovila, je sledil manever s pristajanjem, dvig čeških fantov enega po enega v spremstvu Sama Cuznarja, ki je edini izkočil iz notranjosti, in polet proti dolini.

Neraziskano

(Foto: Boštjan Fon)

(Foto: Jaroslav Jankovič)

Matjaž Emeršič iz Vursove službe za odnose z javnostmi in promocijo pa je zapisal: »Na prizorišče dogodka je prispela policija, ki je tudi uvedla prekrškovni postopek. 
S strani uradnega veterinarja VURS pa je bila izdana odločba, s katero je pes (napadalec) dobil status nevarnega psa. 
Po Zakonu o zaščiti živali to pomeni, da mora biti pes na javnih površinah na povodcu in imeti nagobčnik ali biti v zaprtem prostoru ali za ograjo, ki je visoka najmanj 1,8 metra. 
Osebam mlajšim od 16 let ni dovoljeno vodenje psa. 
Vse ostale postopke vodi policija.«

Musliu, rojen leta 1978 v Peći, je imel prav tako opravka z drogo, pred osmimi leti so mu sodili zaradi ugrabitve dveh možakarjev, ki sta mu dolgovala 50.000 mark.

Armend Musliu se ni hotel kazati novinarjem. 
(Foto: Domagoj Pavelić)

»Toda s tem zgodba še ni končana, ne bova dovolila, da otrok živi pri hčerki Zvezdani. 
Kako naj živi tam, kjer tudi njegovo mamo pretepajo, če z beračenja ne prinese domov dovolj denarja? 
Vedno je bila polna podplutb, tudi v komi je bila, ko jo je mož pretepel, zdaj pa vse to čaka še malega Santiaga. 
Mi smo mu želeli samo dobro in nikoli nismo nikogar ugrabili. 
Od rojstva je pri meni, jaz sem ga spravljala na noge,« je zatulila Ibojka in popljuvala našo državo, ki naj bi slovenskega državljana predala tujini. 
»Le kakšno srce ima hčerka, da mi je to naredila? 
Sram naj je našo državo, sram naj je hinavko Mušičevo, ki jo bomo tožili. 
Moja Zvezdana ni nobena mama, in gotovo je, da se vnuku slabo piše. 
Me zanima, ali bo beračil na Hrvaškem ali ga bodo prodali v Italijo?«

Kakšnih 20 minut čez dve je bilo. 
Mlada soseda Katarina s številke šest, domačije nad Drolčevo, je bila še budna, niti legla še ni, ko je zaslišala pokanje. 
Pogledala je skozi okno in bilo je že vse v plamenih. 
Pogoreli so hlev, gospodarsko poslopje, stara hiša in nova streha nad gnojiščem. 
In v hlevu tri breje krave, ki jih ni bilo mogoče rešiti. 
Ob našem obisku so bile še vedno na posesti, saj higienikom še ni uspelo priti.

Antonova sestra Milena , ki je prišla bratu stat ob strani in pomagat, kolikor se je na pogorišču pomagati sploh še dalo, je bila tako rekoč brez besed. 
Povedala je, da ji je Tone dejal le, da on pač nima sreče. 
Mož sredi štiridesetih je delal od zore do mraka, bil v službi in vodil kar veliko kmetijo, saj 17 krav v hlevu ni mačji kašelj. 
Do zdaj si niti družine še ni ustvaril, se je pa z veseljem lotil obnove stare kmetije, na kateri je edini od petih bratov in sester ostal. 
Naredil je nov grušč nad gnojiščem, kar pa je še pomembneje, je, da je lani povsem obnovil streho nad starim hlevom, ki je danes ponoči pogorel do tal. 
Vse je delal tako rekoč sam, je pripovedovala Milena. 
Od projektov naprej. 
Bil je trdno odločen, da bo uresničil načrte, čeprav mu je tudi zdravje nekoliko nagajalo. 
In da je usoda dodala piko na i, imetje ni bilo zavarovano, kot je dejala Milena.

Za Armado so ostali polomljeni stoli. 
(Foto: Sherpa)

Velika goljufija v portoroški igralnici še zmeraj zbuja precej pozornosti, saj mnogi napovedujejo in pričakujejo še nekaj novih odkritij. 
Že v sredo popoldne so iz hišnega pripora preselili v pripor igralniškega inšpektorja Mirana Oparo . 
Preiskovalni sodnik je na podlagi zaslišanj zanj odredil hišni pripor, s čimer se državna tožilka ni strinjala. 
Zato je izvenrazpravni senat odločil v prid tožilki.

Boris Šuštar je v Ontariu čakal na razplet sodnega procesa. 
(Foto: Igor Zaplatil)

Tudi na današnjem nadaljevanju preiskave zaradi umora 22-letnega Jureta Bajde na zagrebškem županijskem sodišču niso dočakali razširitve ovadbe o krivcih za Ljubljančanovo smrt. 
Tako ostajata 29-letni Armend Musliu in 31-letni Vittorijo Vukdedović še naprej v priporu le zaradi njegove ugrabitve. 
V zagrebških novinarskih krogih se je razširil neuradni podatek iz policije, da naj bi ovadbo proti domnevnim morilcem vložili prihodnji teden, ko naj bi za ta primer sklicali še eno pompozno tiskovno konferenco.

Danes, nekaj minut pred 1. uro, se je nesreča s smrtnim izidom zgodila tudi na cesti med Naklim in Kranjem. 
Štiriindvajsetletni Jasmin Smajić iz Zlatega Polja pri Kranju je vozil laguno prijatelja in sodelavca Marka Ziherla proti Kranju, Ziherl pa je sedel ob njem. 
Vračala sta se iz gostišča Smuk v Kovorju, kjer so praznovali rojstni dan dobrega znanca. 
Na dolgi ravnini pred picerijo Gorenc naj bi zaradi neprilagojene hitrosti in vožnje preblizu desnemu robu vozišča Smajić zapeljal na desno utrjeno bankino. 
Vozilo je zdrsnilo s ceste in trčilo v večjo skalo, ki naj bi jo tam pred časom postavil kmet iz okolice, da bi tako preprečil vožnjo po njegovi njivi. 
»Trk je bil tako silovit, da je skalo, ki je težka približno dve toni, premaknilo za najmanj štiri metre,« nam je povedal vodja posredovanja gasilcev Bojan Koder . 
Šestindvajsetletni Ziherl, sopotnik na sprednjem sedežu, je bil tako hudo ranjen, da je umrl na kraju nesreče. 
Voznik naj bi vozil pod vplivom alkohola in ga bodo kazensko ovadili.

Nadaljevanje sojenja Borisu Popoviču, ženi Evi in sestri Lauri Ban z zaslišanjem prič kriminalista Darka Muženiča in kronske priče Hrvoja Osivnika ni prineslo nič novega — Odvetnik Franci Matoz meni, da tudi davčni inšpektorici ne moreta pričati brez odveze molčečnosti, saj davčni podatki sodijo v uradno tajnost — Zaradi preučitve tega predloga je sodišče preložilo nadaljevanje sojenja na 11. julij

Boris Popovič za kriminalistom Darkom Muženičem (Foto: Iztok Umer)

Obtožen ormoški župnik

Iztok Umer

Včeraj se je v naselju Dobrič pri Polzeli pripetil družinski zločin: Ivan Plaskan je do smrti zabodel svojo 68-letno mater Darinko — Pred tem naj bi 34-letnik grozil tudi očetu — Osumljenec naj bi se že zdravil zaradi psihičnih težav

(P. Š.)

Letošnji dan državnosti je v Ukancu zaznamovala ognjena stihija, ki je povzročila približno 100.000 evrov škode — Devetinštiridesetletni gospodar ekološke kmetije Pri Mežnarju Jože Cerkovnik, invalid brez noge, ne obupuje in z bohinjsko trdno voljo nadaljuje delo — Kozolec toplar, ki je bil ponos domačije in je popolnoma pogorel, je potrpežljivo postavljal nekaj let — Vikendarji in kampisti iz sosedstva so se odločili, da hudomušnemu rejcu škotske govedi pomagajo s prostovoljnimi prispevki

Zagorelo je 25. junija letos. 
(Foto: Boštjan Fon)

Rutar se požvižga na naše zakone

Andreja Češnovar se je leta 2001 zaposlila pri ljubljanskem Rutarju — Med bolniško je dobila odpoved, ki jo je sodišče izpodbilo — Po petih letih jo je moral vzeti nazaj v službo, a je spet poiskal razloge za odpoved — Češnovarjeva noče biti več zaposlena pri Rutarju, zahteva pa pretekle plače, kar je določilo tudi slovensko sodišče — Je avstrijska firma nad slovensko zakonodajo?

Ljubljana, 22. julija

Druga odpoved

Obtoženega Oynaka Veysela so pazniki pripeljali iz pripora in čeprav ni bil videti nevaren, je imel vseskozi vklenjeni tudi nogi. 
(Foto: Oste Bakal)

Nekateri so imeli srečo – in betonski zid, ki je zadržal vodo.

Šoba in Droljc sta sporočala Šuštarju, katera podjetja, ki so se kot prosilci prijavila na različne javne razpise ministrstva za pridobitev nepovratnih sredstev državne pomoči, so se voljna odreči delu denarja. 
Še prej sta navezala stike z odgovornimi ljudmi v teh podjetjih in jim namignila, da lahko vplivata na pozitivne rešitve njihovih vlog. 
Seveda sta jim takoj pojasnila, da bodo morali vrniti polovico denarja. 
Polovico od polovice je nato po različnih poteh dobil Šuštar, drugo pa Šoba in še nekateri.

Anton sadil, policisti poželi

Hrušica, 1. julija

Policijska roka pravice

Novo mesto, 11. julija

Nato je sledilo poslušanje posnetkov tajnih prisluhov pogovorov med Leonom Podlogarjem in kriminalisti, ki so bili predvsem nerazločni in tako kot hipnoza niso povedali nič novega.

IZSILJEVANJE

Tožilstvo je obema obdolžencema očitalo storitev kaznivega dejanja poskusa izsiljevanja, saj naj bi Gluhić najprej prek tretje neznane osebe, nato pa tudi sam od Šubica zahteval kup evrov, sicer ga bo odstranil, Maliči pa je bil posrednik med izvajalcem in žrtvijo izsiljevanja. 
Gluhić naj soobtoženega Maličija sploh ne bi poznal, a je drugoobtoženi povedal, da Gluhića pozna pod vzdevkom Senad že od srede 90. let, ko je ta kot begunec prišel v Ljubljano.

Ob običajnih dneh, ko si filme v Koloseju za ceno pet evrov ogleda približno 1000 ljudi, zraven pa še kaj popije in poje, se v blagajni nabere od 10.000 do 15.000 evrov. 
Več naj ne bi odnesel niti današnji kriminalec.

Odškrnjena vrata

V Bangkoku niso bili nič manj navdušeni kot drugje po svetu. 
(Foto: Reuters)

Vitorio Vukdedović

Ovadeni dacar nedolžen

Svetovni unikum

Obtoženi so sodišču podali pisne zagovore, na obravnavi pa se niso dodatno zagovarjali. 
Vsi zanikajo kaznivo dejanje, skozi Slovenijo naj bi le potovali, Toma pa je dejal, da je v Italiji od neznanca v zameno za denar prejel paket, ki naj bi ga odnesel v Romunijo, kaj je v njem, pa naj ne bi vedel. 
Današnja obravnava se je dotaknila tudi namestitve naprave v kranjskem Merkurjevem centru, tudi zaradi skimming naprav v kranjskem in ljubljanskem Merkurju, kjer naj bi si pridobili podatke s kartic in povzročili škodo. 
Eden od neuspelih primerov – namestitev naprave je preprečilo dejstvo, da naj bi imel POS-terminal nameščeno varovalno tipalo, ki je ob nedovoljenem odprtju terminal zablokiralo in ta ni več deloval – se je znašel tudi v postopku, ki ga vodijo na okrajnem sodišču, tožilstvo pa zanj bremeni Januja. 
Vilijem Perko , Merkurjev notranji revizor za področje komerciale, ga je namreč prepoznal s posnetkov varnostnih kamer.

Se je od vročine torej zmešalo računalniku na UE Lenart ali pa je bila človeška napaka? 
Kakor koli že, matičarka Rodoškova se je Toševim iz Andrencev opravičila. 
Iskreno opravičilo pa je še vedno neprimerno bolje, kot da bi morala Alojzu v svoji pisarni izreči iskreno sožalje.

Prihajajo le kazni

Iz Bele krajine

Ovce napadajo tudi po drugih pokrajinah. 
Novomeški Radio Krka je 8. maja poročal iz Metlike in Črnomlja: »Včeraj smo poročali o težavah belokranjskih rejcev drobnice, ko je bilo v treh napadih volkov pobitih kar 28 ovac, tri jagnjeta pa še pogrešajo. 
Volkovi pa niso edina težava rejcev drobnice. 
Živali namreč napadajo tudi krokarji. 
Ti v jatah prežijo predvsem na nemočne, komaj rojene mladiče ovac, ki jim izkljujejo oči in z močnimi udarci kljunov prebijejo jezik, zatem pa čakajo, da žival izkrvavi. 
Krokarji so se podobno lotili tudi odraslih živali, predvsem ovac, ki dalj časa rojevajo dvojčke ali trojčke, napadli pa so tudi že komaj rojeno tele ali celo žrebička. 
Krokarji so – podobno kot volkovi – zaščiteni in je njihov odstrel oziroma preganjanje prepovedano.«

Sicoe je slikal, kolesaril in veslal. 
(Foto: Dubravko Baumgartner)

Da v tistih krajih veliko dajo na vinograde, zidanice in hrame, seveda ni novost, zato se njihovi lastniki zelo veselijo nove infrastrukture v vinskih goricah. 
V okviru tokratnega praznovanja so imeli takšno priložnost v vinski gorici Vinjar, kjer imajo po novem vodovod in elektriko, pa tudi med letom so se vinogradniki in drugi obiskovalci vinskih goric veselili asfaltirane ceste v Gazice in sanacije ceste na Šutenski vrh in Banovec. 
Ko smo že goricah: turistično društvo Podbočje je svoje tradicionalno ocenjevanje letos namenilo urejenosti zidanic in hramov. 
Priznanje za najlepše urejeno zidanico sta prejela Marija in Martin Baznik , za najlepši hram pa Ivan Stopar .

Koper je v sredo zvečer – najvztrajnejši med več kot tisoč prijatelji slovenskega jadranja so na glavnem koprskem pomolu jadrali še nekaj prvih ur v četrtek – slavil s svojim najboljšim športnikom in najboljšim slovenskim jadralcem zadnjih treh regatnih sezon, 26-letnim Gašperjem Vinčecem . 
Ta od OI v Atenah leta 2004 in jadralskega brona Izolana Vasilija Žbogarja skrbi za nadaljevanje ogrlice slovenskih kolajn na svetovnih in evropskih jadralskih prvenstvih.

Vinčec je letos udaril dvakrat. 
Po ogrevanju in 4. mestu na EP na Blatnem jezeru na Madžarskem je junija zmagal na prvokategorni regati v Kielu na severu Nemčije, na poltretji meter visokih valovih v pošteno razpihanem Cascaisu pri Lizboni pa je na svetovnem prvenstvu osvojil bron in se v Koper vrnil kot tretji najboljši svetovni jadralec v elitnem moškem enosedu finn.

Ljubljansko promenado v Tivoliju je poživil pravi pravcati vojaški marš — Kakor je pred 90 leti meščane z mimohodom navduševal avstro-ogrski polk kranjskih Cesarjevičev, je zdaj korakala ponazoritvena skupina IR-17 Cesarjeviči — Pokrovitelj izvirnih Kranjcev, Otto Habsburški, je pri 94 letih z veseljem sprejel novico, da še niso izginili, vesel bi bil tudi snidenja z njimi!

Majhno mesto, velika prepoznavnost

V Umetnostnem paviljonu je bila leta 1979 spet pred vrati velika mednarodna razstava in direktor paviljona Karel Pečko vas je že takrat povabil v službo?

»Da, takrat so me že komaj čakali. 
Ob tem ne morem mimo pomembnega, skoraj usodnega dogodka, ki mi je pomagal pri odločitvi, da sem prišla v službo v galerijo, ki sem jo vseskozi spremljala in občudovala. 
Ko sem leta 1975 kot študentka štopala iz Ljubljane, mi je ustavil umetnostni kritik Zdenko Rus iz Zagreba, ki se je peljal na odprtje velike razstave Mir 75, kjer je sodeloval kot selektor. 
Seveda je bilo potovanje zanimivo. 
Doživela sem pravo predavanje o sodobni umetnosti in, jasno, še povabilo na odprtje razstave. 
Od takrat me sodobna umetnost še posebno zanima. 
Da je med državniškimi zastavami pred galerijo visela tudi zastava umetnika Daniela Burena , je bilo treba pač pojasniti, zakaj.«

»Zelo pomembno je, da v nastajanje programa vključujemo tudi mlade perspektivne kustose. 
Njihove ideje je treba le prepoznati. 
Na Koroškem smo si kadre nekako morali vzgojiti sami ali pa smo dali ustrezno pobudo takrat, ko jo je kdo res potreboval in smo ocenili, da nam bo to s svojim delom tudi vračal. 
Imamo Pečkovo fundacijo, ki štipendira mlade humaniste, pa tudi podpora (ne vedno finančna, tudi moralna lahko veliko pomeni) in zaupanje mladim zunaj regije se nam vedno obrestujeta. 
Prav zdaj se ponašamo z zelo dobro mednarodno razstavo Nit, ki jo je za nas pripravila mlada gostujoča kuratorka Maja Škerbot , seveda pa je tudi ona potrebovala ugledno institucijo in strokovno pomoč naših kustosov (predvsem Aleksandre Rošer ), da nam je uspelo zagotoviti tako dobro mednarodno udeležbo umetnikov in izpeljati celoten projekt.«

Maščevati se je hotel z mačeto

Ankaran, 15. julija

Petek, trinajstega, zlovešč datum, ob katerem tudi nevraževerne spreletijo mravljinci, ima julija še poseben pomen. 
Po nekaterih razlagah naj bi 13. 7. ponazarjal nesrečo vse od leta 1307, ko je francoski kralj Filip Lepi začel krvav obračun z viteškim redom templjarjev. 
Naslednji julijski petek, 13., bomo spet dočakali šele leta 2012.

In nekaj modernih: Apollo 13 je proti Luni vzletel 11. aprila 1970 ob 13.13 po lokalnem, houstonskem času, dva dni pozneje, 13., je na krovu odjeknila eksplozija. 
Posadka se je vendarle srečno vrnila na Zemljo. 
Pa trinajst črk v imenih morilcev Charles Manson , Jack the Ripper (Jack Razparač). 
Mimogrede: tovrstne zločince so v starem Rimu kaznovali ob petkih, na ta dan so jih pozneje obešali tudi v Angliji.

Čeprav se gospa Ester trudi, da bi bili njeni cvetovi videti kot pravi, se z nitjo ne da povsem približati naravi, še posebno zato ne, ker kvačkane umetnine iz drobne niti dopolni z listki in peclji, ki jih lahko kupi. 
Zamisel, da bi vse nakvačkala, ji ni tuja, vendar ve, da bi potem naredila le nekaj rož na teden, premalo, da bi se lahko predstavljala ljudem po sejmih in prireditvah. 
Tudi brez tega je izdelava garnastih cvetov izjemno zamudno delo. 
Ko naredi cvetne lističe, jih mora še oblikovati. 
Vse poškrobi, vendar ne uporablja razpršila, ampak s čopičem z obeh strani pazljivo namaže vsak listič posebej. 
Nekatere je treba nato le malo poravnati ali raztegniti, druge spet z bucikami napeti na podlago, da ohranijo želeno obliko. 
In potem trajajo. 
Menda se celo prah ne zažre vanje in se jih z lahkoto očisti. 
Da bi si lahko predstavljali, kako zamudno je njeno ustvarjanje, pove, da potrebuje za izdelavo ene sončnice kar šest ur. 
Seveda ne samo za kvačkanje, ampak za ves postopek.

Marjetice so res ljubke. 
(Foto: Mojca Kaučič)

Slavnostni sprevod grajske gospode (Foto: Nuša Skala)

(Foto: Boštjan Fon)

Po sobotni uverturi, gledališki predstavi pred ozeljansko graščino (komediji Sobota greha v izvedbi amaterskih gledališčnikov iz Drežnice pod Krnom se je krohotalo vsaj 250 domačinov) je prišla v nedeljo na oder polenta. 
Tudi tekma za izbor najboljše polente v širši ozeljanski okolici. 
Poleg teh, ki so jih skuhale polentarice iz turističnih društev Osek, Vitovlje, Šempas in Ozeljan-Šmihel, je bila letos v konkurenci tudi polenta vrlih lovcev iz Lovskega društva Lijak.

Mumbaj, 19. julija (AFP) – Na jugu Indije poskušajo izbrskati sorodnike 75-letne ženske, ki so jo vnuki odvrgli na smetišču. 
Činamal Palaniapan je potarnala, da so jo zvlekli s postelje, odpeljali na smetišče in tam pustili, čepav ne more hoditi. 
Njeno stokanje so slišali iz bližnje hiše in babica zdaj živi pri njih. 
Spomni se le svojega imena, ne pa tudi, kje živi, zato so oblasti objavile poziv, naj se hčerka, pri kateri je Činamal, vendarle usmili svoje matere in pride ponjo.

Za sončna očala, pravzaprav le za zlati okrogli okvir, se lahko potegujete še dva tedna, dražba bo končana 31. julija.

Če zares verjamete v neznane leteče predmete (NLP) in vesoljce, ki naj bi v Roswellu strmoglavili pred 60 leti, bodite pomirjeni – niste edini. 
Ta vikend je najmanj 35.000 ljudi prišlo na Čudoviti Roswellov festival NLP 2007, s katerim se spomnijo letečega krožnika, ki je 8. julija 1947 treščil na bližnjo farmo. 
Tistega dne je lokalni časnik objavil, da so pripadniki ameriških zračnih sil s sedežem v Roswellu na kmetiji blizu kraja Corona, v puščavi več deset kilometrov od vojaške baze, odkrili ostanke neznanega plovila. 
Istega dne je štab zračne baze obvestil javnost, da so našli leteči krožnik, vojska pa je na novinarski konferenci sporočila, da ne gre za vesoljsko ladjo, ampak ostanke meteorološkega balona.

Med žrtvami tudi civilisti

Beograd, 15. julija (Tanjug) – V soboto zvečer je slovita skupina Rolling Stones v okviru turneje, poimenovane po albumu A Bigger Band, nastopila na Ušču, sotočju Save in Donave, v srbski prestolnici. 
Stonesi so na oder ob veliki eksploziji in ognjemetu stopili ob pol desetih s pesmijo Start me up, koncert pa so končali po približno dveh urah s hitom Brown Sugar. 
Po mnenju večdesettisočglave publike je koncert navdušil in presegel vsa pričakovanja.

Los Angeles, 17. julija (STA) – Sodnik Haley Fromholz je v Los Angelesu potrdil dogovor med odvetniki tamkajšnje katoliške nadškofije in žrtev spolnih zlorab duhovnikov o izplačilu odškodnine 660 milijonov dolarjev, ki so ga po petih letih pogajanj dosegli v nedeljo. 
Štirideset odstotkov tega denarja bodo vzeli odvetniki, preostanek si bo razdelilo 508 žrtev spolnih zlorab. 
Po tem dogovoru bo morala nadškofija omogočiti dostop do kartotek duhovnikov, vendar jih bo še pred morebitno objavo pregledalo sodišče. 
Nadškof kardinal Roger Mahoney se je v nedeljo opravičil vsem žrtvam, čeprav dogovor tega ni posebno zahteval. 
Dejal je tudi, da poravnava ne bo vplivala na osnovno poslanstvo nadškofije, čeprav bodo morali prodati več stavb, porabiti nekaj naloženega denarja in si ga nekaj tudi sposoditi. 
Več kot polovico zneska bodo poravnale zavarovalnice, preostanek pa nadškofija in nekateri cerkveni redovi. 
Odškodninski znesek je največji doslej v zvezi s spolnimi škandali Katoliške cerkve v ZDA. 
Cerkev je od leta 1950 plačala dve milijardi dolarjev odškodnine, največ po letu 2002, ko so razkrili spolne zlorabe otrok v Bostonu.

London, 5. julija (AP) – Med današnjo jutranjo prometno konico se je iztiril vlak podzemne železnice v Londonu, med postajama Bethnal Green in Mile End. 
V nesreči, za katero ni kriv terorizem, ampak gradbeniki, ki ne pospravljajo orodja, je bil poškodovan en človek. 
Vlak se na srečo ni prevrnil, je pa s tirov zapeljalo šest vagonov, reševalci so evakuirali približno 700 ljudi.

Ženske zahtevajo krave

V Palmasu, brazilskem letovišču, upajo, da bodo jeklene in plastične mreže plavalce obvarovale pred ugrizi – v zadnjem času so se namreč na turiste spravile piranhe. 
Mestne oblasti so sporočile, da so o ugrizih mesojedih rib poročali kar 180-krat, in sicer s plaže umetnega jezera La Prata, sicer privlačnega turističnega kraja. 
Letošnjih napadov je kar trikrat več kot v vsej lanski sezoni.

Šef razvoja v Palmasu Milton Neres je ogromno število ugrizov pripisal vse številčnejši populaciji piranh: »Niso napadale v skupini, po ena je grizla plavalčeva stopala. 
Pa vendar število napadov narašča, mi pa živimo od turizma,« je pojasnil Neres in dodal, da bo mesto ta konec tedna namestilo mreže, vredne 8300 evrov, ki bodo varovale plavalce v umetnem jezeru, v katerem je voda iz reke Tocantins. 
Oblasti bodo vodo ob plaži prečistile, ujete mesojedke pa preselile.

(U. S.)

(F. S.)

Beograd, 16. julija

Včeraj sta minila dva meseca, odkar je iz portugalskega letovišča v Algarveju izginila britanska deklica Madeleine McCann . 
Mama in oče Kate in Gerry nista obupala in bosta vztrajala na Portugalskem, dokler ne najdeta štiriletnice, kot sta povedala v včerajšnjem intervjuju za britanske medije.

Po propadu pogajanj za izpustitev talcev so pakistanske posebne enote vdrle na območje Rdeče mošeje v Islamabadu — V silovitih spopadih je umrlo kakih 40 skrajnežev, rešili so približno 30 otrok in 26 žensk

Prvo ovojnico so našli že 9. aprila, a se je takrat zdelo, da gre zgolj za naključje. 
Denarni zavitki pa so se začeli kar kopičiti, tako da se marsikdo zdaj pogosto odpravi na veliko ali malo potrebo, v upanju, da ga bo tam čakalo tudi finančno olajšanje. 
Bankovec v kuverti je še dodatno zavit v papir, na katerem s črnilom piše nagrada. 
Zraven je še nekakšno posvetilo darovalca, ki menda upa, da bo najditelj izkoristil denar za učenje novih stvari. 
Številni namigujejo, da ima besedilo versko ozadje.

Azijec pa seveda ni prvi, ki se je lotil tako norega podviga. 
Pri združenju ameriških letalskih družb so imeli od leta 1947 že 75 takšnih primerov, velika večina, 59, se jih je seveda končala s smrtjo; najpogosteje jih pomendrajo mehanizmi, zmrznejo na višini ali pa celo padejo iz trupa. 
Takšne podvige pa je menda težko nadzorovati ali jih preprečiti, saj je to odvisno od varnostnih ukrepov na posameznih letališčih in ne od letalske družbe. 
Torej gre za tokratno tragedijo iskati krivce v Šanghaju.

Med kolegi se Valentinu zdi genialen Karl Lagerfeld , zelo ceni Gaultierja in Lacroixa . 
Med Italijani obstaja zavezništvo, dober si je z Armanijem in Versacejem . 
Sodeloval je tudi z Balenciagom , velikan je zanj Jacques Fath . 
Priznava, da je Rim naredil velik skok, ni več tako provincialen in tudi v kulturi dosega visoko raven. 
Valentino sanja o svojem muzeju v večnem mestu, kjer bi bile shranjene njegove stvaritve in toalete. 
Na revijah se ponavljajo njegove večne teme: rdeča, kačasti vzorci, svetleča svila, volani, čipka iz 70. let. 
Med njegovimi zgodovinskimi strankami so bile Farah Diba , Jacqueline Kennedy , Marella Agnelli , Elisabeth Taylor . 
Pa niso bile le stranke, ampak tudi prijateljice.

Poškodbe glave so bile tako hude, da je umrla še istega večera.

Njuna žrtev sojenja in kazni ni hotela komentirati. 
»Henryju in Robertu naj odmerijo pravično kazen za grozodejstvo in trpljenje, ki sta mi ga povzročila,« je bilo vse, kar je o tem javnosti rekel Ritcheson, ki je bil po fizičnem okrevanju v rokah najboljših psihologov. 
Ker njegovi starši niso ravno premožni, sta za zdravljenje poskrbela mestni svet Chropus Christieja in zvezna država Teksas. 
Med dolgim fizičnim in psihičnim okrevanjem se je fant poslovil od droge, alkohola in cigaret, dobil je štipendijo ameriškega združenja za pomoč žrtvam rasističnega nasilja in se jeseni lani vpisal na univerzo v Houstonu ter se resno lotil študija ekonomije. 
Med kolegi je bil priljubljen, čeprav se ni udeleževal žurk in večernih pohajanj po houstonskih diskotekah.

Nesrečno žensko večkrat posilil

Boljše počutje je Luciano Pavarotti naznanil v italijanski ženski reviji Diva e Donna. 
V nasprotju z njegovimi besedami pa njegova hči Giuliana pojasnjuje, da se oče zaveda, da bo kmalu umrl: »Vse pogosteje omenja svojo največjo željo, da bi se snidel s starši in našel mir.«

Po grozodejstvu je zbežal iz mesta, da bi na deželi našel varno skrivališče med začetnim, najbolj mrzličnim iskanjem morilca. 
Morda bi mu to celo uspelo, če bi imel kaj denarja, da bi si nakupil zalogo živil. 
Ker je bil brez prebite pare, je napadel taksista, toda naletel je na krepkega fanta, ki ga je obvladal in poklical policijo. 
Med zaslišanjem zaradi roparskega napada je Grigorij nehote izdal podrobnosti, ki so ga povezale z umorom mladega para. 
Soočen z dokazi je dvojni zločin priznal.

Pevkino truplo so odpeljali. 
(Foto: AP)

Dvonadstropna stavba se je po eksploziji sesedla. 
(Foto: AFP)

Kitajski zid (Foto: EPA)

Jairo Miguel, ki mu je v areni v mehiškem Aquascalientesu 600 kilogramov težak bik 15. aprila letos z rogovi dobesedno razmesaril oprsje (eden izmed rogov je Jairovo srce zgrešil le za centimeter), je bil pred dvema mesecema res blizu smrti. 
Če bi bikov rog zadel fantovo srce, bi bil najmlajši poklicni španski matador od 15. aprila tudi najmlajši matador na svetu, ki je umrl v areni. 
Po treh mesecih je okreval, prejšnjo soboto pa je zapustil bolnišnico. 
Na doslej najbližje srečanje s smrtjo fanta spominjata dve rožnato rdeči 35-centimetrski brazgotini na prsih. 
Fotografij in videoposnetkov trenutka, ko bi skoraj izgubil bitko z bikom, pa mu oče po nasvetih zdravnikov in psihologov noče kazati. 
»Mogoče mu jih bom pokazal čez leta, ko fant kot matador dozori in ko mu bodo ploskale polne tribune španskih korid,« pravi oče najmlajšega in na srečo še živega in spet zdravega španskega matadorja.

Oktobra 2001 je iz zapora Luynes s helikopterjem, ki so ga organizirali njegovi kompanjoni iz Marseilla, ušel še z enim morilcem. 
Tega so ujeli že po šestih dneh, Payet pa se je policiji izmikal skoraj do konca leta 2005 in med tem, leta 2003, organiziral še en uspešen helikopterski pobeg treh prijateljev iz zapora Luynes (za organizacijo tega podviga je dobil lani še sedem let ječe), od koder je sam s helikopterjem odfrčal v svobodo dve leti prej.

Frank je zapustil zapor s sojetnikom Williamom Willcuttom 8. junija letos. 
Oba sta bila člana ekipe, ki je urejala namakanje na zaporniškem ranču. 
Med delom sta izkoristila primeren trenutek, ukradla dostavni avto in pobegnila. 
Vozilo je policija našla v nekaj urah, za ubežnikoma pa je izginila vsaka sled. 
Takoj je bila objavljena tiralica. 
Posebne enote so kaznjenca iskale po bližnji gorati pokrajini s helikopterjem in slednimi psi. 
Iz neke trgovine 50 kilometrov stran je policija dobila obvestilo, da je neki moški, ki ustreza Willcuttovemu opisu, izmaknil tri nože in škatlico nabojev za pištolo. 
Po štirih dnevih so ubežnika opazili na počivališču, vendar sta izginila, še preden je prišla policija. 
Naslednji dan so ju videli, ko sta se kopala v potoku v nacionalnem parku na severozahodu Montane. 
Policija ju je pričakala na bregu. 
Poskušala sta pobegniti, vendar jima ni uspelo.

A neizkušeni zločinki nista prišli daleč. 
Dečka je namreč še isti dan opazila mama ene od deklet in ga prepoznala; poznala je tudi njegovo mater, ki je takrat že poklicala policijo. 
Ugrabiteljici sta se najprej zlagali, da sta otroka našli na vogalu ulice in da zdaj iščeta njegove starše, vendar jima ni nihče verjel. 
Panična mati je v nekaj urah že objemala sinčka, policija pa je podrobno zasliševala nadobudni kriminalki.

V sporu med sosedi zapel nož

Policija je v petek in soboto aretirala več vpletenih v pretep, domnevno šest, in jih zasliševala ves konec tedna, v ponedeljek pa enega od njih osumila umora. 
Obdukcija je namreč pokazala, da je 52-letni domačin Keith Brown umrl zaradi vboda v hrbet, nož pa naj bi uporabil aretirani 49-letnik. 
Policija je iz pripora izpustila štiri moške, stare 19, 24, 26 in 32 let, ter 14-letno dekle. 
Med petkovim prerivanjem se je tudi 19-letnik lažje poškodoval in še isti dan so ga oskrbeli v bližnji bolnišnici, v soboto pa aretirali.

Pogled na kletne prostore hiše Stoparjevih je razkril, da sinočnja poplava ni bila prva elementarna nesreča. 
»Vsako leto nam najmanj dva- ali trikrat zalije klet. 
Ometi že odstopajo od zidov, treba bo nekaj ukreniti,« pravi Stoparjeva. 
Kdo naj bi bil odgovoren za poplave, ne vedo. 
Ob vsakem večjem deževju so vsi kanalizacijski požiralniki polni do zgornjega roba. 
Voda, ki dere po asfaltirani cesti, teče naravnost v njihovo klet.

Že takrat je bilo mogoče slišati več različic. 
Nekateri so se nagibali k mnenju, da je storil samomor, drugi so že takrat trdili, da je bil najverjetneje umorjen. 
Ko vprašamo, kakšen naj bi bil po njihovem mnenju motiv za tak obračun, skomignejo z rameni. 
»Saj vidite, v kakšnem svetu živimo. 
Ampak za Etemaja ne bi mogli reči, da je bil vpleten v kakšne nečedne posle. 
Družino poznamo, žena je domačinka in radi so se imeli. 
Možakar je lepo skrbel zanje, bil je podjeten in poslovno uspešen človek.«

Izvedeli smo, da je Etemaj, sicer rojen na Kosovu, od svojega šestnajstega leta živel v Sloveniji. 
Tu si je ustvaril družino, ima sina in hčer. 
Bil je delaven in uspešen v poslih, v Domžalah je imel gostinski lokal Martinec, ki ga je pred izginotjem dal v najem. 
Še vedno je lastnik lokala, vendar njegovi najbližji od tega nimajo nobene koristi, kajti imetje so po njegovem izginotju blokirali.

Neverke, 18. junija - Na območju poligona za neeksplodirana ubojna sredstva pri Neverkah v občini Pivka, s katerim upravlja Uprava RS za zaščito in reševanje ministrstva za obrambo, se je nekaj po 15. uri zgodila delovna nesreča delavcev Kemijske industrije Kamnik. 
Med pripravami za uničenje vžigalnikov ročnih bomb je nastala eksplozija, v kateri so trije ljudje umrli, dva pa sta bila ranjena in so ju odpeljali v ljubljanski klinični center. 
Prav danes dopoldne so imeli predstavniki uprave za zaščito in reševanje usposabljanje na poligonu, ko pa so ga končali, so svoje delo, uničenje vžigalnikov, začeli delavci Kemijske industrije Kamnik in ga tragično končali. 
Kaj natančno se je zalomilo in kaj je botrovalo tragediji, bo pokazala natančnejša preiskava. 
Kemijska industrija Kamnik uporablja poligon na podlagi dogovora kot del sodelovanja pri usposabljanju in delu z eksplozivnimi sredstvi. 
Med izvajanjem del so bile sicer navzoče ekipa nujne medicinske pomoči, gasilska straža in zavarovanje, a trem delavcem niso mogli več pomagati. 
( K. Š.)

Nakup karte le kaplja v morju

V Drugem vmesnem poročilu vladne delovne skupine, ki si ga lahko ogledate na spletni strani www.vlada.si/ ?lng=slo&vie=ctl&gr1 =vbmOgl& id=200705161648- 5204, pa je, kajpak, mogoče prebrati še več drugih, enako in še bolj skrb zbujajočih dejstev. 
Natanko tako: pomembna so predvsem dejstva. 
Le o teh in o njihovi pravni dimenziji (o utemeljenem sumu zlorab in morebitni nezakonitosti nekaterih ravnanj nekdanjega vodstva Sove) kaže resno razpravljati, ne pa o teatralično-patetični užaljenosti nekdanjih in zdajšnjih državnih funkcionarjev. 
Tudi nekdanji ameriški predsednik Richard M. Nixon se vse do zadnjega ni bil pripravljen sprijazniti se s tem, da so ga pravosodni organi in ameriški mediji začeli vse določneje povezovati z razvpito afero Watergate. 
Ko pa je doumel, da mu odgovornosti zanjo ne bo uspelo v celoti zvaliti na domnevno nepremišljene sodelavce, je vseeno raje sam odstopil in svojemu nasledniku Geraldu R. Fordu »omogočil«, da ga je s pomilostitvijo obvaroval pred grozečo nevarnostjo impeachmenta (ustavne obtožbe). 
Že videno, torej.

Triletni Žiga Triletni Žiga je zdrav kot riba

Lastnik Žiga

Izvršba vrvi za perilo in mizice

Je poznavanje prvega odziva narave že naslednja uganka? 
Tega ne ve nihče. 
»Gozdarji opažamo, da jelka in smreka nimata več take moči. 
Predvsem smreko zelo nažira lubadar, medtem ko se javor v zadnjih letih intenzivno širi,« razlaga Šivic, ki se v resnici boji nečesa drugega.

Enega izmed najhujših zločinov v slovenski zgodovini so odkrili v začetku marca leta 1997. 
Množica policistov je iskala nasilneža, ki je v Tekačevem pri Rogaški Slatini s streli iz pištole umoril zakonca, 73-letnega Štefana in dve leti starejšo Frančiško Poharc , ter njuni podnajemnici, 36-letno Heleno in 17-letno Viktorijo Krošlin . 
Policija je za zločin obtožila Konjičana Kristijana Kamenika .

Zadnjega dne julija 2002 so streli odjeknili v Ižakovcih. 
V zgodnjem jutru je 26-letni Robert Rautar iz Dokležovja v Ižakovcih ubil nekdanje dekle, mamo svojega še ne dve leti starega sina Timija , 18-letno Katjo Maroša in hudo ranil njene starše, pol ure pozneje je v Murski Soboti ustrelil še njeno prijateljico, 19-letno Adriano Horvat . 
Rautarja so obsodili na 30 let zapora.

Februarja letos se je zgodila tragedija v Zdenski vasi, kjer je 35-letn i Tone Gorenčič iz Dešeče vasi z revolverjem ustrelil najprej svojo 30-letno ženo Jožico , potem njenega 60-letnega očeta Jožeta Blatnika in 51-letno ženo Slavko , nato pa še sebe. 
Hudo ranjeni Jože, reševalci so ga odpeljali v klinični center, je umrl še istega dne pozno zvečer.

Prvo vozilo prostovoljnega gasilskega društva Bohinjska Bistrica je izvozilo že v prvi minuti, saj se je skorajda vsa posadka ravno takrat zadrževala v prostorih gasilskega doma. 
Za njim so sledila druga vozila, hkrati pa so bili na kraj dogodka poklicani še člani PGD Stara Fužina.

Da bi zavarovali dobro ime našega društva, smo bili prisiljeni zaradi vsega navedenega in v skladu z novim strožjim zakonom o društvih zoper gospoda Iva Mariča vložili kazensko ovadbo. 
Prav tako smo pristojnemu sodišču v Škofji Loki predlagali izdajo začasne odredbe za izročitev premičnih stvari, last DPS, ki jih g. 
Marič kljub pozivom k vrnitvi še zmeraj neupravičeno zadržuje in uporablja, s čimer pa društvu povzroča materialno škodo.

Poleg tega, še izvemo, je občina v bližnji Aškerčevi ulici razdelila socialna stanovanja, njihovi uporabniki pa so jih oddali naprej v najem! 
Življenje je razburkano morje, polno brodolomcev. 
Rešijo se tisti, ki hodijo drugim po ramenih, in tisti, ki tega ne dovolijo.

Na avtocesti Guibi blizu mesta Qianxi v provinci Guizhou na jugozahodu Kitajske se je zgodila prometna nesreča, v kateri je umrlo 17 ljudi. 
Avtobus, poln potnikov, je po mnenju prič zaradi prevelike hitrosti začelo zanašati. 
Šofer je po nekaj sto metrih izgubil nadzor nad vozilom in avtobus je z veliko hitrostjo zgrmel v prepad.

Razprava o vladnem predlogu proračuna se je sprevrgla v obračun s pestmi. 
(Foto: AFP)

Na kratko

Johannesburg – Oboroženi razbojniki so oropali hišo nekega Južnoafričana, še pred tem pa so ga slekli in golega s superlepilom prilepili na sobno kolo. 
Napadalci so 50-letnika najprej ugrabili na ulici v Johannesburgu, nato pa ga z orožjem prisilili, da jih je odpeljal do svoje hiše. 
»Roke je imel prilepljene na krmilo, noge pa na pedala, tatovi so mu zalepili tudi usta,« je povedal predstavnik južnoafriške policije. 
Nesrečnika je po treh urah osvobodila njegova partnerica, ko se je vrnila domov.

(V. A.)

Nova Gorica – Poštar je pred stanovanjskim blokom parkiral kolo z motorjem in odšel do nabiralnikov. 
Ko pa se je čez nekaj minut vrnil, mopeda in pošte ni bilo več. 
Policija je krenila v akcijo in na območju Rožne Doline našla tatu. 
Vozilo in pošto so vrnili uslužbencu, da je lahko naprej opravljal svoje delo.

Dravograd – Drava je pri zapornicah Hidroelektrarne Dravograd naplavila truplo 49-letnega domačina. 
Pogrešali so ga od 31. maja, naslednji dan so blizu reke našli le njegov avtomobil. 
Obrežje sta zatem pregledala vodnika s službenimi psi, prostovoljni gasilci iz Vuhreda pa so s čolnom prečesali reko, vendar iskanje ni obrodilo sadov.

Usodno za kolesarko in tujega delavca

Šentjernej – Policisti so zaradi ogrožanja varnosti kazensko ovadili 25-letnega Šentjernejčana, ki je v torek popoldne grozil oškodovancema zaradi sosedskih sporov.

Podtaknil ogenj

Sodražica – V torek ob 9.54 je v vasi Globel zagorelo v gospodarskem poslopju, velikosti 10 x 25 metrov. 
Zgorelo je štiri tone sena, nekaj starejše kmetijske mehanizacije in ostrešje gospodarskega poslopja. 
Posredovalo je 42 gasilcev iz PGD Žimarice, Sodražica in Sveti Gregor, ki so požar pogasili. 
Iz hleva so rešili nekaj glav živine in kmetijsko mehanizacijo. 
Škoda znaša 30.000 evrov.

Tovornjak na bok

Poginile ribe

Ovadili Hrvata

Užival mamila

Sežana – V noči na sredo sta bila v Sežani na Cesti na Polane ukradena kombija: bel renault master furgon 2.5 DCI, letnik 2006, reg. št. KP-83-12V, in kovinsko moder opel combo 1.6, letnik 2003, reg. št. KP-V2-104. 
V Ljubljani sta izginila dva avtomobila: na Litijski cesti črn golf 1.9 TDI, serije V, letnik 2007, reg. št. LJ-51-4CZ, vreden 16.000 evrov, s Topniške pa modra toyota yaris, letnik 2003, reg. št. CE-H5-138. 
V kraju Devina pri Slovenski Bistrici je nekdo ukradel kombi citroën jumper, reg. št. MB-C0-19Z.

Koper – Na parkirišču v Kopru je mrhovinar ponoči s parkirane citroën xsare ukradel zadnji odbijač, pokrove meglenk, ogledal ter smernih kazalcev. 
Lastnika je oškodoval za 800 evrov.

Granata v Luki

Še bo zima

Ponoči po baker

Brez strelovoda

Spet motorist

Borovnica – Enainpetdesetletni voznik osebnega avtomobila je v petek okrog 21.45 na Bregu pri Borovnici zapeljal preblizu desnega roba vozišča in zadel pešca, ki je ob sebi potiskal kolo. 
Štiriinpetdesetletni moški je umrl na kraju nesreče.

Zastavi je odnesel

Silovita eksplozija je 31. maja 2000 ob 5.34 na noge dvignila pol Pirana. 
Poleg močne detonacije je ob poku streslo še stanovanjske hiše v Gregorčičevi ulici in na Trgu 1. maja. 
Lokal Krokar bar je bil povsem uničen, poleg tega so bili močno poškodovani še sosednji lokali Laguna, Pavel in Tri papige in več stanovanj nad njimi. 
Tedaj so škodo ocenili na 65,5 milijona tolarjev.

Eksplozija se je zgodila zadnji dan pred iztekom najemne pogodbe. 
Lokal in oprema sta bila zavarovana. 
Najemnik Boštjan Uršič je cincal s podaljšanjem pogodbe do zadnjega dne, pravzaprav ga je eksplozija prehitela, tako da ni prišlo do sklenitve nove najemne pogodbe.

Trebnje, 25. aprila

Trebanjski policisti so na novomeško okrožno državno tožilstvo kazensko ovadili 51-letnika iz okolice Trebnjega, ker je včeraj v bližini stanovanjske hiše grozil z ubojem sokrajanu, s katerim sta že dolgo sprta.

Policisti iz Lenarta so v nedeljo ob 21.40 na gradbišču avtoceste v Spodnjih Verjanah pri veliki tatvini zalotili 41-letnika iz okolice Lenarta in 19-letnika iz Maribora ter jima odvzeli prostost. 
Dan pozneje so opravili tri hišne preiskave, v katerih so zasegli še nekaj predmetov iz kaznivih dejanj, storjenih na gradbiščih avtoceste. 
Zaradi dveh velikih tatvin, dveh tatvin, prikrivanja in poškodovanja tuje stvari so zoper oba podali kazenske ovadbe. 
Tatova sta naredila za 700 evrov škode.

V ponedeljek ob 0.15 je nekdo vlomil v bencinsko črpalko v Kopru ter ukradel blagajniški minimum in mobikartice. 
Po ogledu je stekla iskalna akcija, v kateri so policisti v Simonovem zalivu izsledili 26-letnega Koprčana. 
Zoper vlomilca so napisali kazensko ovadbo.

Policisti iz Ljubljane Center so zaradi dveh velikih tatvin podali kazensko ovadbo zoper 28-letnika iz Velikih Lašč. 
Skupaj z neznancem sta 5. februarja okoli 4. ure vlomila v gostinski lokal na Krekovem trgu v Ljubljani ter ukradla LCD-monitor in menjalni drobiž ter lastnika oškodovala za 800 evrov. 
Monitor sta prodala neznancu. 
Nato je 28-letnik 15. februarja na Prulah v Ljubljani vlomil v clia in ukradel 300 evrov vreden avtoradio. 
Policisti so 28-letnika 5. aprila izsledili v središču Ljubljane in mu odvzeli prostost. 
Dan pozneje so ga s kazensko ovadbo privedli k preiskovalnemu sodniku, ki ga je po zaslišanju poslal v pripor.

Pijan britanski državljan ni upošteval desnega pravila v križišču

Moža postave so klicali na pomoč na Otočec zaradi kršenja javnega reda in miru — Ko sta prispela, pa so ju klicatelji in mladoletni razgrajač napadli, začeli vleči za uniforme in kamenjati

Koper, 14. maja

Če jo je kdo opazil, naj pokliče tel. št. 113 ali obvesti najbližjo policijsko postajo.

(V. A.)

V Turnišču je tatica iz stanovanjske hiše ukradla denarnico z denarjem, bančnimi karticami in osebnimi dokumenti. 
Policisti so zlikovko na podlagi dobrega opisa izsledili in ji večino predmetov, ki jih je odvrgla med potjo proti domu, zasegli in vrnili oškodovanki. 
Tatvina bo epilog dobila na sodišču.

Umrla v vodnjaku

V petek ob 18.15 se je v neposredni bližini kamnitega zidu na gozdni jasi ustavil osebni avto koprske registracije. 
Voznik je izstopil, opazoval bližnjo okolico, nato je izstopil še sopotnik in odšel do kamnitega zidu ter se vrnil z modro plastično vrečko. 
Že med hojo do avta je pregledoval njeno vsebino. 
Takrat sta pristopila policista ter obema zaradi neupravičene proizvodnje in prometa z mamili odvzela prostost. 
Gre za 27-letnega Ž. D. in 26-letnega I. D. , oba doma iz okolice Sežane. 
Pri prijetju je Ž. D. odvrgel še sedem za prodajo pripravljenih zavojčkov z neznano snovjo, za katero je kriminalistični tehnik ugotovil, da je konoplja. 
Zoper oba so odredili 48-urno pridržanje. 
Gre za eno večjih količin zaseženih mamil na območju sežanske policijske postaje, saj je zavoj z belim prahom tehtal skupno prek 200 gramov.

V nasprotju s tožilstvom so bili vsi trije zagovorniki enotnega mnenja, da ni dokazov, da bi bil kateri koli od obtoženih v času umora na kraju dogodka. 
Še posebej so očitali policistom in kriminalistom, da so svoje delo opravili zelo slabo in površno.

Morilcu so sodniki prisodili pet let za umor, šest mesecev pa zaradi pištole, ker zanjo ni imel dovoljenja, kazen pa so združili v pet let in štiri mesece zapora. 
Okrožni državni tožilec Matija Benulič , ki je za morilca zahteval 12 let zapora, se je na sodbo pritožil. 
Višji sodniki v Ljubljani so se povsem strinjali z ugotovitvami okrožnih, da ni šlo za silobran, temveč za umor, po njihovem mnenju pa je enotna zaporna kazen pet let in štiri mesece vendarle prenizka, zato so mu jo zvišali za dve leti, in sicer na sedem let in štiri mesece.

Čeprav sodniki verjamejo Zaveršniku, da je bil v hudem strahu, saj je Marinko nekaj dni pred tragičnim dogodkom od njega neupravičeno zahteval denar, ga ob tem pretepel in mu streljal pod noge, ga 6. avgusta lani neposredno pred dogodkom ni napadel ali mu grozil. 
Zato Zaveršnik po mnenju višjega sodišča ni imel nobenega utemeljenega razloga streljati vanj. 
Marinko, ki ga je obtoženi opisoval kot nasilneža, se je tistega večera pripeljal z motorjem do Zaveršnikovega domačega dvorišča. 
Menda iz strahu, da bo Marinko streljal, saj je imel po Zaveršnikovih besedah vedno pištolo pri sebi, je ustrelil še on. 
Ena krogla je 25-letnika zadela v koleno, druga pa od zadaj v vrat. 
Zaradi prestrelitve glave in možganov je dva tedna za tem umrl.

Iz tovornega vozila na dvorišču stanovanjske hiše na Straži je nekdo ukradel motorno žago, vredno 700 evrov.

Pred trgovskim centrom na Ravnah na Koroškem je v soboto nekaj po 8. uri 20-letni voznik osebnega avta iz okolice Slovenj Gradca trčil v drugo vozilo in po nesreči pobegnil. 
Policisti so ga izsledili v Kotljah. 
V postopku so ugotovili, da so ga že ob 5. uri zalotili, ko je vozil pod vplivom alkohola. 
Takrat so ga izključili iz prometa in mu prepovedali nadaljnjo vožnjo. 
Ker tega ni upošteval, so odredili pridržanje do streznitve. 
Med postopkom in privedbo v prostore za pridržanje je grozil policistom, enega pa brcnil in lažje ranil. 
Zaradi kršitev Zakona o varnosti cestnega prometa in Zakona o varstvu javnega reda in miru izdali plačilni nalog za 667,67 evra.

Po drugi strani pomurski policisti še vedno ne poročajo, kaj je z 39-letnim Brankom Kaučičem iz Kuršincev 57 v občini Ljutomer, ki ga pogrešajo že od nedelje, 17. junija, ko je dopoldne odšel na ribičijo. 
Ni se vrnil, za njim pa se je izgubila vsaka sled. 
Po prepričanju mnogih se je najverjetneje utopil, toda še vedno niso poklicali potapljačev, da bi preiskali ribnik.

Na kratko

Nafta po evro

Policisti poskušajo predstaviti svoje delo različnim populacijam. 
Med temi so zagotovo otroci. 
Tako so vodniki službenih psov koprske policijske uprave obiskali vrtec v Hrpeljah. 
Naloge službenega psa so poskušali predstaviti skozi igro, otroci pa so lahko živali tudi pobožali. 
Na vprašanja o psih in delu z njimi so policisti z veseljem odgovorili. 
Cilj takšnih obiskov je približevanje policijskega dela ljudem, saj želijo pokazati, da so v službi občanov in da skrbijo za njihovo varnost.

Zaposleni v NLB v Brežicah so med dnevnim izkupičkom našli ponaredek za 200 evrov, ki je bil unovčen v eni izmed trgovin v Brežicah.

Pili, nato pa divjali

Ni zvozil ovinka

V večnamensko zgradbo na Tovarniški cesti v Kidričevem je vlomil zlikovec, nato pa še v več prostorov, iz katerih je ukradel za 2500 evrov DVD-filmov.

Včeraj popoldne huda prometna nesreča na Tolstem Vrhu pri Slovenskih Konjicah

Iztok Umer

Tik za mejnim prehodom Fernetiči je sinoči ob 22. uri padel 49-letni motorist. 
Italijan je zapeljal z motorjem v robnik in padel, pri tem pa si zlomil nogo. 
V organizmu je imel 0,24 miligramov alkohola na liter izdihanega zraka. 
Neprevidnemu vozniku so policisti odmerili globo.

Zvečer ob koncu tedna se je v Žusterni zgodila prometna nesreča. 
Povzročil jo je 36-letni voznik, ki je izsilil prednost drugemu vozniku avta. 
Oba sta v postopku napihala: povzročitelj 0,51 mg/l, udeleženec pa 0,57 mg/l. 
Kazen za alkohol bo 250 evrov in pet kazenskih točk.

Zato so v noči na 22. maj postavili zasede na širšem območju. 
Ob 2.20 so v bližini športnega igrišča pri naselju Hotična opazili več ilegalcev, ki so prihajali iz smeri glavne ceste Kozina–Starod proti igrišču. 
Čez nekaj časa je tja pripeljal osebni avto, nato pa še dva kombija, vsi ljubljanskega registrskega območja. 
Ilegalce so vozniki naložili v tovorni del kombijev ter odpeljali, voznik osebnega avta pa je vozil pred njima.

Lendavski policisti so obravnavali poškodbo avtobusne postaje Brezovica, kjer je škode za 200 evrov.

Na gospodarskem poslopju v Zgornjih Lažah je ogenj povzročil 30.000 evrov škode — V Zagradu se je hudo opekel 50-letni lastnik stanovanjske hiše, ko je poskušal pogasiti požar v priročni delavnici

Na mejnem prehodu Fernetiči so izsledili 50-letnega tujca, ki je kazal ponarejene hrvaške dokumente. 
V postopku so ugotovili, da je prišel v Slovenijo ilegalno skozi gozd. 
Po končanem postopku so ga izgnali na Hrvaško. 
(V. A.)

Iztok Umer

Povzročitelj pobegnil

V Divači se je včeraj ob 17.32 zgodila prometna nesreča, ki jo je povzročil 20-letni Divačan. 
Zaradi prehitre vožnje je trčil v zadnji del avtomobila 40-letne Tržačanke. 
Oba avta sta zaradi trka zapeljala s ceste, pri tem pa sta se tako povzročitelj kot udeleženka lažje ranila. 
Gasilci ZGRS Sežana so kraj nesreče požarno zavarovali, pomagali reševalcem, odklopili akumulatorja in pomagali pri natovarjanju vozil. 
Zoper povzročitelja sledi predlog na sodišče.

V ponedeljek okoli 7.30 je v Ljutomeru zaradi prekratke varnostne razdalje 27-letna voznica trčila v vozilo pred sabo, to pa je odbilo še v naslednje, ki ga je vozil 45-letnik. 
Voznica osebnega avta na sredini, stara 50 let, se je lažje ranila, na pločevini pa je 5200 evrov škode. 
Postopek zoper 27-letnico sledi.

Karmen Kočet , ki je delala v Cafe Inn do 28. oktobra 2006, je povedala, da je bilo v tem lokalu drugače, kot bi moralo biti običajno: »Šef je tisti, ki bi moral urejati napetosti, ki nastajajo v lokalu. 
Prejšnji šef je bil v lokalu poredko, red sem morala delati sama.« 
Gospodična je dejala, da niso nikoli imeli varnostne službe. 
Sledilo je vprašanje o redarju, ki naj bi s tihim dogovorom deloval v tem lokalu, takrat pa se je Kočetova zbala. 
Morala bi povedati, kdo je bil zunajpogodbeni (in tako tudi nelegalni) redar v lokalu: »Kdo je ta oseba?« je zahtevala sodnica, nekdanja natakarica pa je odvrnila: »Ne bom odgovorila.« 
Sodnica je navrgla, da ni razloga, da ne bi odgovorila. 
»Povabite gospoda iz Škofje Loke, pa naj on to pove, zakaj naj bi odgovarjala jaz, saj se je on dogovarjal za varnost.« 
Nato so ji povedali vzdevek Buco , ki naj bi bil redar v tem lokalu, in prenehali drezati vanjo z vprašanji. 
Tudi ko so jo povprašali za poker avtomat, natakarica, ki naj bi bila zdaj negovalka, o njem, kljub temu, da je v Cafe Inn delala leto in pol, ni vedela nič. 
Sploh ga ni nikoli videla.

S kazenskima ovadbama so ga v petek privedli k preiskovalnemu sodniku, ki mu je po zaslišanju odredil pripor.

Policisti domnevajo, da bo zlikovec še večkrat poskusil, zato opozarjajo vse občane, da so pri poslovanju z denarjem previdni. 
Če posumijo, da gre za ponaredek, naj o tem takoj obvestijo policiste in zadržijo lažni denar.

V bližini Idrije je neznanec ponoči z gospodarskega poslopja ob stanovanjski hiši ukradel tri motorne žage, vredne 700 evrov.

Na terasi Ribiškega doma v Murski Soboti je vandal poškodoval leseno ograjo in povzročil za 50 evrov škode.

Prijeta so privedli k preiskovalnemu sodniku, ki je oba poslal za rešetke. 
Zoper 26- in 27-letnika ter mladoletnico in 19-letnika, oba sta državljana Slovenije, so podali kazensko ovadbo zaradi 16 kaznivih dejanj, ki so jih izvedli od 23. januarja do 20. aprila. 
Z izvajanjem prikritih preiskovalnih ukrepov in na podlagi zasegov so ugotovili, da je 26-letnik v 87 dneh preprodal najmanj 1305 gramov heroina in 87 gramov kokaina.

V nedeljo okoli 4. ure so policiste obvestili o vlomu v kiosk na Dunajski cesti v Črnučah. 
Na kraju so zgrabili 17-letnega Domžalčana in 18-letnega Ljubljančana, 22-letnega Ljubljančana pa so prijeli v bližini parkiranega protona, s katerim so se vlomilci pripeljali. 
Ugotovili so, da sta 17- in 18-letnik z železno palico vdrla v kiosk, 22-letnik pa je ostal v vozilu in opazoval okolico. 
Nepridiprava sta ukradla več zavojev cigaret, menjalni drobiž in žetone v skupni vrednosti 4000 evrov. 
Ukradene predmete so policisti zasegli, vlomilce pa pridržali. 
Zoper razbojnike sledi kazenska ovadba.

Po avtocesti je manjše tovorno vozilo vozil 16-letnik iz Trbovelj s 13-letnim Ljubljančanom, ki je pred dvema mesecema pobegnil iz vzgojnega zavoda — Namesto smerokazov sta uporabljala roke

Romuni so delovali zelo usklajeno. 
Dodobra so si ogledali teren in nato udarili. 
Eden od hudodelske združbe se je zvečer, tik pred zaprtjem trgovskega centra, skril in po odhodu zadnjih delavcev na pos-terminale namestil omenjene naprave. 
Te so tako majhne, da jih na pos-terminalu sploh ni opaziti. 
Ker se podatki z magnetnimi zapisi kartic in pin-kodami zapisujejo na pomnilniški modul, jih je treba potem odstraniti iz pos-terminala.

Toda še preden so jih v dveh trgovskih centrih v Mariboru odstranili, so jim stopili na prste policisti. 
Ugotovili so, da je omenjena skupina že pred tem delovala v dveh drugih slovenskih mestih. 
Samo v Kranju se je oglasilo na policiji že več kot sto oškodovancev, ki so čez noč ostali s spraznjenimi bančnimi računi. 
Policisti so pozneje ugotovili, da so prav vsi kranjski oškodovanci kupovali v Merkurju. 
Podobno uspešni so bili romunski prevaranti tudi v Ljubljani. 
V največjem slovenskem nakupovalnem središču BTC so namestili kar nekaj naprav skimming in izpraznili kopico bančnih računov.

V nedeljo okoli 21.45 sta neznana moška na parkirišču v Gerbičevi ulici v Ljubljani stopila do 22-letnika iz okolice Divače v trenutku, ko je odklenil svoje vozilo, da bi se odpeljal. 
Roparja sta ga udarila, mu ukradla ključe in se odpeljala s srebrnim beemvejem, letnik 2001, reg. št. KP-58-85V. 
Lastnik ima 10.000 evrov škode. 
Eden od njiju naj bi bil oborožen s pištolo.

Po njunem mnenju je predsednica okrožnega senata Barbara Trebec Debeljak nepravilno zasliševala priče, izvedenec dr. Eduard Kralj pa je okužil okrožni senat z zaznamkom svojega pogovora s Plutom, v katerem naj bi mu opisal zločin. 
Zaslišanje je bilo pravilno, Kralj ni okužil nikogar, je sklep višjih sodnikov. 
Ne strinjajo se niti s tezo o še neki skrivnostni osebi, ki naj bi bila v usodnem trenutku v hiši Ulčarjevih, ta naj bi Mirka Ulčarja osvobodila vezi in tudi umorila Ljubico. 
Plut naj bi si namreč sredi sojenja to osebo preprosto izmislil.

Skočila z obzidja

S hudimi ranami se je v petek pozno popoldne končal skok z obzidja ob piranski stolnici za 25-letno dekle iz okolice Žalca. 
Zakaj se je pognala z vrha v globino, ni znano, zagotovo pa je šlo za skok iz obupa, ki pa ga je preživela, ker se je med padcem zapletla med veje drevesa in grmičevje pod obzidjem, kar je močno ublažilo udarec ob skale.

V Ljubljani so se ponoči lopovi spravili nad stanovanjsko hišo v Peruzzijevi ulici. 
Ukradli so zlatnino, dokumente, umetniško sliko z motivom morske obale (olje na platnu), prenosna računalnika in digitalni fotoaparat. 
Lastnika so oškodovali za 100.000 evrov.

Na Obrežju je lopov ponoči našel pri stanovanjski hiši skrit ključ in odklenil vhodna vrata ter ukradel 800 evrov in mobitel.

S koprske policijske uprave so sporočili, da so prejšnji četrtek dobili obvestilo o smrti starejše Strunjančanke, 81-letne domačinke, za katero je dežurni preiskovalni sodnik odredil obdukcijo. 
Uradni rezultati so pokazali, da bi lahko šlo za nasilno smrt. 
Policisti in kriminalisti intenzivno preiskujejo okoliščine, zato javnosti še ne morejo posredovati več informacij in podrobnosti. 
Neuradno smo izvedeli, da naj bi šlo za domačinko Hildegardo Lorbek . 
Ker kar nekaj dni ni prišla iz hiše, so na to postali pozorni sosedje in obvestili policijo. 
Ti so jo našli v stanovanju. 
Verjetno je bila tam že nekaj dni mrtva. 
Živela je sicer sama, v hiši pa stanujejo še podnajemniki. 
Ženica je jemala zdravila. 
Kot smo izvedeli, na truplu ni bilo nobenih zunanjih znakov nasilja, kaj je obducenta pripeljalo do sklepa, da bi lahko šlo za nasilno smrt, bomo izvedeli, ko bodo znani uradni podatki obdukcije. 
(I. U.)

V noči na nedeljo je neznanec vlomil v eno od kleti na Liminjanski cesti v Luciji in 17-letnemu domačinu ukradel bel skuter piaggio energy, reg. št. KP-P2-855. 
Na Letoviški poti v Portorožu je nekdo ukradel skuter gilera runner, reg. št. KR-A3-321, vrednega tisočaka. 
V Luciji so ponoči vlomili v dva garažna boksa in ukradli srebrno gilero runner, reg. št. KP-P4-345, in prav tako črno z reg. št. KP-P4-222. 
Tat je lastnika oškodoval za 2500 evrov. 
V Izoli je v isti noči nekdo ukradel sivo kolo z motorjem tomos flexer, letnik 2003. 
V Jagodju so ponoči ukradli kolesi z motorjem. 
Najprej tomos flekser, črne barve, kakšno uro pozneje pa še skuter gilera runner reg. št. KP-A1-741. 
Skuter enake znamke in barve, a z reg. št. KP-T2-938, je nekdo ponoči ukradel tudi v Portorožu.

Trst, 21. junija

Po sodbi: Varady je zažugal s prstom, sodbe pa ni hotel podpisati.

Zaradi 15 kaznivih dejanj je preiskovalni sodnik odredil pripor za 22-letnega Celjana, ki je konec lanskega leta prišel iz zapora — Sedel je zaradi velikih tatvin

Poškodovanih je bilo pet policistov – večinoma lažje, enega so zaradi rane na glavi odpeljali na šivanje – in tri službena vozila.

Tatova takoj ujeli

Na Bregu v Ljubljani je nekdo vlomil v trgovino, ukradel LCD-televizor in lastnika oškodoval za 2500 evrov.

(V. A.)

Sinoči ob 21.12 je 30-letni voznik tovornega vozila iz okolice Nove vasi zaradi prekratke varnostne razdalje na cesti med Cerknico in Martinjakom trčil v traktor z nakladalko, ki ga je pred njim vozil 56-letnik iz okolice Cerknice. 
V nesreči se je lažje ranil 24-letni sopotnik v tovornem vozilu, zato so ga z reševalnim vozilom odpeljali v ljubljanski klinični center. 
Na vozilih je nastalo za 3000 evrov škode. 
Zoper povzročitelja sledi predlog na sodišče v Cerknici.

(I. U.)

»Skočil sem skozi okno na stopnišču. 
Takrat sem se spomnil, da so v hiši še starši, in stekel nazaj v prvo nadstropje. 
Ugotovil sem, da stanovanjskega dela, v katerem so bivali, ni več. 
Zato sem stekel v svojo sobo, pobral nekaj stvari in znova skozi okno stopnišča skočil iz hiše,« je zapisal Borut Erhatič. 
Pri eksploziji je tudi ta dobil hude opekline, zato ga policisti in kriminalisti sprva niso uvrščali v ožji krog osumljencev. 
Šele ko je na plan prišla zgodba o visoki zavarovalni vsoti hiše, se je sin pokojnih vse bolj zapletal.

Sodna izvedenka kemijske stroke Alenka Verbek Garbajs sodnemu senatu razlaga podrobnosti eksplozije.

Danes okoli 12.15 ure se je na lokalni cesti Cezlak–Pesek, zunaj naselja Lukanja, zgodila prometna nesreča, v kateri je umrla državljanka Moldavije, pet udeležencev, štirje držaljani BiH in državljan Moldavije, pa je poškodovanih. 
Dvajsetletni bosanski voznik osebnega avtomobila kia sorento je vozil od naselja Lukanja proti Slovenski Bistrici. 
Med vožnjo je zapeljal s ceste; avto je zgrmel po hribu in se ustavil 20 metrov niže ob potoku, obrnjen na streho.

Ponoči je zaradi hudih poškodb umrl še četrti udeleženec tragične petkove nesreče v Topniški ulici v Ljubljani

Tragična bilanca nesreče – štirje mrtvi v beemveju. 
(Foto: PU Ljubljana)

(B. F.)

(I. U.)

Vlomljena prikolica (Foto: Jože Slatner)

Policisti so konec tedna ob 23.50 na Šmartinski cesti v Ljubljani ustavili opel vectro, ki jo je vozil 20-letnik iz Pragerskega, in vw passata, ki ga je vozil 36-letnik iz okolice Žalca. 
V avtomobilih sta prevažala pet Makedoncev, dva Albanca in Srba, ki so ilegalno vstopili v Slovenijo. 
Zoper 20- in 36-letnika bodo zaradi prepovedanega prehajanja meje ali ozemlja države podali kazensko ovadbo, ilegalce pa so po postopku izgnali.

Koper, 22. junija

Na Jadranski cesti v Ankaranu je 39-letni domačin ukradel motor za kombajn. 
Tega so mu zasegli, vrnili oškodovancu, zoper 39-letnika pa napisali kazensko ovadbo.

V soboto ob 16.20 se je v križišču Slovenske ceste in Kongresnega trga v Ljubljani pripetila prometna nesreča, v kateri sta bila udeležena voznika sivega passata in črnega peugeota 206 CC. 
Zaradi razjasnitve okoliščin prometne nesreče pozivajo vse morebitne priče, da se oglasijo na Policijski postaji Ljubljana Center, Trdinova ulica 10, oziroma pokličejo na tel. 01/475-06-00 ali 113.

Motorist umrl

Policisti mejnega prehoda Starod so 35-letnemu državljanu Španije zasegli manjšo količino prepovedane droge, konopljine smole. 
Za tujca so uvedli hitri postopek.

V Murski Soboti je nepridiprav ukradel Rogovo žensko kolo vijolične barve z belimi blatniki. 
Na zadnjem prtljažniku je dodatno vgrajen rdeč otroški sedež, na krmilu pa dodatni prtljažnik.

V stanovanje na Zadobrovški cesti v Ljubljani je vlomil nepridiprav in ukradel prenosni računalnik. 
Lastnika je oškodoval za 2100 evrov.

Med procesom se je obtoženi župnik izogibal javnosti. 
(Foto: Matej Košir)

Višje sodišče je razveljavilo sodbo, ker na prvem okrožnem sojenju niso zaslišali psihologa, pa bi morali, da bi tudi on pristavil svoj lonček o tem, s kakšnim človekom imajo opraviti na zatožni klopi. 
Na prvem sojenju naj bi bil sporen tudi del, za katerega je bil Frantar oproščen; razjasniti je treba, ali naj bi, ker je bil pač gost njenih staršev na večerjah, deklico otipaval v njeni sobi kot duhovnik ali ne.

Eden izmed najbolj nevarnih cestnih odsekov v Sloveniji je nedvomno tudi cesta, ki pelje iz Ljubljane prek Litije mimo Zagorja, Trbovelj in delno skozi Hrastnik v Radeče. 
Imenuje se zasavska magistrala, vseskozi pelje ob Savi, na njej se prometne nesreče dogajajo vsak dan, pogosto tudi najhujše, takšne s smrtnimi žrtvami. 
Cesta je polna nevarnih ovinkov, križišč z neprednostnimi cestami, izjemno prometna je podnevi in ponoči. 
Tam se vozijo tudi najtežji tovornjaki, četudi je vsaj tisti del od Zagorja do Ljubljane, odkar je pod Trojanami predor, nekoliko razbremenjen. 
Seveda je tudi na zasavski magistrali glavni vzrok nesreč neprilagojena hitrost, pogosto, zlasti ponoči, pa tudi alkohol, udeleženci so velikokrat mladi in neizkušeni vozniki ter njihovi sopotniki. 
Ti se po zasavski magistrali pogosto vozijo pod vplivom različnih prepovedanih substanc, ne samo alkohola; takrat pa mladi vozniki najraje peljejo prehitro in tako v nevarnost spravljajo ne samo sebe in svojih sopotnikov, ampak tudi druge udeležence v prometu.

Cvetje in sveče na kraju tragičnega dogodka (Foto: Oste Bakal)

Anglež strmoglavil

Kobarid, 8. maja

Ljubljana, 22. maja

Zlomil si je rebri

Zašili so Madžara

Slikarsko družino Popenko Pokljukar je na plaži v Barbarigi napadel 46-letni Splitčan Mladen B. — Zdaj je v priporu v Pulju

Pulj, 1. junija

Koper – V ponedeljek dopoldne se je v Boninih zgodila huda nesreča. 
Na njivi je 53-letni Koprčan delal z motokultivatorjem, na blatniku pa s sabo vozil petletnega sina. 
Med delom je deček padel med motokultivator in rotovator, ta mu je hudo ranil nogo. 
Otroka so odpeljali v izolsko bolnišnico, zoper očeta pa bodo zaradi malomarnosti podali kazensko ovadbo.

Postojna – V sredo zvečer je 20-letnica iz Postojne prijavila 24-letnega bivšega fanta iz okolice Postojne, da ji grozi, zato se čuti ogroženo. 
Policisti bodo zoper storilca napisali kazensko ovadbo.

Bombi in strelivo

Ig – Ponoči so neznanci vlomili v skladiščne prostore podjetja na Igu ter ukradli polizdelke iz barvnih kovin (baker, različne žice). 
Podjetje so oškodovali za 5000 evrov.

Sunil nakit

Spet je peš

Cerknica – Ponoči je nekdo v Cerknici ukradel blatnik parkiranega tovornega avta in 36-letnega lastnika iz Sežane oškodoval za 2000 evrov.

Komen – V torek ob 4.28 je zagorelo v Komnu, kjer se je požar iz kokošnjaka razširil na mizarsko delavnico. 
Dodobra je uničen kokošnjak in del ostrešja delavnice. 
Požar so pogasili domači prostovoljni gasilci. 
Vzrok in škodo še ugotavljajo.

Imel je heroin

Zgrabil za vrat

Krško - Voznica osebnega vozila je policistom prijavila, da ji je nekdo iz torbice ukradel nekaj denarja in dokumentov. 
Ugotovili so, da je bila na tržnici in pokopališču, pri tem pa puščala vozilo odklenjeno. 
Priložnost je izkoristil lopov, ki ji je iz torbice na zadnjem sedežu ukradel denarnico z nekaj denarja, dokumenti ter plačilnimi in potrošniškimi karticami med njimi pa bil tudi listek s pinkodami.

Koper – V Luki Koper je ob razstavljanju stroja za zabijanje pilotov na večnamenskem terminalu včeraj popustila roka dvigala in padla na 30-letnega delavca, makedonskega državljana. 
Ta je zaradi hujših notranjih poškodb umrl v izolski bolnišnici.

Kranj – Na Jezerski cesti blizu križišča za avtocesto Ljubljana–Kranj je včeraj voznik renaulta lagune priletel v zadnji del citroëna ax, v katerem sta bila starejša zakonca. 
Njuno vozilo je odneslo čez odbojni zid v drevo, tam pa sta ostala ukleščena do prihoda reševalcev. 
Pred začetkom reševanja je morala gasilska enota najprej požagati drevo, nato so ju izvlekli skozi odstranjeno streho vozila. 
Oba poškodovana so s helikopterjem odpeljali v klinični center, tam je sovoznica po štirih urah umrla zaradi posledic nesreče. 
Voznik renaulta naj bi pobegnil, vendar je na tleh ostala registrska tablica. 
Kot smo neuradno izvedeli iz Operativno-komunikacijskega centra Kranj, naj bi ga prometniki že izsledili. 
(B. F.)

Hudo opečen

Piran – Nekaj pred 12. uro so piranski policisti posredovali v enem od lokalov v Piranu. 
Tam je javni red in mir kršil 26-letni domačin, ki se ni pomiril niti po prihodu policistov, zato so ga pridržali do streznitve.

Metlika – Ob regionalni cesti pri Metliki je krajan pri košu za smeti našel vrečko s petimi bombami in topovsko granato. 
Policisti so kraj najdbe zavarovali do prihoda dveh pirotehnikov, ki sta poskrbela za varno odstranitev. 
Bombe in topovska granata so iz druge svetovne vojne.

Celje – Na parkirišču v Šaleku je ponoči nekdo ukradel temno sivega vw passata variant, reg. št. CE-R2-22E, vrednega 13.300 evrov. 
S parkirišča na Škapinovi v Celju je izginil črn audi A4 avant, reg. št. CE-U6-677, vreden 12.000 evrov.

Koper – V sredo ob 12.24 so v Tribanu našli več umrlih čebel. 
To naj bi se zgodilo zaradi škropljenja bližnjih vinogradov s pesticidi.

Žalec – Zaradi udara strele je na Prvinah nekaj čez polnoč zgorel leseni del vikenda velikosti 5 x 5 m. 
Ogenj je povzročil za 5000 evrov škode.

Pivka – Policiste so ponoči napotili v gostinski lokal v Pivko, kjer je pijan gost razbijal in nadlegoval osebje. 
Ugotovili so, da gre za 40-letnega občana iz Košane. 
Izdali so mu plačilni nalog in ga odstranili iz lokala.

Nemčavci – V trgovini v Nemčavcih so pri zalotili žensko, ki je poskušala ukrasti artikel, vreden 114,95 evra.

Spet pokajo

Zaletavali so se

Gledal bo filme

Velenje – S parkiranega tovornjaka je v noči na ponedeljek izginila večja količina vratnih podbojev in kril. 
Škode je za 8000 evrov.

Ponoči je nekdo vlomil v prostore fakultete na Večni poti v Ljubljani ter ukradel za 3500 evrov računalniške opreme.

Dopoldne je nepridiprav poskušal vlomiti v kombinirano vozilo, ki ga je 42-letni Kranjčan parkiral pred gostinskim lokalom v Postojni. 
Na kombiju je naredil za 20 evrov škode.

Ekstazi in hašiš

Po rojstnodnevni zabavi so sošolci v nedeljo zjutraj pri velenjskem Intersparu odložili 17-letnega Mateja Palka — Prijateljem, po telefonu pa tudi staršem, je povedal, da gre na avtobus proti domačemu Svetemu Danijelu — Odtlej so se za njim izgubile vse sledi, njegova zaskrbljena mama Jožica pravi, da se nikomur niti sanja ne, kje bi lahko bil

Pogovarjali smo se z Matejevo mamo Jožico , ki je zaradi skrbi popolnoma strta. 
»Sanja se nam ne, kje bi lahko bil. 
V noči na nedeljo je bil na rojstnem dnevu pri sošolcu, zjutraj so ga zapeljali pred Interspar, da bo šel na avtobus. 
Takrat nas je poklical, da prihaja. 
Njegovi prijatelji so začudeni, da ni prišel domov, saj naj bi bil ob slovesu povsem normalen. 
Z Matejem ni bilo nikoli nobenih težav, ima dosti prijateljev, s čudnimi zadevami se ni ukvarjal. 
Končal je tretji letnik šole za avtomehanika, v šoli ni imel težav, le še na spričevalo je čakal, pa bi bile počitnice. 
Da bi odšel kam s punco? 
Nismo opazili, da bi jo sploh imel.«

V sredo popoldne so se na hodniku stanovanjskega bloka v Ilirski Bistrici sprli stanovalci. 
Med prepirom je 35-letni domačin z roko po glavi udaril 53-letnega soseda in mu zagrozil, da ga bo vrgel po stopnicah ter ubil. 
Policisti so mu odredili preskus alkoholiziranosti, pokazal je 1,38 miligrama alkohola v litru izdihanega zraka (2,8 promila!). 
Zaradi nevarnosti, da bo nadaljeval kršenje, so ga pridržali do streznitve. 
Zaradi grdega ravnanja so zoper 35-letnika napisali še kazensko ovadbo.

Ljubljana, 10. maja

Tiskovna predstavnica puljske policijske uprave Nataša Rogić je dodala, da je preiskovalni sodnik puljskega okrožnega sodišča po prejeti kazenski ovadbi in zaslišanju zoper 36-letnega M. T. odredil pripor, tako da je ta končal za rešetkami puljskega zapora.

Na eni od šol v Postojni je dopoldne razgrajal pijan 18-letni Koprčan. 
Zaradi nedostojnega vedenja na javnem kraju in prav tako nedostojnosti do uradne osebe so mu policisti izdali plačilni nalog. 
Ker tudi po prihodu policistov ni prenehal s kršitvami, so ga pridržali do streznitve.

Koprski policisti so posredovali v Vatovčevi ulici v Kopru, kjer imata zakonca pogosto težave. 
Tokrat so pridržali 52-letnega moža, ki je pijan vpil na ženo, ni pa se pomiril niti v navzočnosti policije.

Klemenčič , Obrenović in Stopnišek so končno spregovorili pred sodnim senatom. 
(Foto: Zdravko Primožič/FPA)

Okoli 14.30 je v naselju Klečet pri Žužemberku zagorela lesena drvarnica. 
V celoti je zgorela, v njej pa tudi drva, deske in slama. 
Požar so pogasili gasilci PGD Žužemberk in Šmihel, škode je za 3000 evrov.

Policisti iz Slovenj Gradca so v torek ob 22.05 v sodelovanju s policisti iz Slovenskih Konjic raziskali tatvino kombija, ki ga je nekdo ukradel 16. junija zvečer izpred slovenjgraške bolnišnice. 
Ukradenega vw transporterja so našli na parkirišču pred gostinskim lokalom na območju Stranic. 
Konjiški policisti so na kraju prijeli 34-letnika iz Žalca, za katerim je bila razpisana privedba v zapore. 
Ukradeno vozilo so zasegli, 34-letnega Žalčana pa odpeljali v celjske zapore. 
Kombi so vrnili lastniku iz Slovenj Gradca, tamkajšnji policisti pa so zaradi tatvine zoper 34-letnika podali kazensko ovadbo.

Na Jenkovi cesti v Velenju je nekdo vlomil v zelo slabo zavarovan osebni avto ter ukradel večjo količino žganih pijač in lastnika oškodoval za 2000 evrov.

Neznanec je vlomil v gostinski lokal v Stojncih pri Ptuju ter ukradel računalniški monitor, večjo količino cigaret in žgane pijače. 
Lastnika je oškodoval za 2000 evrov.

Na mednarodnem mejnem prehodu Obrežje so policisti včeraj ugotovili, da državljan Srbije vozi vw passata, ki so ga marca letos ukradli v Bosni in Hercegovini. 
Avto so zasegli, zoper moža pa sledi kazenska ovadba.

V stanovanje v Ulici Lojzeta Spacala v Ljubljani je ponoči vlomil zlikovec ter ukradel za 8500 evrov denarja in zlatnine.

V nedeljo okoli 0.40 je 21-letni voznik iz Mengša vozil R-5 po regionalni cesti iz smeri Kamniške Bistrice proti Stahovici. 
V desnem nepreglednem ovinku po klancu navzdol je vozilo zaradi vožnje z neprilagojeno hitrostjo zdrselo v levo z vozišča, v strugo potoka Konjščica. 
Po trčenju v usek potoka se je prevrnilo na desni bok. 
Eden se je iz vozila rešil, dva pa sta ostala ukleščena v njem. 
Gasilci PGD Kamnik so zavarovali kraj prometne nesreče ter s tehničnim posegom rešili ukleščena potnika. 
Voznik ter 18- in 19-letni sopotnik, oba iz okolice Mozirja, so se v prometni nesreči huje ranili in so jih z reševalnim vozilom odpeljali v Klinični center Ljubljana.

Včeraj ob 11. uri se je v Sirčih pri Kopru zgodila prometna nesreča, ko je 29-letni motorist z Brezovice zapeljal s ceste in trčil v drevo. 
Pri tem se je huje ranil. 
Nesreča se je zgodila zaradi neprilagojene hitrosti. 
Voznik je vozil brez veljavnega vozniškega dovoljenja in z motorjem, ki mu je registracija potekla septembra lani.

V zadnji noči je neznanec na njivi blizu Gažona vlomil v barako in ukradel baterijski vrtalnik.

Za zdaj neznanec je v ponedeljek popoldne prišel v trgovino na Topliški cesti v Novem mestu in kupil izdelek manjše vrednosti. 
Ob plačilu je blagajničarko zaprosil še za menjavo kovancev v vrednosti 200 evrov za bankovce. 
Blagajničarka mu je izročila bankovec, ob štetju kovancev pa se je neznanec sprl z njo, vzel še vse kovance in zapustil trgovino.

V garažo v ulici Pot na Visoko v Ljubljani je vlomil lopov, ukradel električno orodje ter oba lastnika oškodoval za 12.000 evrov.

Novo mesto, 24. maja

V dobrih dveh urah so trije sedemnajstletniki v Mariboru izvršili pet kaznivih dejanj z elementi nasilja

Policisti so zoper tri 17-letnike na Okrožno državno tožilstvo v Mariboru podali kazensko ovadbo zaradi treh kaznivih dejanj povzročitve lahke telesne poškodbe in dveh kaznivih dejanj poskusa ropa. 
Dva od treh so policisti zaradi podobnih kaznivih dejanj že obravnavali. 
(V. A.)

Koper, 3. maja

Rače, 19. junija

V Radencih je včeraj voznik osebnega avta zaradi neprilagojene hitrosti treščil v steber ulične razsvetljave, nato pa se je vozilo še večkrat prevrnilo. 
Hudo ranjenega voznika so odpeljali v bolnišnico Rakičan, kjer je ostal na zdravljenju. 
Na vozilu in objektih je za 2000 evrov škode.

Okrog 1.00 je na Vranskem zlikovec vlomil v bencinski servis. 
Ukradel je za 1000 evrov cigaret.

Umrli prejšnjo nedeljo

Ta naj bi Podlogarja pred aretacijo osumljencev Janeza Schullerja in Branka Žižmonda nagovarjal in tudi naučil zgodbo, ki naj jo pove na zaslišanjih in na sojenju; za sodelovanje naj bi mu obljubljal denarno nagrado in prostost.

Smrt motorista

Smrtna nesreča v križišču pri Polani (Foto: Oste Bakal)

V sredo dopoldne je v Cerknici nekdo vlomil v stanovanjsko hišo in temeljito preiskal vse prostore. 
Iz predala v eni od sob je ukradel predmete iz rumene in bele kovine, vredne 400 evrov.

Sredi Borovnice Slovaka po obrazu

Prejšnji teden se je na slovenskih cestah zgodilo 208 prometnih nesreč, v katerih so štirje umrli, 286 pa je bilo ranjenih. 
Med koncem tedna je v 18 prometnih nesrečah eden umrl, 27 pa se jih je ranilo. 
Najpogostejša vzroka sta bila neprilagojena hitrost in nepravilna smer vožnje. 
Letos je na naših cestah umrlo 117 ljudi, lani v enakem obdobju pa 107.

Italijanski motorist je v soboto ob 16.26 vozil po regionalni cesti iz Manč proti Gočam. 
Pri vožnji v desni ovinek je začel zaradi neprilagojene hitrosti zavirati, pri tem izgubil oblast nad motorjem in zapeljal na nasprotni vozni pas, kjer je trčil v zadnji del nasproti vozečega voznika osebnega avta in padel po vozišču. 
Avto je zaneslo v levo, takrat pa je v smeri motorista pripeljala še italijanska motoristka, trčila v desni bok osebnega avta in padla po vozišču. 
Povzročitelj nesreče, Italijan, se je lažje ranil, motoristka pa huje – zlomila si je zapestje. 
Sodržavljana so z reševalnim vozilom odpeljali v bolnišnico v Gorico.

V Planinskih ridah je v soboto popoldne zaradi neprimerne hitrosti 20-letni motorist iz Ljubljane padel po vozišču in se lažje ranil. 
Policisti so zoper njega napisali predlog na sodišče.

Med Koprom in Izolo je vijugal 44-letni Izolan s terenskim vozilom, napihal je 1,24 mg/l (2,50 promila), v nasprotni smeri pa le nekaj minut pozneje 49-letni Prekmurec, ta je napihal 1,26 mg/l (več kot, 2,5 promila). 
(V. A.)

Tujca v priporu

(V. A.)

(V. A.)

Kotlje, 21. junija

Zasegli so moped

Motorist zbil pešca

V čelnem trčenju nad Izolo, ki ga je povzročil 25-letni Ljubljančan, se je hudo ranilo pet ljudi

Hrvat je imel k tovornjaku pripet hladilnik prikolico, ki jo je dan prej ukradel v Italiji — Romuna sta se na mejo pripeljala z audijem nemške registracije, ki je bil ukraden v Italiji

Na vlaku iz Ljubljane proti Zagrebu so opravljali kontrolo pri 23-letnem državljanu Slovenije. 
Pri pregledu prtljage so našli skrite rastlinske delce zelene barve in mu jih zaradi suma, da gre za marihuano, zasegli ter poslali v analizo.

Pri varovanju državne meje so ljutomerski policisti prijeli dva tujca, ki sta v Slovenijo prišla ilegalno. 
Po postopku so ju izgnali na Hrvaško.

Usoda dveh strelcev iz policijskih vrst, ki sta v zgodnjih sobotnih urah pred lokalom v šentjurski industrijski coni s službenima pištolama streljala vsevprek, je v rokah direktorja policije Romška; grozi jima izguba službe

V kliničnem centru je umrl 62-letni avstrijski motorist, ki ga je na avtocesti pri Brezovici zadel neznani voznik, verjetno renault clia, po trku pa pobegnil

Zgorelo ostrešje

Čargine peneče donne regine srkajo tudi v Angliji in Monte Carlu.

V torek, 15. maja, ob 15. uri bo v ljubljanski Festivalni dvorani casting za vsa dekleta, ki si še želijo poskusiti osvojiti naslov miss Slovenije

ihis

V parku Zvezda v prestolnici je bilo v soboto zelo živahno, saj je gostinsko podjetje Marche gostinstvo že ob štirih zjutraj začelo postavljati in pripravljati 400 metrov dolgo jagodno pecivo, ki kandidira tudi za Guinessovo knjigo rekordov. 
Mislili so na vse – zaradi občutljivosti sestavin so sladico pred soncem zavarovali z dežniki, pa tudi prodajo so odmerili le do poldruge ure, da se le ne bi pokvarilo. 
Morebiti rekordna sladica, postavljena na dveh dolgih mizah, je bila seveda namenjena za prodajo, za košček je bilo treba odšteti en evro, izkupiček pa bo šel v dobrodelne namene.

Prireditev je dobrodelno povezoval Tone Fornezzi Tof , komu bodo namenili zbrani denar, pa je povedala dr. Nives Kitanovski .

Zmagovalno obleko bodo razglasili na sobotnem izboru, novopečena misica pa jo bo nosila na svetovnem finalu na Kitajskem, ki bo 1. decembra in si ga bomo lahko ogledali tudi pri nas, menda celo v neposrednem prenosu.

Društvo fotografov Enooki je na februarski dražbi fotografij zbralo 3995 evrov, ki jih je namenilo za nakup tehničnih pripomočkov za slabovidno učenko iz Ljubljane. 
Ker je bilo zbranega več denarja, kot so pričakovali, so v soglasju s predstavniki društva priskočili na pomoč še dvema slabovidnima učencema.

Hana Hervatski

Godba Gorje živi sto let

(Foto: Mirko Kunšič)

Prijateljska trojica (z desne): Aleš Nemec , prvi mož Iskre Avtoelektrike, Pikolova najstarejša sablja Boris Gašparin in premožni nemški grof Alexander von Matuschka (Foto: Iris Gruden)

In čemu pripisuje takšno rast? 
Janez Martinc pravi, da si ni pomagal z nikakršnimi posebnimi gnojili, temveč jo je po njegovem zagodla že tako muhasta narava, ki nam, kot pravi, maja utegne še postreči s snegom. 
Mogočen hren pa ne bo krasil njegove velikonočne mize, ampak ga je namenil svojemu dobremu prijatelju Tonetu .

Kri je slana. 
Slana, kot je slano morje, morja imamo Slovenci malo, a smo dokazali, da smo morski in morjeplovski narod. 
Z jadralci, navtičnimi projektanti in ladjedelci.

Takrat še neuveljavljena 20-letna igralka je očitno poskusila prodreti s postavo, ki bi danes ustrezala zelo obsojani konfekcijski številki nič. 
Fotografija je nastala na plaži v Cannesu leta 1995, ko se je Brigitte prvič pojavila na tamkajšnjem slovitem filmskem festivalu. 
Ob 60-letnici prireditve je njena presuha podoba obkrožila in zgrozila svet. 
Petdeseta leta so namreč zaznamovale lepotice z oblinami, Marilyn Monroe , Elizabeth Taylor in Ava Gardner , za takšne trlice v zvezdništvu ni bilo prostora.

Devet kolesarjev iz Predanovcev bo v treh dneh prekolesarilo Slovenijo v akciji Iskrice pomoči. 
(Foto: Oste Bakal)

Sponzorji polfinalnega izbora za miss Slovenije so bili Jessica, MV PR Marketing, Buy ITC.
Si, Radio Fantasy, Radio Rogla, Hotel Krona Domžale, Beauty World Maribor, Frizerski salon Stanka Maribor, Studio Podobe.

Bilo je luštno. 
(Foto: Dejan Javornik)

Razstava je bila prvi dan namenjena stroki. 
Zanimanje pogrebnih služb je bilo veliko. 
(Foto: Igor Mali)

Nekdanji učenec Osnovne šole Kozara je letos s šolskimi potrebščinami obdaril enaindvajset otrok. 
(Foto: Nuša Skala)

Dva dni pred ladjino krstno plovbo z gosti (v 1500 udobnih kabinah, med njimi je tudi 12 razkošnih apartmajev, ki seveda niso za vsak žep, jih Costa Serena sprejme lahko največ 3780, za njihovo popolno udobje in varnost pa skrbi kapitan Longo in še natančno 1099 članov posadke ter ladijskega osebja 64 različnih narodnosti) je bila na novi italijanski morski lepotici tudi dvočlanska novinarska posadka Slovenskih novic (zaradi našega Kompasa, ki tudi trži sredozemska križarjenja Costa Serene in preostalih 11 ladij Costa Crociere) in videla ter preizkusila vse, kar novo italijansko plavajoče hotelsko razkošje ponuja. 
Od dobrot v petih restavracijah, 13 barih in barčkih do udobne dvoposteljne kabine s številko 6340 v šestem nadstropju in z balkonom na levem boku dolge in visoke turistične morske hiše.

Jasna obala na prvi plovbi s turisti

V tem maksi shakerju je bilo 2000 koktajlov. 
(Foto: Jure Žitko)

Ni slajšega spomladanskega sadeža od sočne jagode, ki skriva mehkobo pod nabreklo, malodane hrustljavo in rahlo napikano rdečo kožo. 
Zeleni venček na vrhu je menda zrasel nalašč za prste razposajene mladenke, ki se v maju ne more upreti prepovedanemu sadežu. 
Ni čudno, da je pisateljica Branka Jurca svoji mladinski povesti o mladostniški ljubezni dala naslov Ko zorijo jagode.

Zaradi prehitrega zorenja jagod bo letos tradicionalna prva jagodna nedelja pri planinskem domu na Jančah že 27. maja, druga pa 10. junija. 
Obljubljajo pester program, med drugim igro za otroke O polplemenitem Feliksu iz Vnajnarij, odrasle pa bo zabaval ansambel Litijski odmev.

Kuža igra biljard

(Foto: Dušan Malovrh)

V Novem mestu in na Otočcu so pripravili sklepno prireditev enoletnega druženja dvajsetih mladih kuharjev in natakarjev v projektu Kulinarični zakladi Slovenije.

Na okrogli mizi so sodelovali številni slovenski poznavalci kulinarike, enologi, turistični delavci in gostinci. 
Resni del prireditve so zatem začinili na Otočcu z eksplozijo okusov – pestro ponudbo jedi in izborom slovenskih vin, ki so spadala k jedem. 
Enoletno prizadevanje mladih kuharjev in natakarjev je spravljeno v knjigi Igra okusov, poleg receptov in fotografij jedi slovenske kulinarične dediščine pa so v knjigi še slike s številnih druženj in kulinaričnih predstavitev nastopajočih v tej igri.

Letošnje preskušnje z nakladalcem, mini bagrom in bagrom na kolesih so bile težje od nalog lani. 
Pol leta sem voznik pri Primorju, prej sem delal drugje, zmage sem iskreno vesel, čeprav se tega še ne zavedam v celoti,« je na poligonu Avteka-Cat v Grosuplju povedal 25-letni Borut Čefarin iz Žirov, ki se je udeležil vseh treh dozdajšnjih tekmovanj strojnikov.

»Nobena od teh nalog ni bila težka, le stroji so se mi zdeli prepočasni,« je dejal Štajerec, ki ima tudi doma caterpillarja. 
Tovarna s tem imenom je največji svetovni proizvajalec dizelskih motorjev, ki so srce gradbenih strojev različnih serij in namembnosti. 
Z veliko dodane hidravlike pa strojnikom zagotavlja optimalno delo.

Druga spremljevalka je postala Samanta Sofič , dijakinja iz Izole, visoka 175 centimetrov, stara 18 let, zeleno-modrih oči in blond las. 
V prostem času se ukvarja s kolesarjenjem, rolkanjem in odbojko. 
Rada tudi pleše.

Zadnja priložnost

Ko je nemška oblast že na začetku vojne nune razgnala, se je vrnila na Goro k staršem. 
Tudi po vojni se v samostan ni več vrnila, ampak je na Gori ostala vse do svojega 100. leta. 
Pomagala je na kmetiji, obenem pa skrbela za učitelje in duhovnike v župniji. 
S prijateljico Zofijo sta začeli plesti kot po tekočem traku, tako da je skoraj polovica župnije nosila njune rokavice, nogavice, šale, kape, puloverje.

Slavljenka s prijateljico Zofijo (Foto: Helena Koren)

O vsem bomo pisali na straneh Slovenskih novic, pri izboru slovenske lepotice smo skoraj od začetka. 
Tudi letos boste lahko, drage bralke in bralci, ugibali, katera bo nosila kronico in naziv miss Slovenije 2007. 
O njej bo odločala žirija, ki jo bo sestavljalo od sedem do dvanajst članov različnih starostnih skupin in profilov. 
Kateri so to, bo znano tik pred koncem, 24 ur pred velikim finalom, morda pa bo v njihovih vrstah tudi še aktualna misica Iris Mulej , ki je prav tako malce zamujala, saj je »ful zaposlena. 
Še pred dobro uro sem bila v bazenu, na snemanju.« 
Dodala je: »Za mano je uspešno leto, podpisala sem kar nekaj pogodb, imam še nekaj projektov, o katerih še ne morem govoriti.« 
Mulejeva je še posebno aktivna na humanitarnem področju; sodeluje z organizacijo Beli golob, Zvezo prijateljev mladine, organizacijo ITF za razminiranje …

Popolna med vožnjo

Najboljša pri nas je tista od jezersko-solčavskih ovac, pravi Jože in obenem pripomni, da sploh ne drži, da bi bila volna domačih oziroma slovenskih ovac slaba. 
Pravzaprav je najpomembneje, da so živali rejene za meso in ne za mleko. 
Tista, ki ostane po striženju mlečnic, je pusta in nekakovostna. 
Pomembno je tudi, s čim so hranjene in kdaj je volna postrižena. 
Žal ovčarji danes nimajo interesa, da bi jo prodajali, saj je cena sramotno nizka, pravi Jože. 
Pa se da celo iz malo manj kakovostne narediti lepe in koristne reči. 
Za pokrivanje konj ni boljšega kot deka iz domače volne. 
Tudi preproge so veliko trpežnejše.

Majini prstani resda niso za vsako roko, so masivni in delujejo nekam starinsko in rustikalno. 
A kdor jih zna nositi, z njimi blesti. 
»Uporabljam tehniko ulivanja, ki je ena najstarejših tehnik oblikovanja kovin. 
Motive iščem predvsem v naravi, in ker živim razpeta med Ljubljano in Krasom, me najbolj prevzema prav kraško rastlinje,« pravi in iz majhnih ličnih škatlic zlaga zamolklo zlat lovorjev list, šopek špargljev, napeljan na verižico, pa vinske vitice, uhanček v obliki figovega lista in majhen storž. 
»Vsak kos je unikat in je pravzaprav rastlinica, ki sem ji podaljšala obstoj. 
Včasih je treba kaj pobrusiti ali odščipniti, pri čemer se trudim, da so čim bolj podobni izvirnikom iz narave,« razlaga Maja in me iz galerije pelje v zgornje nadstropje, kjer ima delavnico.

Zanimivo se je v soboto, ko so v Ljubljano prispeli Ferrarijevi konjički, v prestolnici predstavila tudi Kobilarna Lipica. 
Z lipicanci so vozili ljudi po središču mesta. 
(Foto: Polona Pirc)

Teran je promovirala Rebula . 
Takšen je priimek kraljice terana Martine .

Trofeja – 64 cm dolga šarenka in srečni ribič Danilo Vrtač (Foto: Mirko Kunšič)

Razvijala je volno pedenj za ped (Foto: Jaroslav Jankovič)

Na festivalu je bilo trideset skladb, vseh dvanajst tekmovalnih pa je bilo dokaj kakovostnih. 
Ob tej priložnosti je izšla zgoščenka pri Založbi kaset in plošč RTV Slovenija, vsi ansambli pa so prejeli lectova srca Cirile Šmid . 
Člani gledališke skupine Dekani, ki so nastopili med preštevanjem glasov, so večer prijetno popestrili s primorščino. 
Na splošno je šlo za kakovosten festival, odlično organizacijo in pozitivno energijo, ki se je sredi mestnega jedra iztekla v zadovoljstvo vseh.

Poljanski koledniki so prejeli tudi prehodni pokal vandrovčka, delo kiparja Petra Jovanoviča . 
(Foto: Vido Repanšek)

10

Na izbor se je prijavilo več kot 20 deklet, organizatorji so med njimi izbrali 14 kandidatk, največ jih je bilo s Ptuja in njegove širše okolice. 
Pred začetkom tekmovanja jim je priredil sprejem ptujski župan Štefan Čelan in jim zaželel uspešen nastop, Ptujčanom pa, da bi bila tudi letošnja najlepša v Sloveniji iz njihovega mesta. 
S tistega konca sta doma miss Slovenije 1996 Alenka Vindiš in miss Slovenije 1998 Miša Novak , poleg njiju pa še približno petnajst finalistk dozdajšnjih lepotnih izborov. 
Na Ptuju je bil izbor za miss Štajerske že devetkrat, po enkrat pa tudi polfinalni in finalni izbor.

Tamara , Katja in Barbara odhajajo v junijski polfinale.

(Foto: Peter Ambrožič)

Pevka je zahtevo za ločitev vložila že oktobra, decembra pa se je začel postopek. 
Na včerjašnji razpravi je bila sama, in kot je cinično povedala, se Bobby očitno niti tokrat ni hotel posvetiti njunemu zakonu. 
A to ni motilo nikogar, saj se je odpovedala kakršni koli preživnini in tako olajšala postopek; zahtevala je le polno skrbništvo nad hčerko, saj da se na Bobbyja nikakor ne gre zanesti: »Nezanesljiv je, in kolikor ga poznam, Bobbi Kristine ne bo niti obiskoval, kaj šele da bi kot odgovoren oče skrbel zanjo.« 
Sodnik je ugodil njeni prošnji. 
Na zaslišanju pa je bil Bobbyjev odvetnik, ki se bo na odločitev menda pritožil, a ima le malo možnosti, da ga kdo upošteva. 
Whitney in Bobby sta se poročila leta 1992, ko je bila pevka na vrhuncu svoje kariere in z grammyjem v žepu, potem ko je zaslovela s singlom I Will Always Love You iz filma Telesni stražar, v katerem je tudi zaigrala ob Kevinu Costnerju . 
Med njunim zakonom, ki je pogosto polnil strani rumenega tiska, so Bobbyja večkrat aretirali zaradi uživanja mamil, nedolžna pa ni bila niti Whitney, ki se je dvakrat zdravila zaradi zasvojenosti, v igri je bil predvsem kokain.

(Foto: Alenka Kociper)

Klemen je kmetijski tehnik in priznava, da ni imel odnosa do starega: »Spomnim se, da je stara hiša ob potresu počila. 
Rekel sem: podreti in na novo.« 
Oče Franc je bil dovolj moder, spoštoval je staro kulturno dediščino, zato ni pustil podreti: »A saj veste, mladost je norost. 
Prišel je k nam iz spomeniškega varstva in mi rekel, da se bomo za te stvari še kesali. 
Kaj bi danes dal za staro hišo!?« 
Spominja se, da je vhod na dvorišče krasil renesančni kamniti portal z letnico 1621. 
»Prodali smo ga Italijanom. 
Tako je to.« 
A so z osamosvojitvijo vendarle zaveli drugačni vetrovi in Klemen je kaj hitro spoznal, da mu je očetova trma zapustila nekaj, od česar bo morda lahko živel.

V nasprotju z drugimi mucami tale z veseljem zaplava.

B ila je učiteljica na deželi, videla je bedo in lakoto, otroci so prihajali v klopi bosi, mnogokrat so zaspali, saj so bili lačni in premraženi. 
Verjela je v boljše življenje in za to marsikaj žrtvovala,« pravi Vanda Račič o svoji mami Vidi Uršič, ki bo jutri v petek, 20. aprila, dopolnila že 104 leta! 
Je upokojena učiteljica, poklic ji je bil tako rekoč usojen, oče je bil šolski ravnatelj, mama učiteljica. 
Tudi njeni sestri Slavica in Milica sta učiteljevali, v učiteljskih vrstah pa je Uršičeva našla tudi ljubezen, poročila se je z Antonom, ki je padel v partizanih, Vanda je njun edini otrok. 
Takrat je družina razpadla, Uršičeva in hčerka sta živeli skupaj s sestro, ki je ravno tako ostala brez moža, saj je padel v partizanih, in njenimi tremi otroki, gospa Vida je s poučevanjem nadaljevala v Ljubljani. 
Po vojni je bilo drugače: v prestolnici revščine ni bilo več, otroci so v šolo hodili čisti in lepo urejeni, spremenil pa se je tudi način dela, metodika in odnos do šolstva in izobraževanja.

Rokenrol barman Darko Majcen (Foto: Boštjan Fon)

Privlačna finalistka Špela Langus (Foto: Boštjan Fon)

Nad izročili kulinarične preteklosti širše Kočevske, tudi jedmi, ki najbolj teknejo ob veliki noči, že petnajst let bdijo članice tamkajšnjega društva podeželskih žena. 
Po zaprašenih babičinih skrinjicah – med njimi so komaj poročena dekleta, a tudi prababice, ki so si naložile deveti križ – jih brska več kot 130.

Hodili smo zložno in povsem nemaratonsko, saj namen hoje niso bili kilometri, temveč predvsem spoznavanje krajev in ljudi ter seveda druženje. 
Spotoma smo se ustavljali v vaseh, se menili z domačini in si tu in tam ogledali kako zanimivost ali znamenitost. 
Kolikor se je le dalo, smo hodili predvsem po naseljenih krajih, seveda pa smo se otepali asfalta in prometa. 
Izogibali smo se tudi višinam in strminam ter raje uživali v lagodni hoji in umirjenih, a lepih in ohranjenih krajinah. 
Ves čas pohodov pa je bil kje v bližini naše pešpotne smeri tudi avtobus; vanj se je lahko zatekel vsakdo, ki je omagal ali se le utrudil.

Zmagoslavno zbrani na Števerjanu (Foto: Drago Kralj)

Ves čas pri nas

(J. Ž.)

Tradicija izdelovanja suhih mesnin na kmetijah se prenaša iz roda v rod. 
Delno zaradi lastne samooskrbe, ohranjanja običajev, delno morda zaradi zaslužka. 
Postopki izdelave mesnin se razlikujejo po geografskih območjih in mnogo izdelkov pridobi med proizvodnjo lastnosti, pogojene s tradicionalnimi postopki ali lastnostmi okolja, iz katerega izhajajo. 
V primerjavi z živilsko industrijo je pridelovanje suhih mesnin na kmetijah zamudnejše zaradi večje podvrženosti vplivom okolja, na katere pridelovalec mesa nima vpliva, pa tudi bolj tvegano. 
Prav zaradi specifičnosti takšne proizvodnje izdelki dosegajo višjo kakovost, kar je navsezadnje cilj kmetijske in prehrambene politike.

»Prvo leto smo pod vodstvom zborovodje Ignaca Gorjanca sami zapolnili pevski večer,« se je spomnil predsednik zbora Toni Križaj , ki je pred dvema letoma nadomestil prizadevnega Naceta Vidmarja . 
Naslednje leto so nastopile tri skupine. 
Potem se je do letos zvrstilo že več kot petindvajset skupin in zborov iz Slovenije in zamejstva.

Prvi uporabniki (Foto: Jani Dolinšek)

Boštanjčanom je uspelo uresničiti napovedano; njihov kres, ki so ga prižgali v ponedeljek nekaj po 22. uri, je prekosil doslej najvišjega z Japonskega — Uradno izmerjena višina: 43,44 metra — Skoraj dvajset tisoč radovednežev

Za vse, ki se navdušujete nad gumbi, so v Pokrajinskem muzeju Celje na ogled v vseh mogočih materialih, barvah in oblikah — Avtor razstave Jože Rataj je pripravil 3200 primerkov lastnika Franca Pajtlerja — Že pred več kot 800 leti so bili priljubljeni pri vseh slojih

Pred drugo svetovno vojno so tržišče preplavili izdelki iz plastičnih mas. 
Nastajali so gumbi, kakršne poznamo še danes, še vedno pa so poseben sloves ohranjali tisti iz želvovine, slonove kosti, biserne matice in dragih kamnov ter plemenitih kovin. 
Šele v drugi polovici prejšnjega stoletja se je uveljavilo tudi zapenjanje (kot nenapisani zakon) od leve proti desni za moško modo in z desne na levo za žensko. 
Domnevni vzrok naj bi bila desna roka moškega, ki je morala biti vedno prosta za uporabo meča, ženske pa so nosile otroke na levi strani, zato je bilo zapenjanje oblačil z desno roko zanje primernejše.

Članice ribniškega društva podeželskih žena so pred počitnicami, kot je dejala predsednica društva Marinka Vesel , zbirki kuharskih receptov dodale še enega. 
Prisluhnile so članu Augustu Miklošiču , ki jim je razkril, kako pomembna je uporaba čemaža oziroma divjega česna v prehrani in za zdravje. 
Ta prvi znanilec pomladi – na Ribniškem raste na pobočju Velike Gore, kjer ga je v višinskih predelih še mogoče nabrati – je sicer znan med ljudmi, a žal ne po najbolj prepoznavnem učinku: »Predvsem čisti notranje organe, črevesje, želodec in kri. 
Švicarski župnik Kunzle je zapisal, naj ga bolehni častijo kot zlato.« 
(M. G.)

Vsebinsko sta pojočo slovesnost izoblikovali profesorica glasbe in zborovodkinja Jana Jošt z desetimi sodelavci ter slavistka Simona Merljak . 
Tankočutno sta prisluhnili tudi željam mladih pevcev, ki so pripravili izbor angleških popevk. 
Lani se je otroški zbor z Orehka okitil z zlatim priznanjem na državnem tekmovanju v Zagorju. 
Zato ni bila nenavadna odločitev zborovodkinje: »Lani smo veliko delali na težkem programu za tekmovanje. 
Ker imam letos mladinski zbor sestavljen skoraj iz samih petih in šestih razredov, kar pomeni, da so zelo mladi pevci, sem se odločila, da bomo letos imeli odmor in bomo pripravili lahkotnejši program.«

V prvem ovinku je v Barceloni Brazilec Felippe Massa zrinil s piste domačega junaka Fernanda Alonsa – Blagoslov za formulo 1 na prvem mestu

Neutrudni mož formule ena ima te dni veliko razlogov za dobro voljo: potem ko je napovedal dve novi ulični dirki v Valencii in Singapurju, za katere mu bodo morali organizatorji odšteti po 26 milijonov evrov, so iz njegovega podjetja sporočili, da bodo od prihodnjega leta prenosi dirk formula ena šli v svet v HDTV formatu. 
A Ecclestone v Barceloni ni delil le dobrih novic; prirediteljem v Imoli, ki je sicer vse do letos tradicionalno odprla sezono dirk v Evropi, je alfa in omega sporočila, da jih, kljub obnovitvi in modernizaciji steze Dino&Enzo Ferrari, najverjetneje ne bo uvrstil nazaj na koledar dirk.

Nimajo standardnega prevoda?

BOLEČINA SO VRATA K LJUBEZNI

»Popolno. 
Kot bi se življenje okoli mene sesulo. 
Strmoglavila sem v samomorilsko depresijo. 
Nisem hotela ravno dvigniti roke nase, vendar tudi nisem hotela več živeti. 
Bilo je zelo težko. 
Toda to je bil dar. 
Naša bolečina je v resnici dar, ker prinaša obup, ta pa nam odpre oči za željo naše duše. 
Največja želja naše duše pa je, da nas pripelje v Božjo ljubezen. 
Da začutimo srce in se vrnemo domov.«

Od kod se potem vzame sovraštvo?

Samo v Ameriki je trenutno najmanj 9000 restavracij z japonsko kuhinjo, drugod po svetu (Japonska seveda ne šteje) pa naj bi jih bilo približno še 11.000. 
Ker pa ta kulinarika vse hitreje osvaja svet, jih bo do konca 2009 skoraj zagotovo že blizu 50.000, kot so prepričani na japonskem ministrstvu za kmetijstvo, ki ga od pomladi lani vodi minister Tošikatsu Macuoka . 
»Našo kuhinjo, njene gastronomske temelje in načine priprave najbolj znanih jedi moramo zaščititi, ker v večini restavracij, ki se danes po svetu razglašajo za japonske, strežejo s ponaredki; teh se pri nas ne bi nihče niti dotaknil,« je odločen minister, ki je med uradnim obiskom novembra lani v ZDA ob pogledu na suši skorajda doživel živčni zlom.

Ko se je Macuoka vrnil v Tokio, je takoj vse zbral v kabinetu in naznanil: »Suši, ki je steber naše kuhinje, potrebuje avtorske pravice. 
V ZDA so mi namreč hoteli postreči s sušijem z govejim mesom! 
Groza, kaj vse tam prodajajo, verjetno pa ni mnogo bolje niti drugod po svetu, saj ne vedo, da je suši v resnici kulinarični ritual! 
Takoj moramo ukrepati,« je minister grmel na sodelavce.

Solate postajajo vse bolj priljubljene, niso več le spremljevalci glavnih jedi, in postajajo vse bolj drzne.

MOČ IZROČILA JE MOJA MOČ

SEDI K MENI, POVEM TI ...

P o kopanju v tivolskem bazenu, igranju golfa ali jahanja v Lipici in trening tekmi z Romunijo, čaka slovenske hokejiste v ponedeljek ob 20. uri končno tudi naporna preizkušnja: tekma z Madžarsko v okviru drugega kroga svetovnega prvenstva prve divizije. 
Madžari so konec tedna dobili največji možni motiv za dvoboj z varovanci Teda Satorja : obvestilo, da bi utegnil najboljši madžarski klub Alba Volan iz Szekesfehervarja že v sezoni 2007/08 nastopiti v desetčlanski avstrijski ligi EBEL. 
Moštvo Albe je pravzaprav madžarska reprezentanca v malem, saj iz tega kluba v Ljubljani nastopa 12 igralcev. 
Iz vrst madžarskega prvaka pa ne prihaja vratar Levente Szuper , ki ga je leta 2000 na naboru izbralo NHL moštvo Calgary Flames, zdaj pa brani pri švedskem prvoligašu Malmö. 
Prav okrog Szuperja je pričakovati strnjen obrambni izid naših severovzhodnih sosedov, ki se je za zelo učinkovitega pokazal decembra na Bledu, ko je Madžarska premagala Slovenijo s 4:3. 
Še bolj zastrašujoče je, da je pred kratkim Madžarska senzacionalno premagala Švedsko (2:1) in tesno izgubila s Kanado (4:5). 
Ker je Madžarska blizu Sloveniji, jo bo drevi v Tivoliju bodrilo okrog 1000 navijačev. 
Za njih je dobro, da se jim ne bo treba akreditirati, kajti tisti, ki so morali to storiti v nedeljo (največ je bilo tujih novinarjev in domačih VIP-gostov), so bili pred živčnim zlomom. 
Zaradi nerazumljivih tehničnih težav in pomanjkanja osebja ter tehnike za tako pomembno tekmovanje, kot je svetovno prvenstvo, so morali čakati tudi več kot eno uro! 
Škandal v režiji nesposobne akreditacijske službe.

To se je pokazalo tudi v njegovih rezultatih, saj v prvih štirih nastopih ni zbral več kot dveh točk. 
Za nameček pa ga je Norvežan Rune Holta , ki je padel pred njim, zapletel še v grd padec, ki je prav tako pustil nekaj posledic, predvsem na Matejevi roki in nogi. 
S tem se je tudi nadaljevala tradicija, saj je Žagar v Lonigu na VN Italije nastopil že tretje leto zapored, a mu še nikoli ni uspelo, da bi jo prepeljal brez padca, za katerega pa nikoli ni bil kriv.

Sedemdeseta, rojstvo zlate radgonske

Ko danes razmišljam, kaj je bilo ključno za moj razvoj, bi rekel, da je bila to sprememba prehrane iz običajne v vegetarijansko pred 18 leti. 
Zaradi tega sem postal bolj občutljiv za vibracije, ki jih prej nisem zaznaval; tedaj se mi je začelo odstirati prej nevidno obzorje.«

»Previdno. 
Samo tretjina vseh zaužitih maščob na dan naj bi bile nasičene maščobe. 
To pomeni, da solate še vedno pripravljamo z oljem, le v namazih ali pri peki uporabimo kokosovo maščobo.«

Durandova konzerva iz leta 1810

Milivoje Milosavljević je član Oldtimer kluba Abraham in ima 47 let star traktor steyr s 36 konjskimi močmi.

Število strojev se povečuje, obnovljeni pa so vse bolj izvirno.

Adrian Grizold

Klekljanje ne bo zamrlo. 
(Foto: Jani Peternelj)

Exlibris (Foto: Vojko Česnik)

V frtaljo so letos umešali 2007 jajc. 
(Foto: Dušan Grča)

Če je izkušnja travmatična, boleča, zakaj neki bi jo kdo sploh hotel zavedno podoživeti?

» Tako je.«

Mitja Lomovšek

Po prvih treh Kekovih tekmah smo opozarjali, da je kljub le enemu prejetemu zadetku slovenska obramba še zmeraj podobna luknjičastemu siru. 
Če so bili Nizozemci ob zrelih priložnostih desetkrat nenatančni, to še ne pomeni napredka v slovenski igri. 
Tulipani zgolj zadeli niso. 
Romuni so z lahkoto dvakrat in slovenskim navijačem pričarali eno izmed najbolj grenkih domačih izkušenj po pravljičnem obdobju. 
»Romanija, Romanija, olé, olé, olé …« je odmevalo v 44. minuti. 
Več kot tisoč gostujočih privržencev je imelo velik razlog za pesem. 
Prvi polčas se je resda končal brez zadetkov, a njihova reprezentanca je bila v vseh pogledih gospodar na igrišču. 
Najlepšo priložnost je v 39. minuti zapravil Nicolita , ki je preigral nič krivega vratarja Samirja Handanoviča , a žogo brcnil čez prečko. 
Polovica izmed desetih slovenskih igralcev v polju je imela rumeni karton že po prvem delu. 
Štirje so ga dobili, ker so bili izigrani, prepočasni ali narobe postavljeni in so le z grobim prekrškom lahko ustavili protinapad nasprotnikov. 
Podatek razkriva vse taktične zablode selektorja.

»Presrečen in obenem presenečen sem, kako smo prevladovali na koncu dirkaškega vikenda. 
V karieri sem zmagal že 16- ali 17-krat, a še nikoli s tako razliko pred tretjeuvrščenim. 
To je najverjetneje najlažje osvojena dirka v moji karieri. 
Čeprav na tej specifični stezi dirkač ne more ravno uživati v vožnji, se mi je zgodilo. 
Stvari se počasi vračajo na staro mesto,« je bil zadovoljen Španec, ki je po podelitvi dobil zajetno prho iz Hamiltonolve ve steklenice šampanjca.

Prav ta trenutek in nato njun sproščen pogovor v avtomobilu, s katerim so ju peljali na tiskovno konferenco, sta veliko povedala o tem, v kakšnih odnosih sta ekipna kolega. 
Prav nič ni kazalo, da naj bi med njima potekala psihološka vojna, ki naj bi jo sprožil na rezultate mlajšega ljubosumni Alonso: »Neumnost. 
Zdaj ste lahko resnično videli, kako mediji čez vse zdrave meje napihujejo dogajanje v naši ekipi. 
Moj nasvet je, naj se obrnejo k drugim ekipam; tam bodo dobili več kosti za glodanje kot pri nas,« je Dennis namignil na potolčeno konjenico iz Maranella, za katero je Kimi Räikkönen glede na začetni štartni položaj (16. mesto) s sedmim mestom pokazal, da ga ne gre še odpisati v njegovi prvi sezoni za rdeče.

VESOLJE MED DVEMA NOTAMA

V deželi še Hiša refoška

Množice se zgrinjajo v restavracijo, ki slovi po pečeni raci.

Srečanje med Interblockom in Domžalami je stavnica Bwin umaknila z menija, kar je le še podkrepilo govorice o dogovorjenem izidu tekme – A zmage domačih, ki bi jim zagotovila dodatne kvalifikacije v boju za obstanek, kljub vsemu le ni bilo

Janoš Zore

Primorje3514101149:4652

Zapravil sekunde in zlato

Kljub temu lahko letošnje EP v mestu, ki leži ob Slovencem vse bolj dobro znanem največjem slovaškem smučarskem središču Jasna v Nizkih Tatrah, tako Kauzer kot slovenski kajakaši označijo za uspešno. 
Podprvak Evrope se je ekipnega zlata v petek veselil skupaj z Dejanom Kraljem in Juretom Megličem , kar je že tretje zaporedno slovensko zlato v tej disciplini.

Je lahko lama tudi ženska?

Ni pa še bilo ženske, ki bi bila dalajlama.

»S takim ravnanjem ogrožamo socialni sklad.«

»Nismo dolgo čakali,« pravi. 
»Prva dekleta so se vsula iz cerkve kakor čebele, z jerbasi na glavah, in se razšle na vse strani. 
Počasi in dostojanstveno je prihajala mama s svojim jerbasom na glavi. 
Zavedala se je, da nosi božji žegen, da so v njem vse dobrote in dobrine sveta; hlebec belega kruha, potica, velika domača šunka, klobase, korenine hrena, pomaranče in jabolka in nazadnje pisanice vseh barv. 
V pomladanskem soncu je veter privzdigoval bel prtiček na jerbasu, kakor da bi bil radoveden, kaj vse se skriva v njem. 
Čez graben je mama stopila previdno, se pognala med njivami in počasi zavila v hrib. 
Vsi otroci smo ji hiteli naproti. 
Kakor v procesiji smo jo spremljali v hišo, kjer je odložila jerbas na mizo. 
Poleg njega je položila živopisani svitek, se prekrižala in oddahnila. 
Okoli jerbasa na mizi smo dali zvončke. 
Mama je postavila križ in dve sveči. 
Vse je bilo slovesno, tako kot pri maši.«

Blagosloviti pa je bilo treba tudi zemljo, vrt, njivo, sadovnjak, hišo in hlev, živino, vse za srečo in zdravje, se spominja. 
»Mama mi je dala pušpanovo vejico, nalila blagoslovljeno vodo v skodelico in tako sem hodil, resen in zbran, ter kropil na vsakem koraku. 
Bilo je lepo. 
Gabrova meja pod vrtom je ozelenela, japonska kutina je rdela v gostih cvetih, boječe so se stiskale vijolice pod vejevjem in trobentice so zlatile jaso za sosedovim gozdom.«

Predstavnica nove generacije bordojskih pridelovalcev: z bratoma Gabrielom in Thibaultom obvladuje pet chateaujev, skupaj 300 hektarjev vinogradov s poreklom entre-deux-mers, ki ne spada ne na levi ne na desni breg, temveč je vmes in največkrat vir enostavnih bordojcev; toda ne v družini Despagne, saj njihov girolate premika cenovne in kakovostne mejnike

»Če pogledamo metode pridelave iz 18. stoletja, smo znova našli recept za velika bordojska vina: brezkompromisno rastišče, visoka gostota nasada (10.000 trt na hektar), naravno nizki pridelki (trije do štirje grozdi na trto), vino se izogiba pretresu (strojem in črpalkam), nežna vinifikacija vse do stekleničenja. 
Pionirji Bordeauxa iz 18. stoletja so sledili tem načelom. 
A s časom številni najboljši chateauji niso ostali dovolj pikolovski. 
Z girolate želimo pridobiti nazaj najboljšo tradicijo Bordeauxa z namenom, da pridelamo novo veliko vino: unikatno, samosvoje in brez konkurence.«

Irci so na vrhovih vzpetin prižigali beltanske kresove s trenjem dveh kosov lesa, včasih tudi z iskro iz puške; z živino so se tja podali malo pred mrakom. 
Čez ogenj so skakali in plesali okoli njega; tudi živino so nagnali čezenj, da bi se očistila in bila plodna.

Zgodba dobro ponazarja, da so se stari narodi zavedali moči razlagalca sanj. 
Ta je namreč lahko sugestivno vplival na sanjalca. 
Pojasnilo o pomenu sanj navadno išče človek, ki ne zaupa, da bo sam kos izzivu, zaradi tega išče nekoga, ki je močnejši od njega in se bo odločil v njegovem imenu. 
Razložiti sanje je bilo že tedaj zaradi močnega vpliva na sanjalca zelo odgovorno dejanje, ki je zahtevalo veliko previdnosti.

Hobiji?

»Del letnika 2006 sem imel mesec dni na jagodah in ima poleg polnosti tudi lepo sortno aromatiko.«

Kako dolgo si že s Santomasom?

Črna lepotica do Splita po dnevni svetlobi

»Za 2006 sem tvegal in si kupil različne nove sode od Seguin Morreau, slovenskega Krajnca, nekaj je tudi starega lesa. 
V letniku 2006 ga je malo več, dve tretjini, saj je bilo grozdje odlično.«

»Prvega februarja 2001 sva odšla plezat pod Grapo med Travnikom in Šitami. 
Popoldne sva bila že iz stene. 
Bilo je 30 centimetrov novega snega, ki pa je bil že splazen. 
Južne vesine so bile zalite s snegom, bila sva pred odločitvijo, po kateri poti navzdol. 
Odločiva se za sestop naravnost navzdol proti Trenti. 
Prvih sto metrov je bilo še v redu. 
Nato je bilo snega vedno več. 
In nenadoma sva zaslišala značilni pridušeni zvok, ki naznanja plaz. 
Videl sem, kako se je veliko pobočje, 300 krat 200 metrov, pajčevinasto prepredlo, kot bi kdo razbil veliko šipo. 
Janka je plaz odnesel, gledal sem, kako ga zagrinja. 
Bila je tista dolga, najdaljša minuta mojega življenja. 
Takoj ko se je dalo, sem se spustil do njega. 
Ležal je na plazu. 
Nezavesten. 
Telefon ni imel dovolj signala, da bi lahko koga poklical. 
Radijska postaja, ki jo je Janko nosil v nahrbtniku, je med kotaljenjem izpadla in ostala v plazu. 
Prijatelju sem dal prvo pomoč, ga zavaroval in odhitel navzdol proti Trenti. 
Po slabi uri sem bil v dolini. 
Nekaj ur pozneje je bil prijatelj že na varnem v bolnišnici,« pove načelnik Slavko, ki je ob nesreči ohranil zbranost in naredil vse, kar se je dalo.

»Šele v tretjem poskusu smo zaradi turbulence prišli v bližino, kjer naj bi bil ponesrečeni,« je povedal pilot takrat vojaškega helikopterja, major Jože Kalan . 
»Zalebdeli smo nad ponesrečenim, zdravnik in reševalec sta šla iz helikopterja in ga pripravila za transport, z reflektorjem smo osvetljevali teren. 
Srečno se je izšlo. 
V temi smo pristali na strehi jeseniške bolnišnice.«

In ne nazadnje zastavljamo tudi javno vprašanje uglednemu podjetju Zavarovalnici Maribor: ali ne bi kazalo razmisliti, da g. 
Matjažu Seklju predlagajo, naj v doglednem času skliče izredno javno skupščino društva in povabi vse predstavnike javnosti (kar bi sicer za Seklja utegnil biti problem, ker ni vajen, da bi ga javnost smela nadzorovati), da bo lahko pojasnil, ali je resnično sposoben še naprej voditi klub, ki mu grozi izbris iz registra društev (torej kluba ne bo, v resnici pa ga več ni, ker ga nikoli ne bi smelo biti), a bi v sezoni 2007/08 rad nastopal v avstrijski ligi? 
Ali naj Slovenija dovoli, da se bo takšna sramota razširila prek meja?

ČLOVEK POSTANE DOBER, ČE RAVNA PRAVIČNO KOT BOGOVI IN GOVORI RESNICO, JE DEJALA PITIJA.

SI, KAR JEŠ (9) Komur teknejo pekoč piščanec, škampi z ingverjem, testenine s sirom načo, pekoča paprika, piščanec s karijem, omleta s papriko in čebulo, na ražnju pečeno meso, lahko postane gasilec, dirkač, kaskader, astronavt ali si izbere kateri drug nevaren poklic – Kdor se obda z vonjem po jabolku, lažje preseže strah pred dvigalom in zaprtimi prostori

VONJAVE IN FOBIJE

Hud padec Mateja Žagarja

(J. Z.)

Pred dobrim mesecem dni je nekdanji alpski smučar Jure Košir naredil veliko napako, ker ni nikogar obvestil, koga predlaga za predsednika jeseniškega hokejskega kluba – V mariborskem nogometu ima odločilno besedo s svojimi ljudmi glavni pokrovitelj Zavarovalnica Maribor, četudi je v klubski upravni odbor nastavila ljudi, ki tam nimajo kaj iskati – Je zato jeseniškemu hokeju mogoče predsedovati brez soglasja Acronija?

Kazni se nabirajo

V nekaj nadaljevanjih bomo predstavili starodavne Mehičane, kot jih vidi raziskovalec Miguel Leon-Portilae z mehiškega zgodovinskega inštituta. 
Na ozemlju današnje države je nekoč cvetelo več kultur in ljudstev, med drugimi Olmeki ob osrednji in južni obali Mehiškega zaliva, Misteki na Oaxaci ter Tolteki in Azteki na osrednji Mehiški planoti.

TOLTEKI IN AZTEKI

Letos za KZS manj denarja kot lani

Novi Olimpijin trener Memi Bečirović v svoji matični organizaciji ni bil finančno tako glasen kot sodniki. 
(Foto: Drago Perko)

V grško prestolnico naj bi do prvega sodniškega piska pripotovalo približno 50.000 navijačev. 
Angleški naj bi bili v večini, čeravno jim je klub od prejetih 17.000 vstopnic namenil le 6000. 
Preostale so dobili igralci in pomembneži. 
Ob rednih letalskih linijah je napovedanih še 100 čarterskih poletov iz Velike Britanije, 80 z italijanskega škornja in kar 106 zasebnih letal z VIP-gosti.

Slovenska avtoriteta za penine, vitez šampanjskega redu, mož, ki je pred 30 leti predlagal Bleiweisovo besedo penina; v pokoju in spet aktiven, ko ga prosijo za nasvet

»Kamor koli pridem, iščem lokalno penino. 
Če mi je všeč, jo prinesem domov. 
Hočem poskusiti čim več originalov. 
V Južnoafriški republiki sem naletel na penino, ki jo je pridelal kolega, s katerim sva bila sošolca pred 30 leti v Nemčiji. 
Za aperitiv mi najbolj ustreza suha zlata radgonska penina rosé, k hrani pa denimo suha zlata radgonska. 
Profesorica Šikovčeva je vedno rekla, da le šampanjec in penina gresta k vsaki hrani.«

V nedeljski etapi je bila bitka na čelu flote do izhoda iz Piranskega zaliva bolj tesna in zanimiva, končni razplet (tako na vmesni boji pred Koprom kot tudi na cilju v Miljah) pa enak sobotnemu. 
Maxi Jena je bila z naskokom prva, Esimit drugi, Veliki Viharnik tretji, slovaška Paula četrta, nekoč slavni, danes pa kljub številnim spremembam na trupu in palubi vseeno že dodobra oguljeni italijanski Fanatic pa peti. 
(F. S.)

V segmentu zrelih karakternih vin je renski rizling tisti, ki lahko prepriča s kakovostjo. 
Ali pa beli pinot, ki je sicer potisnjen na stranski tir, a je zelo kvaliteten.«

Branilka ameriškega pokala, švicarska jadrnica Alinghi, je že v sklepnem regatnem dejanju pokala Louis Vuitton prepričljivo zmagala — Novo orožje še skrivajo

Izdana začasna odredba (o prepovedi kršitve osebnostnih pravic oškodovancev) pa velja do pravnomočnosti postopka, ki se bo po tožbi oškodovancev vodil pred Okrožnim sodiščem v Ljubljani in še 30 dni po pravnomočnosti postopka.

Marko Uršič

Novinar končal v bolnišnici

SANJE (1) Po izročilu prvobitnih ljudstev človek s sanjami navezuje in utrjuje vezi z bogovi, ki vodijo svet – Sanjskemu dogajanju je bil pripisan enak ali celo večji pomen kot resničnosti – Kdor je v snu kršil postavo, je bil kaznovan, kakor da bi jo v budnosti

Dušan Hauptman ne meče iz službe trenerjev Olimpije. 
(Foto: Marko Feist)

- Na Slovanu do mene ni prevelikih zamer, le Lakovičeva mama me ne pozdravlja več.

Ker je na ZM za takšne stvari zadolžena predsednica slovenskega društva za odnose z javnostjo mag. Natalija Postružnik , je trenutno ona zdaj na potezi: predvsem se mora odločiti, kako naprej: ali se bo medijska sramota o Seklju v povezavi z njenim podjetjem še nadaljevala ali pa je bo konec. 
Prevzeti odgovornost pomeni kdaj tudi koga prizadeti (objavljeno 21. aprila 2005).

PIJANI OD LJUBEZNI

Utrdbe alpskega zidu so začeli graditi v 30. letih prejšnjega stoletja. 
Namenjene so bile ohranitvi meje med Kraljevino SHS in Italijo. 
Alpski zid je bil dolg 1850 kilometrov, ob meji z Jugoslavijo je stal njegov vzhodni del, ki je bil dolg približno 250 kilometrov.

V Jadralni zvezi Slovenije, ki je letos preživela že dve neobičajni tekmovalno-kadrovski spremembi (najboljši slovenski mladinec Dany Stanišič je dobil srbsko državljanstvo, beloruski veteran, skoraj že 48-letni Gennadij Strakh pa je bil sprejet v slovensko državljanstvo), je odjeknila še tretja kadrovska detonacija! 
Na hitro zbobnan Izvršni odbor JZS, v katerem ima prvo in zadnjo besedo predsednik Slavko Žbogar , je namreč odstavil dolgoletnega generalnega sekretarja JZS Bojana Galeta (predsednik je zamenjavo pripravljal dalj časa) in na njegovo mesto ustoličil Natalijo Gulič .

Tajnik JZS Gale je na svoji funkciji odjadral. 
(Foto: Miha Crnič)

Ideja o javno-zasebnem partnerstvu v športu v Sloveniji v praksi še nikdar ni naletela na tako plodna tla kot v primeru hokejskega kluba Acroni Jesenice. 
V tem trenutku se je nemogoče sploh še zavedati razsežnosti, kaj pomeni obljuba novega predsednika kluba Dimitrija Picige , da bo finančni steber, ki se je izoblikoval znotraj hokejskega kluba, prispeval kar 1,85 milijona evrov. 
Če vemo, da Petrol daje slovenski smučariji na leto 400.000 evrov, prav toliko tudi Zavarovalnica Triglav nameni za Planico, potem šele pridemo do pravih razsežnosti ponedeljkovega dogodka.

Pri Pecu v Selnici ob Dravi, kjer gospodarita Lovro in Matevž Visočnik , so ob tem vinu uprizorili nepozabno spremljavo. 
Jelenji file v omaki balzamičnega kisa je bil mehak, da skoraj ni potreboval noža, domač sirov štrukelj pa tak, kot bi ga skuhala babica. 
File se je kopal v omaki iz balzamičnega kisa. 
Skratka, jed, ob kateri je tudi modri pinot globoko zadihal!

Na jadralskih stavnicah najbolje kotira Alinghi, med 11 izzivalci, ki se bodo pomerili v dveh serijah medsebojnih dvobojev, pa dajejo poznavalci največ možnosti jadrnicama Emirates New Zealand s posadko krmarja Deana Barkerja in ameriškemu Oraclu s posadko novozelandskega krmarja Chrisa Dicksona , ki naj bi se junija srečali v finalu, zmagovalec pa potem v velikem dvoboju na 5 dobljenih regat z Alinghijem, pri katerem se športni direktor in nekdanji jadralski superzvezdnik Jochen Schümann (med drugim ima zlate olimpijske kolajne!) še ni odločil, kdo bo za krmilnim kolesom. 
Po razhodu s Couttsom ima Alinghi namreč dva vrhunska krmarja: Američana Eda Bairda in Petra Holmberga z Deviških otokov, ki se zaradi negotovosti že postrani gledata. 
(F. S.)

V starogrškem preročišču je stal kamen omfalos , kar v grščini pomeni središče ali popek. 
V starem veku je pomenil sedež stvarstva ali rojstni kraj vesolja. 
Marmornati omfalos iz četrtega stoletja pred našim štetjem, ki so ga našli pri Apolonovem templju in ga danes lahko občudujemo med eksponati tamkajšnjega muzeja, je izklesan v obliki panja, prekritega z mrežo. 
Prvotno je stal med dvema kipoma zlatih orlov. 
Po izročilu naj bi namreč kraj določili ptici, ki ju je Zevs spustil z vzhodnega in zahodnega konca sveta ter jima ukazal, naj z enako hitrostjo poletita druga proti drugi. 
Srečali sta se ravno pri omfalosu, ki sta se ga dotaknili s kljunoma.

Od znamenitega svetišča, sedeža delfskega preročišča, je danes ostalo bore malo – le šest stebrov. 
Ruševine so ostanki tretjega kamnitega templja, ki je stal tod, in sicer izvirajo iz leta 330 pr. n. št. Prvega so postavili že 650 pr. n. št. in je pogorel, drugi iz leta 510 pr. n. št. pa se je zrušil med potresom.

Maroltova pravi: »Ob upoštevanju, da iz vsebine omenjenih člankov in iz predloga za izdajo začasne odredbe izhaja, da je prvi upnik nekdanji igralec hokeja in trener, zdaj direktor drugega upnika, drugi upnik pa državni prvak v hokeju, sodišče dolžniku z izdajo začasne odredbe ne more prepovedati objave člankov in pisanja o obeh upnikih, vendar pa dolžnik tega ne sme početi na način, da prvega in drugega upnika prikazuje kot nepoštena, kot goljufa, kot prevaranta, da se omenja njuno domnevno nezakonito dejanje in podobno.«

Vaš največji uspeh?

»Uspeh je bil končati gimnazijo v Sloveniji, saj sem hodil v ameriško osnovno šolo v Trstu in se nikoli nisem učil slovenščine, le doma sem govoril slovensko.«

Álvarez zavrača Mijatovićeve kritike, zaradi smrtnih groženj se je že obrnil na policijo v Leónu, kjer sicer živi. 
Nekatere grozilne telefonske klice je posnel. 
»Nič čudnega se ne dogaja. 
Vsi grešijo, tako igralci, trenerji kot sodniki,« pravi 40-letni sodnik, ki še dodaja, da je dobil tudi okoli 100 klicev podpore. 
»Glavo imam pokonci, imam pa tudi potrebno moč, da nadaljujem,« še pripomne. 
Real je v torek na spletni sicer obsodil smrtne grožnje namenjene sodniku, sodniška organizacija pa je pozvala vodstvo nogometne zveze Španije naj sproži disciplinski postopek proti Mijatoviću.

Prestolnica umetnosti je bil tudi Texcoco, veliko navansko mesto na vhodni obali jezera Texcoca v Mehiški dolini. 
V zgodovino se je vpisal zlasti z vladarjem Nezualkojotlom , ki je vladal od leta 1418 do 1472, in njegovim naslednikom, sinom Nezahualpillijem , ki je po očetovi smrti sedel na prestolu do leta 1516.

S Sekljem se bodo ukvarjali kriminalisti

Od izobešanja zastav na prečko se še vedno niso poslovili borci NOB. 
Tako na slovesnostih ob spomenikih simbolno izražajo svoj poraz, kot da ne bi že mnogokrat povedali, da so se borili za samostojno in svobodno državo.

Zadnji dve vaterpolski državni prvenstvi sta se odločali tudi za zeleno mizo. 
Ker v vodi ne plava veliko denarja, so kratko potegnili klubi, ki niso plačali finančnih obveznosti do Vaterpolske zveze Slovenije. 
Lani je bila to Olimpija, predsedstvo VZS jo je kaznovalo z odvzemom štirih točk, ker Ljubljančani niso poravnali milijona tolarjev dolga sodnikom. 
Klub je takrat s kaznijo tudi izgubil možnosti za uvrstitev v finale državnega prvenstva. 
Letos je kazen odvzema štirih točk in prepoved sodelovanja na finalu dobil kranjski Triglav, trinajstkratni prvak samostojne Slovenije. 
»Šestnajstega aprila je VZS izdala račun Triglavu za 4969,53 evra z rokom plačila: prvi obrok do 30. aprila, drugi obrok do 20. maja, tretji obrok do konca maja. 
Račun se je nanašal na enoletne registracije igralcev vseh tekmovalnih kategorij in bi moral biti izdan pred začetkom sezone, oktobra 2006, vendar smo se na predsedstvu VZS odločili, da klube finančno obremenimo čim pozneje. 
Račun smo izdali po začetku lige šestih, da bi jim dali možnost čim poznejšega plačila. 
Nato se je 28. maja sestalo predsedstvo VZS in zavzelo stališče, da bo tudi v letošnji sezoni ob morebitnih neporavnanih zapadlih obveznostih delovalo v skladu z veljavnimi pravilniki in s prakso zadnjih dveh sezon. 
Zato je pooblastilo sekretarja, da vse klube z dopisom obvesti o nujnosti poravnave vseh zapadlih obveznosti. 
Sekretar VZS je 4. junija ugotovil, kateri klubi niso poravnali obveznosti. 
Med neplačniki je bil tudi Triglav, o čemer je sekretar obvestil tekmovalno komisijo, ta pa je v skladu z veljavnim disciplinskim pravilnikom izdala odločbo, s katero Triglav kaznuje z odvzemom štirih točk. 
Na pritožbo je disciplinsko sodišče VZS kot drugostopenjski organ potrdilo odločbo prvostopenjskega organa. 
AVK Triglav je na predsedstvo naslovil prošnjo po odpravi oziroma zmanjšanju kazni in to se je minuli petek tudi sestalo. 
Na osnovi prakse minulih dveh let in po načelu enakopravnosti spoštovanja pravilnikov za vse člane je predsedstvo sklenilo, da prošnji ne ugodi,« pojasni predsednik VZS Matjaž Rakovec . 
»Pravilnik je, kakršen je, in res je, da smo s plačilom zamudili dva dni. 
Sklep predsedstva pa je zame politika in nima zveze s športom. 
Že leta se dela na tem, da se slabi Triglav,« pa odločitev VZS ocenjuje Elvir Bečič , v. d. predsednika kranjskega kluba, in nadaljuje: »Poklical sem predsednika VZS in mu ob izteku roka obljubil, da bomo plačali polovico zaostalih obveznosti, drugo polovico pa bi poravnali do prve finalne tekme. 
Dejal mi je, da ne more pomagati.« 
Bečič še meni, da je letošnje prvenstvo neveljavno, saj naj bi bilo v nasprotju s sklepi skupščine VZS, v prvenstvu pa naj bi nastopal celo neregistriran klub. 
V Kranju še trdijo, da je Triglav lani s 3500 evri pomagal pri reprezentančnih pripravah kljub dejstvu, da je VZS prevzela dolgoletne klubske pokrovitelje. 
Po mnenju Triglava naj bi bila za slabo stanje vaterpola v Sloveniji kriva zveza.

Ameriška zmaga na sintetično gorivo? 
(Foto: AP)

(F. S.)

Utonil je mirno

Višje kot v Mostarju

Ekipa fantov, rojenih leta 1936, se je fotografu takole nastavila leta 1954.

»Je že severneje in laški rizling tam ni tako poln in bogat v aromah. 
Je pa iz njega pridelanih več predikatov in kisline so višje kot pri nas. 
Tudi v Kutjevu so najboljši predikati iz graševine.«

Katere tri ljudi bi povabili na večerjo?

Vuga: cabernet franc 2005

Nato pride na obisk stara mama z Gorenjskega. 
Kar se zgodi enkrat na sto let. 
Z vrečko v roki. 
Kar se zgodi enkrat na dvesto let! 
In izvleče ven, haha, saj ne boš verjel – solato. 
»Letos je imamo toliko, da ne vemo, kam bi z njo. 
Sem rekla atu, da stran pa že ne bomo metali, jo bomo peljali tem našim revežem, ki nimajo zemlje,« reče. 
Mami pogleda s ta belim, mene pa za vsak slučaj pod nujno pošlje v trgovino po deset dek žabje volne, da ne bi še česa zamočila. 
»Nesel jo boš Perotu v službo!« mami ukaže očiju, ko obiski gredo. 
»Je je že sit! 
Lojzetu je niti omeniti več ne smem. 
Veš, kako me kličejo v službi? 
Zelena mafija! 
Ali trnovska ptica,« reče oči užaljeno. 
»Kaj pa tvoja kolegica Beba?« 
»Odkar nosim solato, je nehala biti vegetarijanka in spet napada klobase!« 
»Mila?« 
»Ne dviga več telefona, če vidi, da jo kličem,« pravi mami.

Mitja Petkovšek je na tekmi svetovnega pokala v Gentu vnovič premagal vso konkurenco

V Evropi in Severni Ameriki se ayahuasco pogosto pripravlja iz netradicionalnih rastlin, v katerih pa so enaki alkaloidi kot v napitku značilne rastline. 
Čeprav priljubljenost čarobne pijače med zahodnjaki čedalje bolj narašča, pa je strah, da bo postala le še ena izmed uličnih drog, odveč, saj je priprava preprosto prezahtevna. 
Večina ljudi uživa sveto vino zaradi duhovnih doživetij, ki jih vzbuja.

»Dejstvo je, da ravno glas ljudstva daje prave uspešnice. 
Zmago Atomikov je izglasovalo ljudstvo, enako Domna Kumra ,« razlaga motor skupine Raay , ki bo dobro voljo ljudi letos preskušal na alternativnem poletnem festivalu Pesem poletja. 
Tam obljubljajo 10.000 evrov nagradnega sklada!

Novinarsko posadko svetovno gledane teve mreže Sailing Channell, ki je na portoroškem Match Raceu snemala 40-minutno oddajo, je Piranski zaliv tako očaral, da so prispevek o štiridnevnih jadralskih bitkah na slovenskem morju podaljšali še z 20-minutnim dodatkom s Piranom v naslovni vlogi

Zbira in pripravlja: Dejan Vodovnik

Darja Modic v Turističnem društvu Krim skrbi za prireditve, med drugim za velikonočno razstavo.

Gourmand in Slovenci

Haloze

Gerpa, Zavčr

Številka je impozantna. 
Sicer po rasti majhen golgeter je v svoji glavici zrastel v pravcatega velikana. 
Drzne se primerjati s samim Peléjem , pa čeravno mu do morda največje nogometne zvezde vendarle nekaj malega manjka. 
Pelé je v karieri kot edini žongler zabil več kot 1000 zadetkov. 
Romario je razmišljal in v svoji želji po slavi rešil tudi to zagato. 
Nova verzija resnice se glasi: »Do tega vikenda sem zabil 999 zadetkov, kmalu bova s Peléjem edina, ki sva jih zabila 1000.«

A ker so se hotele velike monoteistične religije, kot so krščanstvo, judovstvo in islam, odmakniti od dotedanje vere, so se morale odreči tudi čaščenju narave, ki je bilo srž poganskih verovanj. 
Stare simbole so spremenili in jim dali nov pomen. 
Iz rajskega vrta z jabolkom ljubezni ter kačo kot nosilko modrosti in spoznanja je drevo postalo simbol skušnjave in prispodoba zla. 
Cerkveni učitelji, teologi in prvi papeži so začeli deliti svet na spodaj in zgoraj, na dobro in zlo, sveto in posvetno, na nebesa in zemljo. 
Pri tem so Zemljo običajno videli kot spodaj, nebesa pa so bila zgoraj, sveta in božja. 
Opus contra naturam , kot je povzel dunajski teolog Mynarek, je bilo najvišje načelo Cerkve: človek je nastal iz grešne narave. 
(L. B.)

Mandragora, rastlina z neverjetno bogato zgodovino, je zaradi domnevnih magičnih lastnosti in dokazane strupenosti že od nekdaj burila duhove, z njo so povezane tudi številne legende. 
O tem pričajo različna imena, ki so se jih ljudje domislili zanjo: vino čarovnic, korenina tatov, noro jabolko, pa tudi ljubezensko ali hudičevo.

Velika, mesnata korenina rjave barve sega skoraj meter globoko v zemljo. 
Podobna je korenu ali pastinaku in običajno razcepljena v dva dela ali tri. 
Iz kratkega stebelca rastejo temno zeleni listi jajčaste oblike, ki najprej stojijo pokonci, ko pa se povsem razvijejo, tedaj so dolgi 30 centimetrov in več, se odprejo in nagnejo proti tlom. 
Zeleno rumeni ali bledo vijolični cvetovi po obliki in velikosti spominjajo na trobentice. 
Njeni ognjeno rumeni ali oranžni sadeži so podobni majhnim paradižnikom in so, tako kot preostali deli mandragore, strupeni.

V ljudski medicini se je korenika, čeprav zelo strupena, uporabljala kot panaceja, univerzalno zdravilo za vse bolezni. 
Nekateri starodavni zdravilci so verjeli, da zdravilne rastline, ki po obliki spominjajo na neki organ, tega tudi zdravijo. 
Ker naj bi bila mandragora podobna človeškemu telesu, naj bi zdravila človeka od nog do glave. 
V stari Grčiji so jo uporabljali kot anestetik pri operaciji: pacient je pred posegom prežvečil košček korenine. 
Iz listov so pripravljali maže in vroče obkladke za blaženje različnih tegob.

Primerljiva z zidano

Jaroslav Jankovič

Najstarejša navedba v kuharici Katharine Prato

Zaščita kranjske

Domžale362112364:2975

Program je skoraj enak ali vsaj podoben tistemu v italijanski skupini Cenacolo. 
Vidna razlika je le, da ima skupnost v Starem trgu izbranega duhovnika iz sosedne župnije, ki je odgovoren za duhovno oskrbo in redno spoved. 
Poleg je še nekaj laikov, ki sestavljajo vodstvo. 
Posebnost skupnosti je tudi, da lahko vanjo vstopijo tudi tisti, ki še morajo jemati predpisana zdravila, vendar zanje skrbijo oni. 
Gojencem občasno oziroma po potrebi omogočijo pogovor s psihologom ali psihiatrom. 
Sicer je terapija sestavljena iz štirih glavnih stebrov, ki se medsebojno prepletajo. 
To so bratstvo, red in čistoča ter delo in molitev. 
Zasvojenci v skupnosti preživijo približno tri leta.

»Ko sem izvedel, da grem v Slovenijo, se je v meni zanetil neki upor. 
Nisem navajen prilagajanja na drugačnost. 
Selitev iz enega kaosa v drugega, se mi je porodilo v možganih, bo razrahljala komaj prebujen notranji mir. 
A že po prihodu v Stari trg sta me prevzela mir in tišina. 
Godilo mi je, da smo lahko kmalu začeli komunicirati z vaščani, ki so nas seveda gledali malo postrani, prišleke, narkomane; med nami so fantje z dolgimi lasmi, iskrivih in zbeganih pogledov, pa še iz Bosne. 
Ta stereotip je kmalu zbledel, pridobili smo si zaupanje, in to je po prvem letu bivanja v tej skupnosti najpomembnejše,« je na dolgo razlagal Ivo Tubić iz vasi Rama pri Prozoru ob Neretvi. 
Po šestih mesecih se vrača v Medžugorje, pričakuje, da bo čiščenje nadaljeval nekje v Vojvodini.

Sicer je v program vključen že tretje leto, še enkrat toliko pa bo treba, da, o tem je prepričan, znova stopi iz sveta teme v življenje.

Njegova pripoved je od trenutka, ko so se skozi misli, pljuča, žile in telo do cilja, popolnosti življenja, začele pretakati strupene snovi vse mogočnih drog, žal brezmejna kopija, ki ubija vse druge zasvojence zemeljske oble.

»To dosežemo z molitvijo in pogovori ter drugimi dejavnostmi v skupnosti,« doda Mile Rošić , ki je z Emilom , Markom in Željkom sodeloval pri postavljanju skupnosti v Starem trgu. 
Od takrat se je v njem marsikaj spremenilo. 
Devet let je bil suženj trdih drog, dotaknil se je dna pekla, ki se mu reče življenje narkomana.

Oddahnili so si tudi organizatorji, ki so prvič od leta 2004, odkar mala otoška državica v Perzijskem zalivu gosti karavano formule 1, imeli resnično polne tribune – dirko si je ogledalo rekordnih 72.000 gledalcev.

. 
Fernando Alonso (Špa) 22

Demeter Bitenc povabljen na Winnetoujevo konvencijo

PLANI KADRI KONSEKVENCE

Na prizorišču Pesmi Evrovizije že pljuvajo po Hrvatu Topiću, po naši Alenki Gotar še ne — Razen švedske bjonde Charlotte Nilsson, ki je zgroženo zavzdihnila, ko je slišala Cvet z juga — Ah, te stavnice: Sloveniji spet ne kažejo nič dobrega

Snopek še stoji.

Makedonija je zadnjič nastopila na velikem tekmovanju leta 1998, ko je Slovenija gledala EP iz domačih naslonjačev. 
Vitezi v svetlo modrem so od takrat naprej izpustili le SP 1999, zbrali pa nastope na po štirih evropskih in svetovnih zborih najboljših reprezentanc ter dvakrat nastopili na olimpijadi.

Alfred Wycombe je dejal, da je zelo ponosen na svoja prednika in zlasti na to, da njune vrednote niso bili le denar in premoženje, ampak tudi širokosrčna dobrodelnost. 
(Foto: Dragica Prosen)

Novozelandci Špance, Italijanom Američani

PAMETNI PIŠEJO

No, tako. 
Zdaj smo izvedeli, da je bil Plečnik, ki ga nekateri želijo videti na seznamu blaženih oziroma svetih, tudi modni oblikovalec. 
Ali mu bo oblikovalstvo pomagalo pri zbiranju točk za beatifikacijo, ne vemo, dejstvo pa je, da je po definiciji Rimskokatoliške cerkve blaženi tisti zveličani katoličan, ki mu Cerkev prizna herojske kreposti in je njegovo svetost uradno potrdila ter dokazala vsaj z enim čudežem. 
Beatifikacija je v Rimskokatoliški cerkvi prva stopnja na poti do svetništva. 
Blaženega se lahko časti samo na ravni lokalne Cerkve, v primeru Plečnika bi to bila torej nadškofija Ljubljana.

Potres je najhuje prizadel Koroško in Kranjsko. 
Na takratnem širšem območju naj bi bilo razdejanih 26 mest, veliko cerkva in več kot 40 gradov. 
Mogočna in trdno zidana bazilika v Akvileji bi kmalu postala razvalina. 
Ljudi in živino so pokopali padajoči zidovi. 
Zemlja se je občasno stresala še 40 dni, sunki pa so si večkrat sledili tudi v prihodnjih dveh letih.

Gore so se silovito krušile tudi ob Osojskem jezeru in skalovje je padalo v vodo. 
Vsi gradovi na hribih ob rekah Dravi in Zilji so se sesuli in njihove razvaline so se kotalile v doline. 
Ni podatkov, koliko ljudi je takrat izgubilo življenje, a največ naj bi jih obležalo pod razvalinami Beljaka. 
Tam je ostalo le nekaj lesenih kolib, vse drugo je uničila razbesnela narava. 
Ker je bil tistega dne cerkveni praznik, so bili meščani ob najmočnejšem sunku v župnijski cerkvi sv. Jakoba. 
Nihče ni ubežal, vse zbrane vernike je pokopalo zrušeno zidovje. 
Na gornjem trgu je začel hkrati izvirati močan vrelec in poplavil okolico. 
Da je bilo razdejanje še večje, je izpod razvalin izbruhnil plamen in uničil, kar je ostalo.

(S. H.)

Minule dni so se na Bledu mudili predstavniki Mednarodne veslaške zveze (FISA) in preverili slovensko kandidaturo za svetovno prvenstvo leta 2011. 
Mednarodna veslaška zveza bo izbrala prireditelja SP na kongresu v začetku septembra.

Predsednik Tomo Levovnik je (za zdaj) zadovoljen.

Škrjančki, sove in drugi

Slovenska gostilna ali gostilna v Sloveniji?

Glede na jezikovno, zlasti narečno pestrost slovenskega ozemlja smo za gostilno poznali več lokalnih oznak, ki pa so pomenili le gostilno in nič drugega. 
Kar nekaj sodobnih gostilničarjev pogosto pomodruje, češ da izraz ni več moderen, da ga gostje ne sprejemajo in predvsem ne povezujejo z njim vseh palet sodobne pojavnosti, ki razvijajo posamezne lokale. 
Seveda je to razmišljanje povsem nesprejemljivo.

Po drugi svetovni vojni je gostilna v Sloveniji začela postajati tudi nekakšen živi muzej vsakdanje kmečke in praznične prehrane. 
Vse se je začelo spreminjati, nekatere gostilne pa so ohranjale vse tisto domače (!). 
Ponovljena dediščina jedi torej nikakor ne more biti pravo izhodišče pri določanju celovitega modela gostilne v Sloveniji, temveč je lahko le odlično izhodišče za načrtovanje sodobne gastronomske razpoznavnosti, celo alternative današnjemu prehranjevanju, ki jo vnašajo ustrezno prevrednotene in nadgrajene lokalne jedi, njihove kombinacije in povezovanja z vini. 
Na tem pomembnem področju je v zadnjih petnajstih, dvajsetih letih opaziti veliki napredek, kar opaža tudi tuja strokovna javnost. 
K tej sestavini razpoznavnosti spadata tudi odnos do gostov in strežba.

Novopečeni slovenski reprezentant Dare Vršič po naslovu slovaškega klubskega prvaka z Žilino želi zaigrati v močnejši ligi. 
Na prvih pet evropskih bo po vsej verjetnosti moral pozabiti, toda kljub temu si lahko obeta igranje v enem od znanih evropskih moštev. 
Nedavno je bila v igri Steaua iz Bukarešte, nekdanji evropski prvak, ki je v zadnjih sezonah zopet prikazal nekaj odličnih predstav v tekmovanjih pod okriljem Uefe, o kvaliteti romunskega nogometa pa ste se pred dvema tednoma na lastne oči lahko prepričali tudi sami. 
A po vsej verjetnosti iz tega prestopa ne bo nič. 
Dare je po zadnjih novicah bližji Wisli iz poljskega Krakova in še komu, a po pravici povedano – kdo bi mu zameril? 
Bi vi šli v Steauo in živeli z občutkom, da igrate v cerkvi?

Kakšni so hokejisti brez opreme, je bilo minule dni mogoče videti na svetovnem prvenstvu, kjer so najhitrejšo moštveno igro na planetu igrali z rolerji – Striptizerski kazenski streli – Kdor ne zadene, ob kos opreme – Kvartet golih in bosih – Kazni za svetovne prvake, ki so jih naši ugnali

No, Edo Smuk je bil sploh gostinski kaveljc, da mu ni para; pred veliko leti se je kot natakar sukal tudi v najimenitnejših nemških restavracijah. 
Kot vodja gostinstva v hotelu Slon se je upokojil, vendar iz njega nikoli ni zares odšel in tudi ne bo. 
V Via Boni je te dni skupaj z lastnikom te restavracije Iztokom Potokarjem , ljubljanskim omizjem slow food (pri nas imenovani tudi polžki) in Vinoteko Provin pripravil večerjo, poimenovano Edo Smuk, enajst let pozneje. 
Obudili so spomin na prvi (tudi v medijih omenjeni) slow food v Ljubljani in lačnim ustom ponudili iste jedi za isto ceno kot pred enajstimi leti v ljubljanski restavraciji Rotovž. 
Jedilnik sta takrat sestavila Edo Smuk in vinar Aleš Kristančič , ki je slow food tudi pripeljal v Slovenijo. 
Le vina, kar deset različnih blagovnih znamk so ponudili, so bila tokrat druga. 
Dolgo uživanje in druženje, kar je moto polžkov, je stalo nekoč 4950 tolarjev, v Via Boni pa so gurmani morali plačati vsak 20,66 evra. 
Pa še nekaj je bilo isto kot junija 1996 v Rotovžu: tudi v Via Boni je bil komandant parade Edo Smuk.

Gospod dekan Fatur je opisal pokojnika kot vzornega duhovnika, idealnega planinca in zaslužnega glasbenika. 
Pri odprtem grobu mu je poleg dekana Faturja govoril podpredsednik SPD prof. Janko Mlakar in obljubil, da bo Aljažev klub poskrbel za dograditev kapelice v Vratih. 
Za hrvaško planinsko društvo je govoril dr. Poljak , v imenu Skale prof. Ravnik , v imenu Slemena gospod Ivanovič , v imenu zimskošportne zveze gospod Ante Gnidovec , za Glasbeno matico gospod dr. France Kimovec . 
Pogrebna svečanost je bila s Försterjevim Umrl je mož končana ob četrt na dve popoldne.

Ivan Sivec

Aljaževa koča s kapelico na Triglavu ali: »Da je Triglav ostal v slovenskih rokah, je največ moja zasluga!«

Kaj mora biti v velikonočnem žegnu?

Vragolije Avstralcu

Zares, kdo si ne bi želel Rooneyja ob sebi. 
Na voljo jih imate v vseh odtenkih. 
Zunajserijski nogometaš, poceni nadomestek, z njim lahko celo preživite vročo noč med rjuhami – ni važno, ali ljubite nasprotni ali isti spol. 
Familija, da te kap. 
(Z. Z.)

Za očeta v Ameriko

Dediščina medice je zelo bogata, a slabo dokumentirana in raziskana. 
Kmečka ali t. i. kranjska medica je bila prepoznavna blagovna znamka več stoletij. 
Zdaj ima do nje dokaj malomaren odnos tako stroka, še bolj pa javnost. 
Dokaz slabega poznavanja bogate medičarske dediščine je tudi zmeda s poimenovanjem pijač, ki temeljijo na medu. 
V Sloveniji bomo morali urediti številne podrobnosti na tem področju. 
Določiti bo treba kulturo postrežbe in pitja teh pijač, oblike pivskega posodja, posamezne pijače opremiti z zgodbami in ritualnimi dejanji. 
To so namreč pomembne sestavine naše mednarodne gastronomske prepoznavnosti.

Ajdov kruh z mandlji

Dva ozka, globoka pekača (28 x 10 cm) po dnu obložimo s papirjem za peko. 
Mandlje za oblogo grobo sesekljamo in natresemo na dno modlov. 
Suho sadje operemo v mlačni vodi. 
Po potrebi narežemo na drobno. 
Dobro premešamo moko, cimet in prašek za vzhajanje. 
Smetano stepemo, da je trdna. 
Po žlicah dodajamo sladilo. 
Med rahlim mešanjem dodajamo suho sadje, mandlje, en del mleka. 
Penasti zmesi previdno primešamo moko z dodatki in preostalo mleko (toliko, da zmes lahko premešamo in dobimo zelo gosto, komaj tekočo zmes). 
Zmes naložimo v modla (na sesekljane mandlje) in jo gladko poravnamo. 
Napolnjen model postavimo v hladno pečico; pečico nastavimo na 175 stopinj, vklopimo in pečemo 60–70 min. 
S tanko pletilko preskusimo, ali je testo pečeno. 
Pečeno sladico pustimo še nekaj časa (20–30 min) v pekaču. 
Preložimo ali obrnemo na rešetko, tako da mandlji ostanejo zgoraj. 
Pokrijemo s prtičem in pustimo, da se ohladi. 
Ohlajeno dobro zavijemo ali pokrijemo, da se ne izsuši. 
Hranimo jo lahko več časa.

Alkimist iz Ria

Kako resno ljudje upoštevamo svoj želodec, sem najbolje spoznala pred leti v Rio de Janeiru. 
Brazilija je ogromna dežela z mnogo regionalnih kuhinj in domačih specialitet in v Riu pridejo prav posebno lepo do izraza. 
Mesto je talilnica tradicij in kultur iz Južne Amerike in Evrope, s slastnimi izzivi na vsakem vogalu, od specialitet globoko iz Amazonije do zgodovinskih spretnosti, kot so ribja juha Leao Velso in jedi iz Bahije.

(za 8 oseb)

Pogovor na praznično popoldne v starem jedru mojega neizkoriščenega mesta me je opozoril na neizbežno dejstvo današnjega časa, ki se ga zelo slabo zavedam, da namreč okus postaja nepomembno čutilo.

Moja češnja je neskončno stara, kar pomeni, da je živela na vrtu še pred menoj. 
Ko sem z vsem drugim postala skrbnica tudi tega drevesa, so mi taki, ki se spoznajo, predlagali, naj jo posekam in posadim mlado hrustavko. 
Zamisel je bila privlačna, sadike so na voljo v vsaki semenarni, prej ko jo posadim, prej bo obrodila. 
Bila je jesen, idealno. 
Odlašala sem, z različnimi izgovori opravičevala, zakaj nimam časa za motorko, potem pa sem lepo priznala, da mi je drevesa žal. 
Skregano z vso sadjarsko logiko, saj je bilo očitno videti tudi z neizkušenim očesom, da se drevo suši. 
S staro češnjo sva se tako potuhnili v zimo, ki je tako ali tako za vse čas mirovanja. 
Spomladi pa je drevo ozelenelo in zacvetelo. 
Čudovit šopek sredi mlade trave, skoraj ni bilo lepšega. 
No, vidite, samo priložnost je potrebovala. 
Na začetku poletja je bila tako polna, da smo plezali po njej s plastičnimi vrečkami in košarami, pa še za kose jih je dovolj ostalo. 
Predvsem tiste, ki jih nismo dosegli. 
Od takrat je minilo že nekaj časa, drevo pa, po pravici povedano, vsako leto rodi manj. 
Nekatere veje so se povsem posušile in štrlijo v zrak kot v kakšni ponesrečeni ikebani. 
Zanimivo pa je, da so tiste veje, ki so bolj pri tleh, vedno polne, da bi me razvajale s sadnim zajtrkom, ki je moj najljubši. 
Dan tako začneva z rdečo barvo, s srečo, torej, jaz in moja češnja, letom navkljub.

Poleg šolske mladine si prihajajo Kavčnikovo domačijo ogledovat predvsem gostje iz bližnjih toplic Topolšice, med katerimi je največ Avstrijcev in Nemcev. 
Na domačiji imajo tudi velik lesen sedež kočijaža, prirejen za shrambo orožja.

Dolina istrskih potočkov

Antonov mlin je star 550 let.

Čeprav so Zupanove harmonike že dolgo zelo cenjene po vsem svetu, je zanje šele v zadnjih letih prejel najpomembnejša priznanja.

Domžale prvak, Interblock se rešuje

Ježičani imajo tudi to srečo, da v zadnjem krogu gostujejo v Ljudskem vrtu, tri dni prej bi utegnili vijoličasti slaviti pokalni naslov. 
Razbremenjenost Pušnikovih varovancev in dejstvo, da sta upravi NK Maribora in Interblocka v zelo dobri odnosih (čeprav se eni opirajo na zasebni kapital, drugi pa na popolnoma državnega), nista v prid Belokranjcem.

Jadralsko rožnato pristanišče

Prva leta sem prijela za vsako delo, ki mi je omogočilo zaslužek. 
Pri majhnih otrocih pač ni bilo možno misliti na lastno kariero. 
Po sedmih letih zakona sva se z možem razšla, ostala sem samohranilka. 
Tako sem zaradi ekonomskih zadreg – otroški dodatek je takrat pripadal le švedskim državljanom – zaprosila za državljanstvo.

Švedski jezik sem poučevala dobrih deset let. 
Med vojno v Sloveniji sem bila udeležena pri Svetovnem slovenskem kongresu v Ljubljani kot delegatka za Skandinavijo. 
Dogodke v prvi domovini sem opazovala od blizu. 
Pozneje se mi je porodila ideja, da napišem švedski učbenik za Slovence. 
Učbenik Švedska slovnica za Slovence sem leta 2002 izdala pri založbi Družina. 
Jezikovne razlike so ogromne. 
Učbenik je utemeljen na kontrastivni perspektivi. 
Slovenščina je slovanski jezik, švedščina pa spada h germanski skupini. 
Leto pozneje sem izdala še Slovensko-švedski besedni vodnik , priročnik pri pogovorih s Švedi (in nasprotno), leto pozneje je izšel ponatis. 
Aprila 2005 sem v lastni založbi izdala knjigo – monografijo Slovenci na Švedskem in jeseni zbirko pesmi Letni časi . 
Leta 2006 je izšla moja knjiga Slovener i Sverige (Slovenci na Švedskem) ter pozneje kuharska knjiga Receptboken Slovenska maträtter (Slovenske jedi) , obe v švedskem jeziku. 
Pravkar se ukvarjam z izdelavo brošure ob 45-letnici Slovenske katoliške misije na Švedskem (1962–2007).

Potrebujemo (za dobre 4 tradicionaliste):

Nekdanji nogometaš Svobode, Domžal in Slovana, ki je brcal za mladinsko reprezentanco, je po tistem, ko je segel v roke trenerju Igorju Kogoju , začel spoznavati osnove triatlona v klubu Trisport Kamnik. 
»Nikoli prej se nisem ukvarjal z maratonskim plavanjem, kolesarstvom ali tekom, nato pa mi je triatlonska ideja postala zanimiva in lotil sem se priprav,« pravi mož, ki je v Moosburgu preplaval 7,6 kilometra, s kolesom jih je premagal 360 in nato še odtekel 84,4. 
Za dvojni jekleni triatlonski nastop, ki ga je kot edini Slovenec do zdaj zmogel opraviti, se je začel pripravljati novembra lani.

OVNOM JE LJUBO ZNOJENJE V TELOVADNICI, BIKOM PLES, DVOJČKOM KOLESARJENJE, RAKOM PA PLAVANJE.

Ker so raki varovanci Lune, ki se nenehno tanjša in debeli, ste nemara bolj kot drugi nagnjeni k zaobljenosti (ženske pogosto po porodu). 
Ste vodno znamenje, ki se na svet odziva predvsem s čustvi. 
Kadar ste čustveno na tleh, se radi tolažite s čim nasitnim, kadar pa ste odlično razpoloženi, je to že spet priložnost za proslavljanje s hrano ali pijačo. 
Ja, raki morajo imeti vedno pri roki kaj, kar lahko dajo v usta. 
Slovite kot materinsko znamenje, v resnici pa se po potrebi zlahka spremenite v dojenčka, ki zahteva mamino dojko ali vsaj dudo oziroma njen nadomestek. 
Čustva so vaš največji blagoslov, vaš najmočnejši adut, lahko pa tudi vaše prekletstvo. 
Kadar se smilite sami sebi, lahko v hipu pozabite na lep shujševalni načrt, čeprav ste po naravi lahko zelo vztrajni.

Toda ljudi iz Krambergerjevega kroga zgolj besede niso zadovoljile. 
Prek delegata so zahtevali, da Vadim do nastopa pokaže slovenski potni list. 
Tam okoli sedme sobotne bitke je bilo jasno, da desete med Slovencem in Rusom ne bo. 
Potnega lista namreč ni bilo od nikoder. 
Vadim je po koncu devetega boja sicer sedel v modri kot in v mraku, ki je naznanjal novo borbo, čakal na Krambergerja. 
Zaman – rdeči kot je ostal prazen. 
Uradni napovedovalec težko pričakovanega boja med Krambergerjem in enigmo s Ptuja ni niti enkrat omenil, Vadim je po petih minutah vstal in zapustil areno. 
Iz uradnega sporeda so brez besed črtali deseto bitko.

(S. K.)

Jože Mevlja pove, da so prav v tem domu prespali tudi najvišji slovenski politiki in cerkveni dostojanstveniki, od Lojzeta Peterleta do Franca Rodeta . 
Za vse imajo namreč na široko odprta vrata. 
Gospod Mevlja pa ne pomaga samo pri vzdrževanju, temveč je tudi drugače zelo zaveden Slovenec. 
Ko je v Sloveniji izbruhnila osamosvojitvena vojna, se je takoj vrnil v prvo domovino in se ponudil, da jo pomaga braniti pred napadalci.

In začuda je tam, kjer je udarila, zrasla goba, sestavljena iz klobučka in telesa, podobnega oboku, ki ga je podpiral. 
Zato so bili Grki prepričani, da gobe rastejo takrat, ko se Zevs razhudi nad usodo. 
Te rastline so posebno častili in uživali, kakor da bi imeli pred seboj božansko ambrozijo, jed nesmrtnosti, za katero žal ne poznamo ne sestavin ne recepta, a če gre verjeti Helenom, je najverjetneje vsebovala – gobe.

Za hip se ustavimo pri imenu, ki namiguje, da je solatka doma iz Grčije, pa je vsaj kanček njene vsebine sporen. 
Govorim seveda o siru. 
Feta, najbolj znan grški sir, je v resnici najbolj neznan bolgarski! 
Tega gotovo niste vedeli, kaj? 
Ja, ja, no, vsaj tisti, ki nikoli niste bili v Bolgariji. 
Grki so največji uvozniki tega bolgarskega sira. 
Solata je zaradi fete tako grška, kot bi v Celovcu prodajali najboljše blejske kremšnite. 
Ne trdim, da si solate niso izmislili Grki, vendar ji piko na i postavlja prav feta, ostalo je povsem navadna interplanetarna zelenjava. 
Da Grkom vrnemo sloves njihove solate, ji bomo z njihovo omakco poudarili državljanstvo, jedli pa jo bomo prav po Slovensko, v velikih količinah. 
Štart!

Najprej se lotimo zelenjave, ki naj bo v tem primeru karseda pisana. 
Ena rdeča in ena zelena mesnata paprika, nekaj prav tako mesnatih paradižnikov in seveda nepogrešljiva kumara. 
Vse zelenjavice očistimo odvečnega zelenja, kumaro olupimo in testiramo, ali ni morda grenka. 
Če je, ji odrežemo špičko, potem pa jo z odrezanim delom pritisnemo ob dlan in masiramo. 
Čez nekaj trenutkov bomo opazili belo sluz, ki se bo nabrala na naši dlani, kumara pa ne bo več grenka. 
Vse kose zelenjavice sesekljamo na centimetrske kockice, tako bomo površino odrezanih delov karseda povečali in s tem zagotovili, da se bodo okusi med seboj najbolje pomešali. 
Kockice rahlo solimo, dodamo origano in baziliko ter dobro zmešane postavimo v hladilnik, da okusi naredijo svoje. 
Medtem se poigramo z omakico, ki ji Grki pravijo taziki, tadziki, zaziki … 
Še sami ne vedo, kako! 
To ne bo čisto pravi zaziki, saj v njem ne bo ene same kumare. 
Zakaj? 
Ker so te že v solati!

Med starinami se utegnejo dobro počutiti tudi device in raki. 
Prve, ker rade arhivirajo in dokumentirajo preteklost, saj verjamejo, da bodo na tako urejenih temeljih lažje postavile varno sedanjost in prihodnost. 
Drugi, ker so po naravi zbiratelji in verjamejo, da vse nekoč še prav pride, in ker se ne morejo odvezati od reči, ki imajo po njihovem čustveno vrednost. 
Lahko bodo hranile stol prapraprababice, a prav tako se jim srce lahko ogreje za razcefranega plišastega medvedka na bolšjem trgu, češ, nihče ga (več) ne mara, ubožček. 
Seveda ga bodo razneženi raki nemudoma posvojili, ga skrbno obnovili in mu dali topel dom.

Z njimi se lahko pohvalijo tudi ljudje, ki imajo v horoskopu izpostavljen, dobro aspektiran Jupiter ali stelij dobro aspektiranih nebesnih teles v deveti hiši. 
Pri njih so točne vizije in slutnje pogostejše, ko Uran ali Merkur na nebu z Jupitrom ali stelijem v njihovih natalnih kartah tvorita trigon ali sekstil, ter netočne, ko sestavljata kvadrat ali opozicijo. 
Slutnje bodo najverjetneje zmotne, ko bo natus pod vplivom Neptuna na nebu, ki z že omenjenim natalnim Jupitrom ali stelijem oblikuje skoraj kateri koli aspekt, ugodni sekstil ali neugodni kvadrat. 
Vplivi Neptuna so namreč tako pretanjeni, da jih le redki zmorejo pravilno prenesti iz sveta onkraj v življenje tukaj in zdaj. 
Pogosto si sporočila razložijo narobe, jim pripišejo več, kot je v resnici v njih, ali pa ravno obrnjeno, skratka se slepijo. 
(A. Sa.)

EKORECEPT

Spoštovani!

Najprej je bil Grottenfest

Iz hleva turistični apartmaji

jama 10.

Ima pa še en ventil, s katerim si pomaga v najhujših trenutkih. 
Rad napiše lepo pesem ali misel o vinu, za celjski Novi tednik je napisal tri podlistke, izdal je knjigo Leto vaškega življenja , tik pred izidom pa je povest Nova pot .

»Moram se pohvaliti, da smo bili vsi še posebno veseli skrivne ocene angleških turistov. 
Od petinštirideset možnih točk jih je naša postojanka dobila kar triinštirideset.«

Tako so se tudi kuhinje in spalnice na Kozjanskem spremenile v prave kmečke pisarne, kjer morajo po napornem delu zapisovati še sto drobnih stvari. 
Mnogi se jezijo, mnogi samo prikimavajo, mnoge pa kar naprej obiskuje tudi inšpekcija in jim grozi s kaznimi.

- Gotovo je to še bolj uporabna omaka. 
Uporabite jo lahko v lazanji, evrobureku, kanelonih, z njo napolnite listnato testo, skratka, kar vam pride na misel.

Za domovino z rock'n'rollom naprej.

Levi in kindermaher

P.
S.: Na tihem pa se že nekaj ur po naključnem dobitku kindermaherja sprašujemo, kaj bo ob letu osorej jokalo v otroškem vozičku.

Zgodba nas je vznemirjala, a nismo in nismo prišli do epiloga. 
Bine je bil spet študent, tako doživeto je grulil ljubezensko zgodbo. 
Za hip sem pomislil, da je na svoj epilog povsem pozabil. 
»Kelner nama je prinesel pribor in potem še kruh in potem še olje in kis in imel sem občutek, da ne bo nikoli nehal,« je moje razmišljanje znova zmotil Bine. 
»Katja mi je bila poslana, zdaj pa me Bog kaznuje s kelnerjem, sem razmišljal. 
Besede so vedno lažje zapuščale mojo glavo, in še preden je sir skočil iz prežgane friteze, se je Katja že krohotala mojim šalam,« je nadaljeval vse bolj samovšečni Bine.

Vse o sivi volgi in beloruski zeljni juhi, ki je nikakor ne morem pozabiti

Sedela sva torej s Sergejem in njegovo petletno Katjo v starem bifeju ob reki Svisloč. 
V Minsku ni več veliko takih krajev. 
Sijoči avtomobili so nadomestili stare volge in lade, imenitni pločniki so se razlezli čez nekdaj razpokana sprehajališča in okorne ženičke z rutami in domačimi haljami odrinili v slikovito predmestje, sem, ob reko, kjer so skupaj s klateži in pocestnimi filozofi le še spomin nekega davno preteklega časa. 
Zdi se, da v Minsku ni lepšega kraja, kjer bi v miru spil skodelico kave in opazoval ljudi. 
Mlad par je pravkar sedel v bife in naročil skodelico. 
Drži se za roke, igra s prsti, znaki še sveže ljubezni.

Naslednja dva za zdaj preskočimo. 
Tik pod zmagovalnim odrom se je znašel princ William . 
Zakaj? 
Da bi parček zažgal v Wimbledonu, kjer bi bili vsi nori nanju. 
Na tretjem mestu je sam predsednik Rusije Vladimir Putin . 
Ženske imajo rade varnost. 
Očetovsko, domačo, rusko. 
Marija je zapisala: »Noben si ne bi upal zobati češenj z nama!« 
Titulo viceprvaka je odnesel Bond, James Bond. 
Na zmagovalno stopničko pa je športnica svojemu delu primerno postavila čisto pravega tenisača. 
Pa še neustrašnega dedca povrhu vsega. 
Govora je o najbolj neotesanem človeku, ki je kdaj koli v roki držal lopar, Johnu McEnroeju . 
Lepa Rusinja je odkrila delček svoje nagajive narave: »Z njim bi se rada drla na sodnike.«

In kaj so ji narekovali? 
Marsikaj, kar so dobro stoletje pozneje zgrabili novodobniki. 
Trdila je, da človekov razvoj ni omejen na eno življenje, ampak na več utelešenj po zakonu karme. 
Z mislijo, da je vse povezano z vsem, je bila predhodnica sodobne ekologije. 
Poudarjala je, da so osebna odgovornost, etika in altruizem temelji duhovnega razvoja. 
Do modrosti se je mogoče dokopati s preučevanjem nekaterih filozofov ( Pitagora , Platon , Plotin ), filozofij (neoplatonizem, daoizem, kabala) in svetih besedil velikih zgodovinskih religij (krščanstvo, hinduizem, budizem).

Preden si pogledamo horoskop Slovenije, še nekaj o narodih. 
Res je, da se ti od nekod vzamejo in se potem spreminjajo, se mešajo z drugimi in na koncu izginejo in lahko torej govorimo o življenjskem ciklu ali o posebnostih naroda, celo o njegovi duši, in vendar ne moremo govoriti o njegovem horoskopu. 
Narod ga ne more imeti, ker ni mogoče določiti, ob kateri minuti se je rodil. 
Lahko pa se utelesi kot politična entiteta. 
In vsakič, ko razglasi svojo novo politično obliko, dobi nov horoskop. 
Zanimivo je spremljati zaporedja horoskopov neke države. 
Navadno gre za variacije na isto temo. 
Vsakič ko so, denimo, v Franciji razglasili novo republiko, je francoska država dobila nov horoskop, v katerem pa so se ponovile značilnosti prejšnjih.

Ste kdaj opazili kaj nenavadnega in to fotografirali? 
Ste mogoče, ko ste razvili slike, opazili, da ste ujeli nekaj, a ne veste, kaj? 
Če ste posneli nenavadno fotografijo (fotomontaža je seveda izključena), nam jo pošljite in z veseljem jo bomo objavili. 
Pripišite, kje je nastala.

Kozarci so medtem na glavo obrnjeni na rešetki pečice. 
Tako se do konca osušijo. 
Jemljem jih v roko s kuhinjsko krpo, ker so zelo vroči, jih polnim in sproti zlagam nazaj. 
V izklopljeni pečici jih pustim do jutra. 
Lahko jih po stari navadi namesto v pečico zložiš enega ob drugega in pokriješ z odejo, da se zelo počasi ohlajajo.

Gremo v ribarnico, kupimo dvajset lignjev. 
Če se le da, se izognemo jadranskim, ker so predobro raščeni in v današnji hranici lahko delujejo kot radirke. 
Skratka, lignje očistimo, če tega niso storili že namesto nas, in ločimo lovke od trupa. 
Bele cevke zrežemo na centimeter debele kolobarje in jih čim bolj osušene zvrnemo na žlico oljčnega olja, ki veselo brbota v malce globlji ponvi ali kozici. 
Mešamo in pražimo jih toliko časa, da začnejo pokati in malce porjavijo. 
Medtem v drugi kozici, ravno tako na olivcu, spražimo drobno nasekljano čebulo, lahko šalotko, in na dobro porjavelo stresemo lovke naših lignjev. 
Tako kot kolobarčke tudi lovke pražimo do rahle porjavelosti, bolje pordelosti. 
Lovke so namreč odgovorne za značilno rdečkasto barvo, ki se je ob skupnem praženju navzamejo tudi kolobarčki. 
Ko lovke pordijo, dodamo na trakce zrezano papriko, na kocke narezan paradižnik in zadevo pražimo, da se zelenjava razpusti. 
V tem trenutku lahko zadevo mirno solimo in popramo, to bo pomagalo sprostiti še malo tekočine iz lovk in zelenjave, hkrati pa dosežemo še tri točke končnega okusa.

Za štiri vegije

Osvajanje po finsko

Mojca Mavec

Fileje posolimo in popopramo. 
Z ostrim nožem zarežemo v sredino fileja in izdolbemo majhen žepek. 
Žepek odpremo in posujemo s sirom, nato še z nasekljanim timijanom, drobnjakom in koprcem, kar pošteno, ne varčujemo z zelenjem! 
Žepek zapremo, ga pritrdimo z zobotrebcem, če je treba, in vse skupaj pokapljamo z limoninim sokom. 
Pečemo v pečici pri 200 stopinjah dobrih 20 minut. 
Postrežemo s kuhanim krompirjem in zeleno solato.

P. S.: Ob prvi postrežbi palačink za domačo mizo z omenjenim želejem je Pametni dejal, da se spričo okusa po vrtnicah počuti malo nelagodno. 
Okus je bil namreč znan v haremih, on pa ima le eno samo žensko.

Kredarico je treba odpraviti

Nekdaj so bile tam ekipe meteorologov po petnajst dni, zdaj pa sta pod Triglavom le dva: meteorolog in vojak, oba pa opravljata enako delo po deset dni skupaj. 
Ob prvomajskem prazniku sta bila to meteorolog Janez Gartner iz Železnikov in višji vodnik Milan Kos iz Lesc. 
Meteorološki postaji je namreč priskočila na pomoč Slovenska vojska, tako da je posadka vedno sestavljena iz enega poklicnega vremenarja in enega vojaka. 
Janez Gartner bo prav letos praznoval že 30 let službenega prebivanja na Kredarici.

Kapelica in vetrnice pred triglavskim domom so seveda še v globokem snegu.

Lističi od 1 do 4 si pripnejo besedne venčke komplimentov in po uživaškem obedu se posvetimo rencu in poletnemu branju

Kadar potujem po svetu, sem navdušena nad tem, kako svobodno si ljudje raztegnejo odejico, ruto ali kaj podobnega na vsaki zeleni zaplati, malicajo, klepetajo, se družijo. 
Pred leti sem ta pojav opazovala v Melbournu, ob reki Yarri. 
Obrežje sredi mesta ne samo da je bilo polno obiskovalcev, tam so postavili tudi kamine in mizice s klopmi. 
Rečni galebi ob nedeljah zagotovo niso bili lačni, saj Avstralci radi pretiravajo s količino hrane. 
V mestnem parku je bilo povsem običajno, da si si izbral drevo in pod njim bivakiral, kolikor se ti je zdelo. 
Otroci so tekali naokrog, starši pa dremali v senci.

Tudi korenine hrena imajo med velikonočnimi jedili svoj pomen.

V Sudanu in Etiopiji, v tamkajšnjih kraljevih grobiščih in svetiščih, je mogoče ponekod po stenah zaslediti tudi odtis piščančje noge, rdeč kakor kri, za katerega velja, da je bil nekoč simbol razpotja, tako značilen za staro in mogočno kraljestvo Aksum, v katero so se zatekli zadnji Amon Rajevi sinovi. 
V tem verovanju je tudi nekaj resnice, saj je v egipčanski mitologiji vlogo simbola razpotja, povezano z Ozirisovo nesrečno usodo in večnim čaščenjem vsemogočnega gospodarja podzemnega sveta, kamor je odšel, potem ko ga je razkosal njegov zli brat Set, igrala prav piščančja ali račja noga, s tremi prsti združenimi z opno.

» Danes je ozračje sorazmerno mirno. 
Letimo s hitrostjo približno dvajset kilometrov na uro. 
Smo že skoraj petsto metrov nad terenom.«

BOLJ KO SE POZNAMO, BOLJ ZAVEDNO IN SVOBODNO SE LAHKO SPOPRIMEMO Z ŽIVLJENJSKIMI IZZIVI IN OKOLIŠČINAMI.

Veliko ljudi ima predsodke o astrologiji. 
Nekateri se ne prepoznajo v svojem Sončevem znamenju, drugi so prepričani, da prinaša le za lase privlečene napovedi. 
Resnici na ljubo je običajna astrologija, ki upošteva zgolj položaj Sonca, včasih res samo to. 
Toda če se želite res kaj naučiti o sebi, o svojih strahovih, željah, potrebah, čustvih, pričakovanjih, pozabite na bolj ali manj neslano kvaziastrologijo.

Borut Petrović Jesenovec

POJEJ ME

Čeprav vsi kar naprej jamramo, da imamo premajhno stanovanje, je ogromno, ko se ga enkrat lotiš. 
In tako je mami ostala doma dva dni. 
Kosila ni bilo, ker ni bilo časa. 
Samo juha iz vrečke in sendviči. 
No, jaz sem dobila še kak priboljšek pri babi. 
Še dobro, da jo imam! 
Mami je ves čas grdo gledala in predpraznično vzdušje je bilo čista mora. 
Potem je bilo končno pospravljeno. 
Vse. 
Tiptop, od tal do stropa. 
Ampak nekaj drugega ni bilo tiptop. 
Mami. 
Še preden sem vstopila v predsobo, je klicala, naj se sezujem, ker je zdaj vse čisto. 
Sem jo hotela vprašati, ali naj letim po luftu, a je tako grdo gledala, da sem si premislila. 
Potem je prišla domov sestra Johanca. 
Takoj je napadla hladilnik in si naredila en big fut sendvič. 
»Kje imaš krožnik? 
In glej, da ne popackaš prta!« je vpila mami. 
Johanca je pogledala s ta belim, ampak vseeno je šla po krožnik. 
Mami je stala zraven kot paznica v zaporu, da ne bi kaka drobtinica slučajno padla na tla. 
»Madonca, kakšen dan!« je zastokal oči, ko je prišel iz službe. 
»Živa norišnica! 
Nujno rabim eno pivce za živce!« 
Odprl si je flaško, se zvalil na kavč in dal noge na mizo. 
»Jumboooo!« je zakričala mami. 
»Takoj noge dol!« 
Oči me je pogledal. 
»Od kdaj pa je taka?« 
»Odkar je pospravljeno!« sem povedala. 
Potem je oči prijel mami za roko in jo posadil na kavč. 
»Draga Maca, nikar ne misli, da ne cenimo tvojih nečloveških naporov! 
A to ni malzolej, pač pa dom, kjer hočem biti komot. 
In če mi paše, bom dal noge na mizo!« 
»Ampak tako sem se trudila,« je zastokala mami. 
»Kakor koli se že trudiš, enega lepega dne bo spet umazano in razmetano!« je dejal oči. 
»Zato nima smisla, da pretiravaš in se mučiš! 
Prazniki pa bodo, če bomo vsi skupaj in se bomo imeli lepo, ne pa če bomo pazili na vsako smet!« 
»Hotela sem samo, da bi bilo lepo,« je smrkala mami. 
»Saj je! 
Zdaj pa se obleci, da te peljem malo ven, ker si bila tako pridna!« je rekel oči. 
Zdaj je spet vse po starem. 
Ni štala, a tudi laboratorij ne. 
Nekaj vmes. 
Tako kot mora biti doma. 
In spet lahko dajemo noge na mizo. 
H. B.

Za 4 osebe potrebujemo: 3 zavojčke kitajskih jajčnih rezancev, 1 korenček, 1 stebelno zeleno, 4 zelene beluše, 1 koreninico svežega ingverja, 2 žlici sojine omake, 2 žlici japonskega žganja (sake), 1 žlico sezamovega olja, 1 žličko soli.

Zaradi nekaj nežnosti s svojo nepolnoletno varovanko trenerki grozi četrt stoletja zapora

Kljub vsem prepovedim je bil ribolov sveta dejavnost, saj je Ozirisa in Horusa, ki ju je razkosal Set, Izidi uspelo oživiti prav po zaslugi ribičev, ki so Horusovo vsevidno oko našli v mreži, Ozirisove ude pa v pletenih vršah. 
Zato so Izido včasih častili kakor ribji cvet, ki prijateljuje s Kromisom, podobnim ribi, tihim božanstvom, skritim pod zelenim Nilom. 
Kromis pa je s svojim prijateljem Abodžonom, telesom, pokritim s turkiznimi luskami, vsak dan iz zaliva na koncu sveta vlekel ribiško ladjo vsemogočnega in vrhovnega Raja, medtem ko je z groznim Setom po podzemnem morju lovil in vsak dan znova ubil pošastno kačo Apofiks.

Palamide na posteljici

Na Likovnem ex temporu se je zbralo več kot dvajset slikarjev.

Po razočaranju na OI v Atenah (največja športna katastrofa v njenem življenju, priznava), kjer ni prišla na cilj niti v teku na 10.000 metrov niti v maratonu, kjer je veljala za prvo favoritko, se je na novo sestavila in leta 2005 dobila žensko maratonsko preizkušnjo na SP v Helsinkih, pred njo pa na tradicionalnem londonskem maratonu v dveh urah 15 minut in 25 sekund odtekla najhitrejši ženski maraton v zgodovini. 
Londonski dosežek ima spoštovanja vredno težo tudi v moški konkurenci. 
Njen tek za zlato kolajno v Helsinkih leta 2005, kjer je zmagala s časom dve uri, 20 minut in 57 sekund, pa je šel v anale tudi zato, ker je bila, po slogu teka res podobna legendarni češki lokomotivi Zatopeku, v cilju poldrugo minuto prej, kot je neponovljivi češki tekač z enako trasirano progo v Helsinkih opravil na olimpijskih igrah leta 1952.

Najbolj koristen igralec (MVP) prvenstva: Gašper Krošelj (Slovenija)

Zaljubljeni ste in zelo vas zanima, ali se z ljubljenim astrološko ujemate. 
Nič lažjega. 
Odgovore lahko (po)iščete v množici knjig in na spletnih straneh. 
A bolj ko se boste poglabljali v skrivnosti ljubezenske astrologije, se trudili izluščiti resnico o zvezi, bolj boste zbegani. 
Kajti o ljubezenski kompatibilnosti je več nasprotujočih si domnev. 
Po nekaterih je vaš idealni partner rojen v istem elementu kot vi, drugi prisegajo, da se najbolj privlačijo nasprotja in da mora biti potemtakem rojen v vam nasprotnem elementu.

»Prišla sva tujca v vas in vnesla nemir med ljudi, to sva čutila in čutiva še danes,« pove Iva Šubelj Kramar. 
»Po svojih močeh se trudiva, da bi vas zaživela s hišo, tudi za jutri, ko bo nekdo drug v Matjaževi hiši. 
Hiša je del vasi od nekdaj. 
Šele po treh, štirih letih sva ugotavljala, da nama nekateri malce zaupajo. 
Povpraševala sva po preteklosti, česa se najbolj ali najraje spominjajo, kako so živeli in kuhali, kaj delajo … 
V kratkih stavkih so odgovarjali in o nekaterih stvareh niso hoteli govoriti. 
Le priletna gospa mi je rekla: 'Mi smo našim povedali.'«

sol,

Zapuščina za dolgove

Primož Hieng

V vsak klobuček kanite pol žličke aromatične omake in počakajte, da vsebina v jamici zabrbota

– Tržaška omaka naj bo dovolj slana. 
Sol bo iz pol pečenega klobučka potegnila vodo, ga zmehčala in seveda posolila. 
Če ste zares predrzni, boste peteršilj zamenjali z grobo nasekljanim čemažem in prav ta dodatek bo hranico izstrelil do epskih razsežnosti.

Vinitaly 2007

Prav, slišim spravljiv odgovor na mojo pojasnitev jedilnika. 
Bova jedla, če dokažeš, da ga je jedel tudi Emiliano Zapata.

Alenka Bole Vrabec

VODNIK PO NEZNANIH GLOBINAH

VROČA NAPOVED

BOGOVI V LONCU

S trebuhom za šivalni stroj

Državno prvenstvo je prvič potekalo na reliju evropskega prvenstva, kamor se je uspelo prebiti organizatorjem zagrebškega relija Croatia Delta. 
Razmere za dirkanje so bile naravnost ekstremne: temperature so se dvignile prek 30 stopinj Celzija, dirkači pa so morali premagati 18 hitrostnih preizkušenj, ki so bile skupaj dolge 270 kilometrov, najdaljša med njimi pa je potekala ob slovensko-hrvaški državni meji. 
Z dolžino 33 kilometrov je nekatere voznike spravila na rob zavesti, gostujoči poljski voznik je takoj po prečkanju ciljne črte celo skočil iz dirkalnika in bruhal. 
Temperature v notranjosti razgretih avtomobilov so namreč še enkrat višje, tekmovalci pa so oblečeni v debele sloje negorljivega kombinezona. 
V tovrstnih razmerah je hrvaški reli postregel s številnimi preobrati. 
Zmage se je veselil Zagrebčan Juraj Šebalj (mitsubishi lancer EVO9), ki je sicer tudi sam predrl gumo, a uspešno izkoristil še večje težave svojih tekmecev. 
Na tako dolgih relijih pač velja, da je treba za zmago imeti kar najmanj težav. 
Če se jim že ni moč popolnoma izogniti, jih je treba imeti vsaj manj (oziroma z njimi izgubiti manj časa) od tekmecev. 
Za Šebaljem sta v cilj pripeljala Poljak Michal Solowow (fiat punto S2000) in Francoz Simon Jean-Joseph (citroën C2 S1600). 
Ta je pokazal največ in je tudi najbolj navdušil sicer malo gledalcev ob progi. 
A nekdanji evropski prvak je na omenjeni najdaljši preizkušnji prebil pnevmatiko in s tem izgubil končno zmago.

Ljubljanski slikar Roman Veras je že prej fotografiral okoliške vedute in zdaj nastaja krajinska sestavljanka. 
Ni realna panorama, upodobil je posamezne vrhove, ki so ga pritegnili. 
Med vrhove pa je posijala močna rumena svetloba, kot se je zgodilo, ko je skozi oblake posijalo sonce.

Ljubo Zidar, predsednik Zveze likovnih društev Slovenije: »Vsakoletna Zlata paleta nas vedno znova preseneča z množično udeležbo ustvarjalcev.«

Številka štiri je Julia Louis-Dreyfus , od vseh najstarejša, saj ima kar 46 let. 
Njen francoski oče Gerard ima pod palcem lepih 3,4 milijarde dolarjev, a Julia ne potrebuje njegovega bogastva. 
Devet let je igrala Elaine Benes v seriji Seinfeld, lani je domov odnesla emmyja za vlogo v seriji The New Adventures of Old Christine in prelomila tako imenovano Seinfeldkovo prekletstvo, ki je viselo nad projekti njenih soigralcev v seriji. 
Dylan Lauren (32) je peta, hčerka ameriške modne ikone Ralpha Laurena , ki je našla svojo sladko točko. 
V svojih petih prodajalnah slaščic Dylan's Candy Bar prodaja celo vrsto sladkih dobrot, trgovine ima po vsej državi. 
Sledi ji 37-letna Aerin Lauder , ki jo pogosto primerjajo s slavno babico Estée Lauder . 
Mama dveh otrok je članica uprave družbe od 2004, poleg tega pa podpredsednica in kreativna direktorica blagovne znamke Estée Lauder, kar pomeni, da nadzoruje vizualno podobo izdelkov. 
Bogat je tudi njen oče Ronald Lauder , predsednik družbe Clinique Laboratories.

Najbrž si bodo tisti, ki se bodo rodili po letu 2100 v bogatih državah, lahko obetali življenje, dolgo kar 5000 let. 
Faust ni znanstvenikov posebno prevzel. 
Živeti 1000 let? 
Strokovnjaki se ukvarjajo s tem, ne da bi bilo komu treba prodati dušo hudiču.

Jezi ga, kadar sliši, da nekateri njegovo preobrazbo razlagajo s krizo srednjih let. 
Odločno zatrjuje, da ga nikoli ni skrbelo zaradi staranja. 
Ravno nasprotno, zadovoljen je, veseli se let, ki so mu prinesla veliko koristnih spoznanj. 
Hvaležen je usodi za Alice. 
Dvajset let mlajša žena ga je prerodila in osrečila, kar zna po razočaranjih v prejšnjih letih zelo ceniti.

Čvrsto in vitko telo sta rezultat zdravega življenja.

Hongkong – Neki par iz Hongkonga je vplačal milijon hongkonških dolarjev (130.000 ameriških), da je svoji hčerki zagotovil vpis v prvi razred osnovne šole, je poročal The Sunday Morning Post. 
Starši so se odločili za vplačilo zadolžnice prek podjetja, vrednost te pa presega šolnino, ki jih zaračuna šola. 
V Hongkongu vlada oster boj za prosta mesta v mednarodnih šolah, ki od staršev zahtevajo, da prek podjetja ali pa zasebno kupijo zadolžnico in si tako zagotovijo, da bodo prijavnice za prosta mesta sploh pregledane. 
Zadolžnice uporabljajo kot nekakšen depozit za sklad za razvoj šole in ga običajno vrnejo potem, ko otrok zapusti šolo.

Ko je Killick odšel na bojišče, se je njegova žena Vera vedno več družila s Caitlin, da bi se ubranila zaljubljenega pesnika. 
Ko se je William vrnil, duševno razrvan od vojnih doživetij, so ga vezi med ženo, prijateljem in njegovo ženo tako razkačile, da je v besu sesul krhko prijateljstvo.

(M. G.)

Caitlin tik pred poroko na 70 let pozabljeni fotografiji

Oboževanje Harryja Potterja je dobilo novo razsežnost: na Otoku bodo lahko svojega junaka polizali — Britanska kraljeva pošta bo izdala serijo spominskih znamk, na katerih bodo naslovnice vseh sedmih knjig J. K. Rowling — Na voljo bodo nekaj dni pred izidom sedme knjige, v kateri umreta dva glavna lika

Neutrudni Rod Stewart se je pri 62 letih odločil, da ni prepozno znova poskusiti zakonsko srečo. 
Tokrat mu je to uspelo brez pompa in nadležnih medijev: s 36-letno manekenko Penny Lancaster sta se vzela na skromni poroki v krogu najožje družine.

Ustvarjalci intervjuja so zadovoljni ugotovili, da sta princa po materi dobila tudi smisel za humor. 
Harryja so vprašali, kaj bi počel, če bi se rodil v običajni družini s priimkom Smith ali Jones. 
Še preden je odprl usta, ga je William prehitel in odgovoril, da njegov brat ne bi počel nič drugega kot igral računalniške igrice in pil pivo. 
Resneje je Harry odgovoril, da bi živel v Afriki, kjer bi delal kot vodnik po safariju. 
William si je nekoč želel biti policist, danes pa mu je bolj pri srcu poklic pilota helikopterja.

Neizogibni tirolski cmoki

Diabetes zaradi higiene?

(E. B.)

Novomeščanka Sabina Šehič je v tem hipu prva dama tekvandoja na svetu. 
Kaj drugega niti ne moremo reči, ko pa je v prvi polovici letošnjega leta osvojila tako evropsko kot svetovno krono. 
Evropski naziv je na Slovaškem obranila, na vrh sveta pa se je prvič povzpela v Kanadi, kjer je potekalo 15. člansko svetovno prvenstvo v tekvandoju različice ITG.

Naj novinec: Jaden Smith (V iskanju sreče)

Veslo

Poziranje zahteva brezhibno postavo.

V javnost je namreč pricurljala vest, da naj bi postavni temnolasec na neki zabavi osvajal igralko Penelope Cruz . 
Lepotico je menda omrežil njegov šarm, zato mu je zaupala svojo telefonsko številko. 
Zvezdnika še nista komentirala govoric.

Najbolj črnogledi aspartamu pripisujejo sprožanje znakov, podobnih srčnemu napadu, povezujejo ga tudi z astmo in stiskanjem v prsih. 
Prispeval naj bi k razvoju multiple skleroze, hormonskih težav, alzheimerjeve in parkinsonove bolezni, hipoglikemije, nevroloških in endokrinoloških okvar ter celo k možganskim poškodbam in tumorjem ter raku na maternici.

Neprimeren za darilo?

Ko je sir narejen, ga zorijo v kleteh, kjer sta stalna temperatura od 14 do 15 stopinj in vlažnost okoli 90-odstotna. 
Po treh do sedmih tednih se ga spet lotijo in ga skoraj vsak dan – najmanj pet mesecev – umivajo s suhim belim vinom, ki mu dodajo nemalo zelišč in začimb. 
Kaj zmešajo v vino, ne govorijo. 
To je, pravijo, kantonska skrivnost. 
Pa še nekaj prijemov je, dodajo, ki jih poznajo samo redki, izkušeni sirarji. 
Menda vsako leto izdelajo sedem tisoč ton appenzellerja, od tega ga prodajo na tuje približno polovico.

Simon Rožnik iz Športnega društva Extrem je vodja projekta Samsung ulična košarka – državno prvenstvo 2007. 
Ob uvodu smo ga prosili za kratko predstavitev.

Damjan Kralj (Atlantis): »Moral sem se udeležiti, ker so fantje iz Atlantisa rekli, da naj pridem – in tudi sem.«

Na prijateljski tekmi pred SP 2006 je Kolumbijec Luis Martínez izbijal žogo iz svojega kazenskega prostora, ta pa se je v polju odbila od rezervnega vratarja Manchester Uniteda Tomaža Kuščaka in končala za njegovim hrbtom. 
Nečesa podobnega se je marca veselil Paul Robinson . 
Prvi vratar angleške reprezentance je v dresu Tottenhama premagal svojo reprezentančno zamenjavo v majici Watforda Bena Fosterja . 
Manj slučajen je bil gol vratarja Seville Andrésa Palopa . 
Španec je dva dni pred Robinsonom v sodniškem podaljšku povratne tekme osmine finala pokala Uefa prišel v kazenski prostor ukrajinskega Šahtjorja in po podaji s kota izenačil na 2:2. 
Palop je z zadetkom izsilil podaljšek, po katerem so Andaluzijci slavili s 3:2.

Krhlji za kompot, marmelado

Mali plac in velik balon

Lulanje v posteljo

Poskrbite, da bo vaš malček ves dan dovolj pil. 
(Foto: Marko Feist)

Kot stranski produkt pri pridobivanju sladkorja iz sladkornega trsa ali sladkorne pese nastane gosta, temno rjava tekočina, imenovana melasa. 
Ni naključje, da je dobila ime po grški besedi za med – mellas . 
Prav zaradi ostankov melase v njem ima rjavi sladkor značilno rjavkasto-rumeno barvo. 
Kako kakovostna je melasa, je med drugim odvisno od zrelosti trsa ali pese, količine iztisnjenega sladkorja in postopka izluževanja.

Za vzorec sem izbral turistično kmetijo Štekarjevih , kar malce skrito v vasički Snežatno, ki se sonči pod Humom in Kojskim, nasproti Šmartnemu, nad povirjem potoka Birša. 
Kjer cesti, osimska in števerjanska priplezata v središče Huma in je oster zavoj proti Kojskemu, se odcepi ozka, a označena cestica dol v Snežatno.

Sveti Križ nad Kojskim

2. 
Charlton (104)

12. 
Tottenham (61)

Od hrušiške ceste se na vse strani vejejo gozdne cestice, zanimive izletniške stranpoti. 
Cesto od Hrušice skozi Bukovje do Predjamskega gradu sem že prevozil, prav tako cesto iz Podkraja skozi Belo dol proti Vipavi; obe sta uporabni. 
Nisem še preizkusil poti s Hrušice čez Lome do Črnega vrha; pravijo, da je kar dobra, a orientacija je malce zapletena.

V akciji Jutranje oddaje Radia Slovenija Najlepša viža je v junijskem tekmovanju zmagala skladba Edino upanje, ki so jo ustvarili Brane Klavžar , Fanika Požek in Avgust Skaza , izvajajo pa jo člani ansambla Spev. 
Gre za skladbo, ki je že zmagala na Slovenski polki in valčku 2007, po uvrstitvi urednice Irme Rauh tudi v to tekmovanje, pa je premočno zmagala še tu. 
Glede na priljubljenost Speva med občinstvom skladbi lahko napovedujemo tudi zmago ob koncu leta. 
Edino upanje z ansamblom Spev je sicer prejelo 619 glasov poslušalcev, Prijatelji si vsi bodimo z ansamblom Toneta Rusa 217 glasov, Naj poje ti moja trobenta s kvintetom Dori 90, Zdaj razumem z Veselimi svati 29, Polka je muhasta z ansamblom Braneta Klavžarja pa 11. 
Število glasov se počasi povečuje, sicer pa je Spev dobil sam skoraj dve tretjini vseh glasov.

DO 700 MILIGRAMOV NA DAN

Pravice

Polioli so sladkorni alkoholi, mednje uvrščamo sorbitol, manitol, izomalt, laktitol, maltitol in ksilitol, ki zlasti v sladkarijah in žvečilnih gumijih pogosto nadomeščajo beli sladkor. 
Pogosto so v deklaraciji živil navedeni kot sestavina. 
Ne smemo jih zamenjevati z umetnimi sladili. 
Za potrebe živilske industrije sicer industrijsko pridobivajo sladkorne alkohole, vendar ti v več rastlinah nastajajo povsem naravno.

Od tedaj slaščice s polioli pogosto nosijo oznako »simpadent«. 
Imajo jo lahko le izdelki, ki pol ure po zaužitju v ustni votlini ne znižujejo vrednosti pH oziroma kislosti pod 5,7. 
Zakonodaja Evropske unije tudi določa, da mora namizno sladilo s sladkornimi alkoholi nositi oznako »vsebuje poliole«, povrhu pa tudi opozorilo »polioli – čezmerno uživanje lahko povzroča laksativne učinke«. 
Polioli namreč v večjih odmerkih lahko povzročijo drisko. 
Na dan jih zato zaužijemo le omejeno količino, in to v manjših obrokih, v hrani pa naj bo obenem dovolj tekočine, svetujejo strokovnjaki za prehrano.

Manitol z oznako E 421 in kemično formulo C6H8(OH)6 je izomer sorbitola. 
Tudi ta poliol je razširjen v naravi. 
Je namreč glavna sestavina mane, sladkega soka, ki ga izločata jesen in macesen, najdemo pa ga še v olivah, figah in celo algah. 
Je približno pol tako sladek kot saharoza.

Večina žvečilnih gumijev brez sladkorja, ki so v prodaji pri nas, vsebuje prav ksilitol, ki velja za neškodljivega za zobe. 
Po izsledkih nekaterih raziskav naj bi pripomogel k zmanjšanju zobne gnilobe in celo osteoporoze.

KEMIJSKE LASTNOSTI BELEGA PRAHU

Mateja Čamernik

Boks, ki je tradicionalni angleški šport, je izgubil sapo, pa ne zato, ker bi mu UFC zadal nizek udarec. 
Ta je bil merjen naravnost, popoln direkt, ki pa si ga je boks pravzaprav zaslužil, saj je spal na lovorikah in lažnih utvarah. 
Britanska boksarska bratovščina se bo zagotovo odzvala, saj je znano, da predvsem z ilegalnimi stavnimi posli ob pasjih in konjskih dirkah najbolj bogatijo nečedni poslovneži vseh kriminalnih združb na Otoku. 
Angleška boksarska legenda Barry McGuigan je dejal: »UFC je ogabna zmes nekaterih recimo temu borilnih veščin.« 
Ko je slišal, da so za UFC-revijo v Manchastru, ki jo organizira Maloney, prodali vseh 19.000 vstopnic v enem popoldnevu, se je vzdržal komentarjev. 
(B. F.)

Sanja Grohar ima kar več kreatork, ki skrbijo za njen videz, med najzvestejšimi pa je Maja Štamol , ki je oblekla tudi Sanjino prijateljico manekenko Nino Bejtić .

SAHARIN, OČE UMETNIH SLADIL Kaj imajo skupnega saharin, laki in razstreliva? 
– Vsi so pridobljeni iz toluena – V Kanadi so uporabo saharina prepovedali po objavi raziskave, ki je potrdila, da je pri laboratorijskih živalih povzročil raka na mehurju – Po priporočilu Svetovne zdravstvene organizacije je varni odmerek tega umetnega sladila 2,5 miligrama na kilogram telesne teže na dan

Polemike o njegovi (ne)varnosti se pojavljajo, odkar je na voljo kupcem. 
Pridružil se jim je tudi tedanji ameriški predsednik Theodore Roosevelt (1858–1919), ki je bil tudi sam na dieti po priporočilu zdravnika, da bi zmanjšal tveganje za sladkorno bolezen. 
O dvomljivi varnosti saharina je barvito dejal: »Kdor misli, da je saharin nevaren, je idiot.« 
V šestdesetih letih so različne študije dokazovale, da pri poskusnih živalih povzroči raka. 
Burne razprave so vrh doživele leta 1977, ko so objavili raziskavo, opravljeno na podganah. 
Živali, ki so uživale veliko saharina, so namreč zbolele za rakom na mehurju. 
Zaradi tega je Kanada še istega leta prepovedala njegovo uporabo. 
Ameriški Urad za živila in zdravila (FDA) z istim predlogom ni bil uspešen, saj je v javnosti trčil ob vsesplošno neodobravanje. 
Saharin je bil namreč tedaj v ZDA edini kemični nadomestek sladkorja, zato so se radikalnemu predlogu uprli predvsem diabetiki. 
Ameriški kongres je uvedel moratorij na prepoved njegove uporabe, hkrati pa zahteval, da je na embalaži živil in pijač jasno opozorilo, ki svari pred kancerogenostjo saharina in navaja, da je pri laboratorijskih živalih povzročil raka.

Mateja Čamernik

Skrbi glede morebitne neprimernosti zbuja tudi še neposneta drama Winged Creatures z Guyem Pearceom, Forestom Whitakerjem in Kate Beckinsale v glavnih vlogah. 
V njej trije neznanci poskušajo razumeti morilski napad na restavracijo, kateremu so priča in ga po naključju tudi preživijo.

Akropolski plato v Les Beauxu

Rak vijuga med zelenjem, pod hotelom in gozdarsko kočo, menda edinima objektoma na zaščitenem območju (od 1949), ki obsega le 37 hektarjev. 
Južno od hotela je v stranski dolinici naselje vikendarjev, ki so se resda umaknili iz neposredne bližine Raka, a so vendarle moteči z našarjenimi kočkami ob pretesno odmerjenem zaščitenem območju. 
Še dobro, da so svojčas pravočasno preprečili postavljanje vikendov ob vodi.

Reichenau: Petrova cerkev v Niederzellu

SCT bo seveda nadvse delavno zaznamoval svojo 60-letnico, med drugim bodo dokončali gorenjski avtocestni krak. 
Predsednik uprave Ivan Zidar se je v družbi s prometnim ministrom Janezom Božičem, direktorjem Darsa Rajkom Siročičem in botro predorskih delavcev Metko Černelč udeležil preboja predorske cevi na Peračici.

V dobro namaščeno posodo dajte na dno jajčevce, potem plast mesa, nato spet jajčevce, pa spet meso in na vrhu melancane. 
Vsako plast mesa prelijte s kislo smetano in potresite s sladko papriko. 
Potem po vrhu prelijte z vrelo maščobo in dajte v pečico za kakih 20 do 30 minut. 
Ko je pripravljeno, prelijte vse skupaj s kislo smetano in razžvrkljanim jajcem ter nemudoma postrezite. 
Jedci naj čakajo musako, ne ona njih!

Tudi vaš otrok noče v šolo, še manj pa mu diši pisanje domačih nalog? 
— Kako ga prepričati, da mu šolanje koristi — Najbolj lahko motivirajo prav starši, zelo pomembna pa je tudi pohvala ali spodbuda učiteljev

Nekdaj je bila po ljudski modrosti rž pomembno krepčilo in skoraj univerzalno zdravilo, saj so jo zdravilci priporočali za lajšanje številnih zdravstvenih težav. 
Bogato izročilo o njeni vsestranski uporabi je do danes večinoma že utonilo v pozabo, nekateri načini uporabe, ki jih preverja tudi sodobna medicina, pa so se ohranili. 
Nekoč so z rženo slamo, na primer »stran jemali kamen na jetrih in v želodcu«.

Če ste se prehladili in se je prehlad razvil v hud bronhitis, stresite 40 dag otrobov v 1,8 litra vrele vode in jih deset minut kuhajte. 
Precedite; napitek lahko osladite s praženim sladkorjem in ga pijte namesto kave, čaja ali druge tekočine. 
Telo ogreje in krepi obrambni sistem.

(N. S.)

(M. J.)

– Kakšen je namen letošnjega projekta?

Za 4 do 6 oseb potrebujemo 500 gramov borovnic, 50 gramov sladkorja (lahko se odločimo tudi za njegov nadomestek in navedeno količino ustrezno zmanjšamo), žličko mletega pimenta, majhno limono ter javorjev sirup po okusu, za vrhnjo plast pa 125 gramov moke, ščepec soli, zavitek in pol pecilnega praška, 50 gramov masla ter 300 mililitrov smetane.

Žepnina je koristna

KRISTALIZACIJA

Grki z medom sladijo gosti in nasitni jogurt, slaščice iz medu in orehov ali drugih dodatkov pa so priljubljene po vsem Sredozemlju. 
Mednje uvrščamo tudi halvo, narejeno iz medu, orehov in sezamovih semen, ter mandolat iz mandljev in medu. 
V severnih deželah gredo v slast medeni piškoti in kolači, v katerih so pogosto še ingver, cimet ali kardamom.

Guinnnessovsko

Z glavo s polovice

11. 
Granfondo Pinarello – 128/202 km – Treviso

Med skupnostmi, ki so ponudile zatočišče zasvojencem, je pri nas najbolj znana Skupnost Srečanje. 
Svoje hiše je v Sloveniji odprla v Kostanjevici pri Novi Gorici, v Čadrgu nad Tolminom, v Vremskem Britofu pri Divači, Sveti Trojici pri Lenartu ter Kobilju v Prekmurju. 
Te gostijo fante, ženska komuna pa je na Razborju nad Sevnico. 
Ustanovitelj Pierino Gelmini je kot duhovnik z obetavno prihodnostjo v vatikanski kuriji odkril svoje drugačno poslanstvo ob srečanju z zasvojencem na rimskem trgu. 
S prvimi petimi fanti se je 27. septembra 1979 vselil v na pol porušen mlin v dolini, ki so jo okoličani imenovali Dolina čarovnic. 
Njeno novo poimenovanje – Dolina upanja – pove veliko. 
Don Pierinova skupnost šteje 165 centrov v Italiji in 40 zunaj njenih meja. 
V teh komunah je našlo svoj življenjski smisel že precej Slovencev, nekateri med njimi so svojo pot iz pekla droge izpovedali v knjigah.

Podarjeni kombi pod stoletno lipo

Argentinski škof s slovenskim grbom

Verniki v argentinski pokrajini Catamarca pod andskim gorovjem so dobili škofa Alojza Urbanča — Njegove slovenske korenine so iz Leskovca pri Krškem — Beguncema Alojzu in Ani se je rodil leta 1958 v Buenos Airesu — Poleg pastirjevanja je novi škof zaslovel tudi kot odličen mehanik za traktorje — Decembra 2001 je prejel mitro že argentinski Slovenec Andrej Stanovnik, ki pravkar sodeluje na zasedanju latinskoameriških in karibskih škofov kot njihov generalni tajnik

Ugled mu je povzdignil položaj rektorja semenišča, priljubljenost pa mnoge za duhovnika nevsakdanje sposobnosti, na primer ta, da se odlikuje kot mehanik za traktorje. 
Za to opravilo se je izmojstril v Trancasu, na domačiji svojih staršev – žal ne oče ne mati nista dočakala sinovega škofovskega imenovanja – kjer se je ob nedeljskih popoldnevih zbirala tamkajšnja številčno sicer skromna slovenska družba ob petju in harmoniki.

Prvi astronavti so ugotovili, da je prehranjevanje v vesolju mnogo enostavnejše, kot so strokovnjaki sprva domnevali (predvidenih težav s požiranjem ni bilo), vendar pa hrana na jedilnikih še zdaleč ni bila tako dobra kot doma. 
Kocke v velikosti grižljajev, dehidrirana hrana in jedi iz aluminijastih tub (podobnih zobnim pastam) so bile neokusne in zato še toliko manj privlačne. 
Program Gemini je opravil s tubami, se z želatinastim ovojem grižljajev znebil drobtinic in dehidrirano hrano z dodajanjem vode spremenil v spodoben pire, ki ga je astronavt stisnil neposredno v usta – sicer okusnejše, a ne preveč privlačno.

Učinkovita je predvsem pri zdravljenju občutljivega mehurja in težav s sečili pri moških z benigno hiperplazijo prostate (BHP) ali, preprosteje, nerakasto zvečanje prostate. 
Žleza, ki je ženske nimajo, je pod mehurjem in obdaja sečnico, cevko, po kateri urin teče iz mehurja. 
Pod vplivom moških spolnih hormonov začne rasti v puberteti, dokler ne postane velika kot kostanj in začne sodelovati pri proizvodnji semenske tekočine.

Namočeni riž odcedite in pol ure kuhate s pasto umeboši, nato dodate ananas, peteršiljev koren in zeleno, nazadnje pa na vrh položite še radič ali rukolo. 
Jed pokrito kuhate še približno petnajst minut ali dokler riž ni kuhan. 
Nato previdno odstranite radič, da ne razpade, in dodate ingver v prahu.

Jed ponudite takoj, ko je nared, najbolje brez drugih začimb, zraven pa lahko postrežete kvasove kosmiče ali sojin lecitin. 
Za predjed je kot nalašč blaga zelenjavna juha ali sveža solata z nastrganim korenjem. 
Riža z ananasom ne pogrevajte, če se ne morete upreti skušnjavi, da bi pojedli ostanek jedi, ga raje užijte hladnega.

Fredi Vešligaj

Mr. Bean je blagovna znamka, ki celo pri bralcih ne ostane neopažena. 
Nepričakovano me je presenetil med prebiranjem mesečne priloge o hrani v britanskem tedniku The Observer. 
Podoba Rowana Atkinsona , ki je ustvaril smešen lik, je tako značilna, da v spomin v hipu prikliče številne prigode ter nezgode Beana in je zato duhovita, tudi ko negibno zre v nas s fotografije. 
Ker pa se je gospod Bean v svoji najnovejši pustolovščini in prispevku spet srečal s hrano, se splača povzeti nekaj njegovih nasvetov in zanimivih prigod z gastronomskih potepanj.

Bean je prepričan, da je Francozkom zmanjkalo besed in so zato ukradli ter napačno zapisali kup angleških. 
Lačnim gostom tako ne bo težko prepoznati specialitet z vsakega, še tako zapletenega francoskega jedilnega lista. 
Moules mariniere je eden takšnih primerov, v katerem vsak bedak, ki pozna osnove abecede, prepozna besedi moules – mule in mariniere – mornar. 
Morski oslički se z nekaj možganskega napora dokončno prelevijo nekaj, kar poznamo: morske konjičke. 
Ti mu ne teknejo preveč, a so uporabni za dokazovanje podobnosti jezika. 
Gratin dauphinois ali gratinirani delfin bi utegnili biti okusnejši.

Danes se težko izognemo hitri in pripravljeni hrani: kadar zmanjka domišljije ali na popotovanjih, ko se nismo pripravljeni spoprijeti z jedilnim listom in neznanimi specialitetami v tujem jeziku, je marsikdo hvaležen za globalno in stalno ponudbo; vsa hitra hrana pa ni pregovorno škodljiva, v londonskem Pretu lahko japiji jedo zdravo

Ustanoviteljevo izročilo salezijancem veleva, da skrb namenjajo mladim, še posebno tistim z ulice — Namesto da bi bili prepuščeni slabim vplivom, fantje in dekleta koristno preživljajo prosti čas z animatorji ob igri, učenju in molitvi — Tako je tudi na ljubljanskem Rakovniku, kjer so se zbrali na že tradicionalnem Don Bosko Festu

Tudi danes ga zeliščarji še vedno cenijo kot eno izmed najboljših naravnih krepčil za srce, ki leči in preprečuje nastanek bolezni srca in ožilja. 
Deluje tako, da razširi koronarne arterije in poveča pretok krvi skozi srce, s čimer to mišico bolje oskrbi s kisikom. 
Z razširitvijo arterij v rokah in nogah znižuje krvni pritisk in zmanjšuje obremenitev srca. 
Prav tako poveča silovitost krčenja te mišice, utripanje postane močnejše in malo hitrejše. 
Primeren je za lečenje šibkega srca, poapnenja žil, vnetja srčne mišice in lajšanje bolečin ter občutkov zbadanja ali stiskanja v prsih, ki nastanejo, ker srce ne dobi dovolj krvi. 
Tej mišici dobro dene tudi zato, ker je močan antioksidant in zmanjšuje tveganje za srčno kap ali napad.

Med prvimi pobegnil Rupnik

Luka Novak je spet hiter

Marija Šestak tretja v Beogradu

Ob prazniku Marije Pomočnice se domačini in romarji iz bližnjih in oddaljenejših krajev podajo po veržejskih ulicah — Z molitvijo in glasbo spremljajo kip Marije Pomočnice, ki ga nosijo veržejski, banovski in bunčanski gasilci — Mašo je na koncu poti v Marijanišču s številnimi duhovniki daroval murskosoboški škof dr. Marjan Turnšek

V Veržeju se že od nekdaj ob prazniku Marije Pomočnice, ki goduje 24. maja, odvijajo številne cerkvene slovesnosti. 
Letos so se začele v soboto z večerno procesijo in molitvijo, ko so kip Marije Pomočnice iz kapele v Marijanišču prenesli v cerkev. 
Osrednja verska slovesnost je bila v nedeljo popoldne, ko se je po veržejskih ulicah razvila procesija s kipom, ki so ga nosili gasilci. 
Udeležila sta se je tudi prejšnji in zdajšnji župan Drago Legan in Slavko Petovar . 
Iz cerkve so krenili na več kot kilometer dolgo pot po ulicah mesta. 
Približno 400 vernikov je s številnimi duhovniki stopalo za murskosoboškim škofom dr. Marjanom Turnškom . 
Molili so rožni venec, v premorih pa se je oglašala Prekmurska godba iz Bakovcev, ki tradicionalno vsako leto nastopa v procesiji. 
Konec poti je bil na prireditvenem prostoru v Marijanišču, kjer je škof daroval sveto mašo. 
Pridigo je v celoti posvetil Mariji. 
Med drugim je dejal: »Marija naj bo prisotna povsod: v naših družinah, na delu, v šoli, pravzaprav naj bo povsod naša Marija Pomočnica. 
Po njej bomo tudi mi polni Svetega Duha. 
Marija je popolnoma zaupala svoje življenje Bogu. 
Mi, ki smo priromali k Mariji Pomočnici, se ji zdaj in vedno zahvaljujemo. 
Zahvaljujemo se ji, ko nam gre dobro in slabo.«

Podobno število (942) se jih je v prvem študijskem letu 1919/20 vpisalo tudi na ljubljansko univerzo. 
V dvajsetih letih je bilo študentov od 1200 do 1400, zaradi gospodarske krize in manjše možnosti zaposlitve v tridesetih letih od 1700 do 1900, v šolskem letu 1939/40 pa je bilo vpisanih že 2100 slušateljev. 
Največ jih je izbralo pravno in tehniško fakulteto (gradbeno, arhitekturno, geodetsko, rudarsko, kemijsko in elektrotehnično), po približno 650, filozofsko fakulteto približno 450, teološko in nepopolno medicinsko pa po nekaj manj kot 200.

Tinkturo lahko pripravite iz dekagrama drobno nasekljanih svežih listov ali v prah zdrobljenih posušenih, ki jim dodate pol litra žganja, da so prekriti s tekočino. 
Mešanico za dva tedna shranite v temen prostor in jo vsak dan večkrat pretresite. 
Potem jo precedite in natočite v stekleničko iz temnega stekla, ki se jo da tesno zapreti. 
Tinkturo uživamo po pol čajne žličke, ki jo razredčimo v topli vodi, trikrat na dan.

Vodna postaja

Nekaj osnovne opreme se bo našlo v specializiranih trgovinah za domače živali, kjer je običajni poudarek na praktičnosti in ergonomiji. 
Kdor se ozira po bolj oblikovanih predmetih in pripomočkih, se bo moral razgledati naokrog in kakšno posebnost naročiti v specializiranih spletnih trgovinah.

Erfurt, 10. november: Iz Rajhenburga v Erfurt so nas vozili 41 ur. 
Tu smo po dolgem času dobili vsaj malo tople juhe in popadali po tleh od utrujenosti.

15. januar: Bombardirali so Jeno, kjer v bolnici leži moj mož. 
Vali hodi, nogice ima švoh , da bolj široko hodi. 
Je zelo bleda.

5. julij: Tako slabo kot tukaj nam ni bilo še v nobenem lagerju. 
Še voda tako počasi teče, da čakamo v vrsti, ker je samo ena pipa za vse.

Dala mu je smrtno injekcijo

Franci Rajgl z Vetrnika nad Kozjem je eden izmed tistih ljudskih godcev, ki je znal dobro povezati godčevsko tradicijo z današnjim časom, hkrati pa je ostal v srcu še vedno tak, kot so bili godci nekdaj: veseljak, dostopen vsem ljudem, prava kmečka korenina, ki stoji trdno na svoji zemlji, pa tudi veliki zaljubljenec v tisto glasbo, ki se v resnici prenaša iz roda v rod in ni plod sodobnih medijev.

Blagoslov jedil ob vaški kapeli (Foto: Ludvik Kramberger)

Trenta, 9. junij 2007

Pod novodobno Ihovo naj bi se skrivale rimske ostaline. 
(Foto: Štefan Osterc)

V Mošnjah so našli tudi številna železna pisala, stiluse . 
Z ene strani so bili zašiljeni za zapisovanje pismenk na povoščeno tablico, z druge lopatasto razširjeni za brisanje zapisanega. 
Njihovo nenavadno veliko število po vsej verjetnosti kaže na obstoj urada, kjer je bilo treba kar naprej nekaj beležiti. 
Kar samo se postavlja vprašanje, ali je bil v naselbini morda lokalni sedež za zbiranje dajatev.

Arheološke najdbe so prinesle številne odgovore, glavna vprašanja pa še čakajo na razrešitve. 
Tako se sprašujejo, ali je odkrita ena od rimskih podeželskih vil ali so to ostanki postojanke ob glavni rimski cesti, ki je povezovala Emono, to je današnjo Ljubljano, z Virunom, tedanjim središčem v današnji Celovški kotlini. 
Znano je, da so na cestnih postojankah med drugim zbirali dajatve in jih skladiščili. 
Popotnikom so ponudile streho nad glavo, jih nahranile in nakrmile vprego. 
Kovač in kolar sta skupaj z ranocelnikom skrbela za vozove, popotnike ali živali.

KER ZNIŽUJE RAVEN HOLESTEROLA V KRVI, ZMANJŠUJE TVEGANJE ZA BOLEZNI SRCA IN OŽILJA.

Opaziti in vprašati

Med molitvijo (Foto: Vladimir Jerman)

Še eno srečno naključje je poskrbelo, da lahko sladoled vzamemo s seboj in pojemo celo njegovo embalažo. 
Zasluge za odkritje slastnega korneta si lastita vsaj dva iznajditelja. 
Ernest Hamwi, ki je prodajal sirske slaščice na Svetovni razstavi v St. Louisu (1904), je priskočil na pomoč bližnjemu sladoledarju, ki mu je zmanjkalo posodic za sladoled. 
Hamwi je zvil vaflju podobno slaščico zalabio v stožec, v katerega je sladoledar nato naložil sladoled. 
V istem času pa je za patent zaprosil tudi newyorški sladoledar italijanskega rodu Italo Marchiony. 
Čeprav je Italo pozneje izgubil tožbo proti izdelovalcem kornetov, ker njegov patent ni pokrival korneta v obliki stožca, temveč le užitne posodice, so kupci v hipu vzljubili praktično in okusno embalažo.

Po šoli jo po navadi mahnemo na sladoled. 
Mislim, prijateljica Klarisa, njen Miki, moj Mare in jaz. 
V bar Venera. 
Ne bi smeli v bar. 
Smo premladi. 
Ampak tam imajo najboljšega. 
Jaz vedno naročim dvojno čokoladnega – to je tak s koščki čokolade. 
Velikimi. 
Ostali pa, kakor jim paše. 
Po navadi vedno kaj drugega. 
»Veš, da si prav smotana s to svojo dvojno čokolado. 
Ne moreš nikdar naročiti kaj drugega?« me je zadnjič vprašala Klarisa. 
»Zakaj, če mi je všeč?« sem odvrnila slabe volje. 
Kaj jo briga moj sladoled? 
»Kako veš, da je čokoladni najboljši, če nisi nikdar poskusila nobenega drugega? 
Recimo jogurta z višnjo. 
Ali vaniljo z napolitanko? 
Ta je d best!« 
Miki je prikimal. 
Kot vedno, kadar Klarisa kaj prijavi. 
Mare je bil tiho, a sem videla, da se strinja. 
»Poskusi mlečne sanje,« je rekel in mi porinil svojo skodelico. 
In sem probala. 
Eno žličko. 
Drugače. 
Potem še eno. 
Zanimivo. 
In še eno. 
Okusno. 
Ampak še zdaleč ne tako kot dvojna čokolada. 
Zdaj sem bila še bolj prepričana, da je moj sladoled najboljši na svetu. 
In sem naročila še eno kepico.

Tisoč nog je vrtelo

Seveda je za višjo raven nakupovanja potrebna tudi višja nakupovalna kultura (povedano preprosteje: poštenost kupcev). 
Krajo in goljufije je mogoče preprečiti z različnimi metodami: primerjavo teže odčitanih izdelkov z njihovo dejansko težo, opremo naključnih izdelkov z nalepkami RFID ali drugimi elektronskimi metodami (bencinski servisi so na primer opremljeni z videonadzorom). 
Ob uvajanju novih sistemov pa je treba upoštevati tudi tiste, ki si želijo tradicionalnega nakupovanja (nekaj klasičnih blagajn bo gotovo ostalo), in zagotoviti pomoč vsem, ki se s sistemom srečujejo prvič.

Zorkov brat Slavko je bil popotnik in tigrovec. 
Z bratom je od začetka sodeloval v ilegalnem protifašističnem odporu. 
Pomagal mu je pri organizaciji številnih tajnih zletov in zborovanj na Trstelju in drugod. 
Na vlaku je iz Jugoslavije prenašal tajno pošto in različno literaturo. 
Kot poverjenik Goriške matice je raznašal knjige po vsej Goriški. 
Ko se je moral umakniti, je z Jesenic s Tigrom sodeloval prek meje. 
Številni pobegli tigrovci so postali njegovi sodelavci v Ljubljani in na Jesenicah. 
Gestapovci so ga po zasedbi Jugoslavije zaman iskali v Sarajevu, od koder se je vrnil na Jesenice, kjer je sodeloval v NOB.

General je iskal stike z JA

Akt o kapitulaciji

Matevž Hace, politični komisar 4. operativne cone in podpisnik kapitulacije

Druga vrsta električnih naprav, ki jih boste v naših trgovinah težko zasledili, deluje podobno, le brez hladilne tekočine. 
Posodo z lopaticami, v katero smo nalili sladoledno mešanico, je treba postaviti kar v zamrzovalnik, kjer nato počasi meša in prideluje sladoled. 
Mnoge bodo motili priprta vrata zamrzovalnika in električni kabel, ki bo vtaknjen v najbližjo vtičnico.

Avstrijski državni arhiv je ob letošnji okrogli obletnici te proge povezal praznovanje s štirimi tematskimi razstavami o gradnji južne železnice. 
Prvo so odprli že prvega aprila v železničarskem muzeju v Strashoffu, kjer se ponašajo z največjo zbirko starih lokomotiv iz obdobja obdonavske monarhije. 
Že 17. maja so praznovali v železničarskem tehničnem muzeju v Liebochu (ob progi Gradec–Köflach), 27. maja pa so na starem gradu v Reichenau ob reki Rax, kraju, ki se je po priključitvi na južno železnico razvil v mondeno predalpsko letovišče, odprli obsežno razstavo, posvečeno graditelju proge Carlu Ghegi in njegovim revolucionarnim tehničnim dosežkom. 
Desetega junija bo spominsko slavje v Mürzzuschlagu, pravzaprav nezanimivem obrtniškem in industrijskem mestecu, če ne bi tam Johann Brahms napisal svoje četrte simfonije in če ne bi tam desetletja pozneje ugledala luči sveta avstrijska nobelovka Elfriede Jelinek . 
V stari krožni železničarski remizi hranijo najpopolnejšo zbirko tirnih vozil z južne železnice, obiskovalci pa lahko občudujejo tudi slovito št. 671, najstarejšo še delujočo parno lokomotivo na svetu. 
O našem prispevku k častitljivi obletnici proge, ki je vsekakor odločilno zaznamovala kraje vzdolž nje, ni prav veliko slišati, bosta pa spominski slovesnosti 27. julija, na dan, ko so pred 150 leti odprli južno železnico, na Dunaju in v Trstu, ki ga je proga povezala z zaledjem in omogočila njegov hiter gospodarski in kulturni vzpon.

Privlačna Čarobna gora

Še ne tako davno je vsak podeželski župnik tudi kmetoval. 
Domače živali na župnijskem dvorišču so bile povsem običajne.

Delilec nogometne pravice

Nekateri menijo, da je zasvojenost z rekreacijo v resnici telesna zasvojenost s snovmi: pri povečanem naporu se namreč v možganih začnejo sproščati endorfini, ki so po zgradbi in učinku podobni opiatom. 
So nekakšna naravna droga in nam pomagajo ohraniti sposobnost delovanja in prisebnost, ko telo stoka od bolečin, hkrati pa vzbujajo občutek evforije, ki ga mnogo športnikov in rekreativcev občuti med intenzivno vadbo. 
Raziskovalci so doslej odkrili več endorfinov, najmočnejši naj bi bil kar 500-krat močnejši od morfija.

Emilija Pavlič zase pravi, da kuharski poklic ni bil njena izbira, temveč ji je bila poklicna šola edina možnost za nadaljevanje izobraževanja. 
Na srečo ta izbira sploh ni bila slaba. 
Še več: že pri sedemnajstih je postala samostojna kuharica, nato pa se je izpopolnjevala v obmorskih hotelih. 
Svoje pravo poslanstvo – in sebe v njem – pa je odkrila šele, ko je leta 1976 postala gospodinja in otroška kuharica v vrtcu Semedela v Kopru.

V lekarni.

»Ta avto v treh sekundah doseže hitrost 250 kilometrov na uro, njegova zavorna pot pa je dva metra.«

Lučine (1916)

Jos je sveže ribe že navsezgodaj kupil v ribarnici v Opatiji. 
Odločil se je za osliče, ki spadajo med bele, in inčune, ki so plave ribe. 
»Slednje se najbolje ujamejo okoli mlaja. 
Ribiči jih namreč lovijo z lučmi, zato jih moti svetloba polne lune,« je povedal gostitelj, ki je tudi pripravo zato načrtoval po mlaju. 
»Ribe so zelo zdrave, najboljše so seveda sveže,« je pripomnil in se lotil priprave inčunov.

Tatjana Svete

Rožno žganje

Laščanka Viktorija Petek je življenje posvetila glasbi. 
Kot pristna Štajerka, ki zadnja leta domuje v Kamniku, pa zna urno zasukati pete tudi med lonci. 
Kuhanje ji poleg šivanja, branja in hribolazenja zapolnjuje proste urice. 
»Moje kuharske spretnosti so super, vsaj tako pravi moj Dušan . 
Mislim pa, da tudi tisti, ki jih povabim na kosilo ali večerjo, ne bi rekli nič drugače, vsaj tako sklepam, saj so krožniki po navadi tako čisti, da jih skoraj ni treba pomivati. 
Če pa se malce pošalim, tudi ne smejo reči nič drugače, saj bi drugič ostali brez,« smeje dahne gostiteljica in na mizo hitro položi puranov zrezek v smetanovi omaki, ki ga je oplemenitila z okusom gob. 
»Najpogosteje pripravljam preproste jedi, ki sem se jih naučila od mame, pri tem pa z leti dodala še kaj svojega.« 
Viktorija na krožniku najpogosteje gosti ribe, domače jedi iz zelja in repe, testenine na vse načine, juhe, krompirjeve jedi, palačinke ...

»Kuhanja se lotim sistematsko, saj menim, da je v kuhinji bistvena dobra organiziranost. 
In vedno se mi dobro izide, tudi če pride na kosilo več ljudi.« 
Posebnost Viktorijine kuhe je ljubezen, ki jo z veliko žlico dodaja nastajajočim jedem. 
»Zato je moja kuhinja tako okusna. 
Skrivnosti, če bi jim lahko rekla tako, pa so v začimbah in količini ter ujemanju okusov. 
Sicer nisem ljubiteljica eksperimentiranja, raje se držim tistega, kar znam.« 
Izjema je peka keksov, pri kateri je v najstniških letih doživela prvi polom. 
A danes so njene pekovske poslastice prave mojstrovine. 
»V svoje prve kekse sem dala toliko limone, da jih tudi pes ni hotel povohati. 
Kot izjemno pogumen pa se je izkazal moj oče, ki je pojedel nekaj piškotov, pri tem pa celo kislo dodal, da sploh niso slabi. 
Tako mi moj ljubi ata ni vzel volje, temveč mi je vlil hrabrost za nadaljnje poskuse.« 
Še sreča, sicer ne bi nikdar poskusili njene orehove rolade z višnjami.

Barbara Pance

Dornberk (1902)

Tatjana Svete

Barbara Pance

Moški rohnijo, ženske se kujajo

RAZLIČNI ŽE V VRTCU, STAREJŠI BOLJ PODOBNI

Nevihtne oblake nad dobro voljo je preučeval tudi ameriški psiholog Raymond DiGiuseppe . 
Anketiral je kar 1300 prostovoljcev, starih od 18 do 90 let. 
Odkril je, da jeza v povprečju zagrabi moške enako pogosto kot ženske, toda v izražanju so med spoloma pomembne razlike. 
Moški se bolj nagibajo k telesnemu nasilju in impulzivnemu izražanju s kričanjem in udarci, lahko se vplete tudi motiv po maščevanju in nagnjenje, da nekoga prisilijo početi nekaj, česar noče. 
Toda zanje ne drži rek, da je maščevanje jed, ki najbolj tekne hladna, saj se često potem, ko se ohladijo, razkadijo tudi njihovi povračilni naklepi.

Tomaž Kvas

Fizične dejavnosti naj bodo raznolike: zmerno naporne in dalj časa trajajoče, kot so hoja, tek in kolesarjenje, bodo pospešile metabolizem in topile odvečne maščobe. 
A nič vam ne bo škodilo, če boste poprijeli tudi za uteži, saj boste z vajami za moč ohranjali oziroma povečevali mišično maso in presnovo ter utrdili kosti. 
A znova ni odveč svarilo, da ni dobro pretiravati.

Festival je začel ansambel Primoža Kelenca, ki je soliden tako v pevskem kot inštrumentalnem pogledu. 
Nadaljevale so ga Iskrice, štiri dekleta, pri katerih smo slišali prijetno sozvočje frajtonarice in citer. 
Ansambel Vigred je bil letos prav presenetljivo živahen. 
Vihar je presenetil z dobrim štiriglasnim petjem. 
Družinski ansambel Frančič je bil osredotočen na novorojenčke in nove očete. 
Zapeljivke so se predstavile z dobro glasbo in izvedbo. 
Novi spomini so štirje fantje v džinsu in z lepim valčkom. 
Skupina Bum je izvajala prijeten valček, polka pa je bila prava glasbena finta. 
Ansambel Golte je imel izdelano izvedbo do popolnosti. 
Orion je bil še posebno dober v valčku, lepo pa je zazvenela tudi mandolina. 
Ceglar je bil najboljši v virtuozni polki. 
Malibu je moral skladbo Kup problemov zaradi tehničnih težav ponavljati, predstavil pa se je kot zrela skupina. 
Tapravi faloti so imeli nastop zgrajen na odličnem ženskem duetu in izvirni glasbi.

PREDEN JO BREZVESTNO ODVRŽETE, SE SPOMNITE, DA SE PLASTIČNA VREČKA V NARAVI RAZGRAJUJE NAJMANJ DVAJSET IN NAJVEČ TISOČ LET.

Tudi Irska, ki slovi po čarobni zeleni naravi, se je še nedavno utapljala v vrečkah, šaljivi Irci pa so menili, da bi te morale nadomestiti njihovo zastavo. 
Leta 2002 so kot prvi na svetu uvedli davek na plastične vrečke, 15 centov na eno. 
Uspeh je bil velik in takojšen, poraba se je zmanjšala za vrtoglavih 90 odstotkov: z 328 na 21 na prebivalca. 
Leta 2003 je le desetina nakupovalcev uporabila vrečko zgolj enkrat, v nasprotju s sedmimi desetinami, ki se je tako nepreudarno vedla leta 1999, pred uvedbo davka. 
Denar, ki se je nakapljal, so namenili za financiranje več okoljevarstvenih projektov. 
A zgodba le nima povsem srečnega konca; po podatkih irskega ministrstva se je poraba vrečk lani zopet povečala, zato so modre glave sklenile, da bo treba zvišati dajatev.

Avstralska profesorica Veena Sahajwall iz univerze v Novem Južnem Walesu meni, da bi lahko plastične vrečke nekoč postale ključne za proizvodnjo jekla. 
Reciklirali bi jih namreč kot surovino in vir energije za izdelavo želez in jekla. 
»Plastika je le oblika ogljika,« pravi znanstvenica, »pri izdelavi železa in jekla v bistvu ni razlike med polietilenom in naravnimi viri, kot je premog.« 
Polietilen vsebuje 15 odstotkov vodika, ki bi bil vir energije v plavžu, in približno 85 odstotkov ogljika, ki bi iz železa naredil čvrsto jeklo. 
Njeni poizkusi so pokazali, da se ogljik iz plastike lahko raztopi v železu, da nastane jeklo, a postopek je še daleč od tega, da bi ga lahko uporabili v proizvodnji, Sahajwallovo pa skrbijo še morebitni strupi, ki bi se sproščali ob segrevanju plastike. 
Takšna izdelava ne bi poskrbela le za reciklažo plastike, ampak bi z zmanjšanjem porabe premoga poskrbela tudi za manjši izpust toplogrednih plinov.

Tortilja je značilna mehiška jed, ime salsa pa sem ji dodala, ker se v njej različni vonji pomešajo in skupaj zaplešejo,« se je umetniško izrazila Saša Klemenčič iz Ljubljane, plesalka in utemeljiteljica plesa BoSo. 
Ta ples telesa in duše, pojasnjuje, človeku pomaga razumeti sebe, svoje življenje in odnose z drugimi. 
Po poklicu je pedagoginja in na osnovni šoli dela kot svetovalna delavka; je tudi mojster praktik in svetovalka (coach) nevrolingvističnega programiranja. 
»Z vsemi svojimi dejavnostmi,« strne, »pa poskušam ljudem pomagati povečati kakovost življenja.«

Dobršen del plinov nastane pri povsem normalni prebavi. 
Kadar nekaterih zaužitih snovi telo s prebavnimi encimi namreč ne more razgraditi, te skoraj nedotaknjene pripotujejo do debelega črevesa. 
V njem jih vsaj delno razgradijo simbiotske bakterije, ki jih spremenijo v preprostejše sestavine, kot so aminokisline, glukoza in maščobne kisline, pri čemer kot stranski proizvod tvorijo pline. 
Bolj ko se te črevesne prebivalke mastijo, bolj nas napenja.

Če ste sklenili hujšati in oklestiti prehrano odvečnih kilodžulov, pazite, da vas ne zanese–izogibajte se strogega posta in hitrih diet. 
Telo je namreč zelo prilagodljivo in se bo na pičel energijski vnos odzvalo z varčevanjem energije. 
To pomeni, da se boste počutili šibke in utrujene, kilogrami pa se ne bodo nič hitreje topili. 
V začetku boste precej shujšali, a predvsem zaradi izgube vode. 
Povrhu telo namesto maščob pogosto začne kot energijski vir izkoriščati dragocene mišice, česar si v zrelih letih ne morete privoščiti. 
Prav tako so takšne kure prenaporne, da bi jih ohranjali dalj časa, kar pomeni, da se boste verjetno znova zredili, ko jih boste opustili, saj bo prisilno upočasnjen metabolizem začel dodaten vnos hrane takoj skladiščiti v obliki maščob kot rezervo za hude čase. 
Diete s stradežem povzročijo tudi pomanjkanje nujnih hranil, kot je, na primer, železo, in lahko zlasti pri starejših vodijo do krhkih kosti (pri ženskah se zelo poveča tveganje za osteoporozo), slabokrvnosti in še katerih zdravstvenih težav. 
Odločite se raje za majhne korake, ki bodo dolgoročno učinkovitejši od bližnjic; zaleže, če se odpoveste večernemu kosu torte ali namesto sladkih sokov pijete vodo. 
Naj vas raje motivira skrb za zdravje in dobro počutje kot pa za videz.

Pozdrav s sv. Florijanom

4 zrezki sveže tune (ali lososa) po približno 250 g, sok 1 ½ limone, 3 žlice oljčnega olja.

Psihiater dr. Cosmo Hallstrom meni, da vzroki za fobije iz znanstvenega zornega kota še niso povsem znani, gre pa za kombinacijo instinktov in priučenega – v genih imamo zapisano, da se bojimo nekaterih reči, bitij idr., ljudje pa pozneje z izkušnjami popačimo te predispozicije. 
Takšen strah lahko sproži travmatičen dogodek: kdor je bil kot otrok nekaj časa zaprt v omari, se utegne, ko odraste, bati tesnih prostorov. 
Pogosto se ljudje, ki se nečesa bojijo, povsem zavedajo, da je njihov strah odvečen in nerazumen, in vendar se mu ne zmorejo upreti. 
Strah je v takšnih primerih preprosto premočan.

Z bežanjem od težav jih ne moremo odpraviti: po raziskavah se zmerna trema z izogibanjem javnim nastopom čez čas močno poslabša, torej se človek sooča samo še s hujšim strahom. 
Strokovnjaki prav tako odsvetujejo »zdravljenje« z alkoholom; ta lek lahko vodi v zasvojenost in depresijo. 
Nemški znanstveniki z univerze v Munstru so nedavno odkrili, da so ljudje, ki jih je strah stikov s soljudmi, v večji nevarnosti, da postanejo alkoholiki, povrhu kozarec rujnega ne zmanjša tesnobe, marveč le omili spomin nanjo.

Primorski fantje spadajo med tiste glasbene skupine, ki vse, kar se lotijo, speljejo do konca, pa naj bo to predvidena zmaga na festivalu, izid nove plošče ali pa nastop v daljni Avstraliji. 
Ko pa cilj dosežejo, se nekoliko umaknejo in počakajo na nove izzive. 
Delujejo nekako v ritmu valovanja morja. 
Verjetno tudi zato v zadnjem obdobju na celini ni bilo toliko slišati o njih, pa vendar ves čas veselo muzicirajo, opravili so kadrovsko zamenjavo, pevec, avtor številnih melodij in besedil Bogdan Gerk pa se bo v kratkem spopadel s posebnim izzivom, ki mu ga bo prinesel abraham.

Barbara Pance

Klasična rižota z mesom

Na drugi stopnji se možgani počasi izklapljajo, valovanje možganske skorje pogosto spremeni frekvenco, spanec je rahel, že neznaten šum nas lahko vrže pokonci.

Ljubi moji!

Mešana solata z osličem

Renčelj, strokovnjak za predelavo mesa in mesne jedi, je v knjigi namenil posebno poglavje pršutu, vendar se enako zavzeto ukvarja tudi z bolj vsakdanjimi jedmi. 
Ne nazadnje zato, ker so bile na mizi veliko pogosteje kot slavnostni pršut, in ker je prav priprava jedi, kot so ga prepričali stiki z informatorji, vselej odsevala razpoloženje časa in gmotne razmere.

KO SE OGLASI ŽEJA

Za dehidracijo so najbolj dovzetni otroci (novorojenčku lahko začne primanjkovati vode že po pol dneva neustreznega hranjenja) in starejši. 
Prvi, ker imajo razmeroma majhno telesno težo, pri starejših pa, ker se s staranjem sposobnost organizma, da shranjuje, zadržuje vodo, zmanjšuje, telo se težje prilagaja temperaturnim spremembam, občutek žeje je manj izrazit, starejši tudi pogosteje pozabijo piti ali jesti. 
Svoje prispevajo še sladkorna bolezen, nekatera zdravila (diuretiki, ki spodbujajo izločanje seča, betablokatorji in pomirjevala), pri ženskah pa tudi hormonske spremembe po meni. 
Bolj so lahko prizadeti tudi ljudje, ki jih mučijo nekatere kronične bolezni, na primer težave z ledvicami ali sladkorna bolezen, in alkoholiki.

Tomaž Kvas

Vihar je glasbeno pot začel šele pred enim letom, pa je bil že takoj v središču pozornosti glasbenih strokovnjakov in občinstva.

(A. S.)

Pevec Marjan Zgonc je nastopil tudi na znameniti ladji Captain John.

Tretje pravilo je, da se moramo nekaj naučiti tudi iz minulih napak. 
Priznajte si, da ste tudi vi imeli značilnosti, ki so lahko še kako moteče, in jih poskusite odpraviti. 
Sicer vas lahko zaradi istega vzroka zapusti tudi novi partner.

Nemalo ljudem se sla po spolnosti v določenih obdobjih življenja zmanjša — V razvitem svetu čedalje pogostejši pojav — Posebno ženske občutijo zmanjšano poželenje po porodu ali ob stresu

Pa še nekaj si je vredno zapomniti: za prvi zmenek se morate sicer malo pripraviti, da med vama ne bo mučne tišine, a nikar naj randi ne bo videti kot zasliševanje. 
Če bo pogovor zanjo prijeten in vzpodbuden, se vam bo zagotovo še oglasila in si zaželela vnovičnega srečanja z vami.

Ni boljšega od čokolade!

(E. B.)

(S. L.)

Če opažate, da se vaš partner po ljubljenju prepogosto pogrezne v spanec, lahko za dvigovanje energije in strasti med vašimi rjuhami uporabite nekaj preprostih receptov. 
Skupaj z ljubimcem si privoščite skodelico kave pred seksom ali po njem, saj ta poživlja in povečuje budnost. 
Spolnim užitkom se lahko prepustite tudi kje drugje in ne nujno v spalnici. 
Tako se vaš dragi po vrhuncu ne bo mogel kar skriti med rjuhami, ampak ga bo do postelje čakal še sprehod; kdo ve, mogoče pa se na poti do nje premisli. 
In ne nazadnje, zakaj bi se ljubili samo ponoči – posteljnim radostim se lahko predajate tudi ob zori ali po službi.

Z odraščanjem otrok opazi, da lahko razvije čustva do drugega človeka — Povsem normalno je, da se najstnik zaljubi — Pustite mu sanjariti — V bližnjega iz neposredne okolice se največkrat prvič zares zaljubimo pri petnajstih ali šestnajstih

Sta pripravljena na potrditev ljubezni?

Vsak Britanec je lahko Bond

Nagrajenec

Na zadnjem Giru so dopinško grešili trije kolesarji

Nočejo pa vedeti niti tega, da seveda nihče od tistih, ki so leta 2006 na tujih internetnih stavnicah zaslužili ogromno evrov, teh seveda ne bodo prijavljali v dohodninskih napovedih. 
Saj država pač ne zna pobrati davka. 
Ne od lota ne od športnih stav.

Mitja Lomovšek

( I .Đ. )

Pečečnik danes pravi, da ga ime Olimpija ne zanima več, a nato v isti sapi dodaja, da ga znamka še zmeraj neizmerno veseli: »Moje stališče je, da bi na dolgi rok Ljubljana zopet lahko dobila nazaj Olimpijo. 
Katera pot je prava, da se ta znamka pridobi nazaj, pa je stvar diskusije. 
Sam sem ob vstopu v nogomet želel to Olimpijo oživeti. 
Mislil sem, da delam dobro Ljubljančanom. 
Spoznal pa sem, da obstaja peščica ljudi, ki so glasni nasprotniki mojega dejanja. 
Zato sem se distanciral in me ime Olimpija trenutno niti po naključju ne zanima. 
Delam svoj novi brand NK Interblock, ki se je dokaj dobro prijel. 
Sem pa vedno pripravljen podpreti vsako rešitev, kompromis, združitev ali kar koli je pač potrebno, da se ta znamka oživi. 
Menim, da je pot do tega zelo preprosta. 
Če se bodo ljudje, ki s tem imenom manipulirajo, odmaknili in nogomet v Ljubljani prepustili tistim ljudem, ki si to (obuditi znamko) zares želijo narediti. 
Lastne interese bo treba izključiti. 
Sam sem za ta kompromis. 
Za to ime ne bom prosil nikogar, ker menim, da sem sam tisti, ki na mizo nekaj dajem.«

"Predsednikova hči ima privilegije v klubu, zato lahko v njem pomaga le trikrat na teden. 
Je sicer tik pred diplomo iz zdravstvene nege, vendar ne opravlja svojega dela glede na izobrazbo,« nadaljujejo anonimneži. 
Erpe pojasni, da v klubu ne premorejo določenih aparatur, zato ni nič čudnega, če nekateri igralci hodijo na dodatne terapije k nekdanjemu fizioterapevtu, ki je pred leti te aparature odkupil od kluba. 
Uprava KK Krka je k vnovičnemu sodelovanju povabila tudi plesno navijaškoskupino Daisy Girls, ki je pred mesecem dni poslala eno od pobud za popestritev domačih tekem drugega dela lige UPC Telemach. 
Uprava je dan pred tekmo s Heliosom (78 : 94) poklicala dekleta, jim ponudila nekaj vstopnic za starše in prijatelje, družno z Afnami, Kelti in Norci pa so potem poskrbeli za pravo košarkarsko razpoloženje.

Gašper Vinčec je zmagal na jadralni regati v Kielu, Vasilij Žbogar pa je bil tretji

Politika še vedno aktualnega klubskega direktorja Roberta Pajka ostaja vse bolj osamljena, saj so se od njega ogradili že tudi nekateri člani, ki so zapustili občni zbor. 
Se je pa od njegovih ravnanj ogradil tudi klubski tiskovni predstavnik Zoran Račič: »Kot tiskovni predstavnik sem bil zadnji mesec o dogajanju v klubu zelo slabo obveščen. 
Gospoda Pajka sem velikokrat vprašal, kaj se v klubu dogaja, a mi je govoril, češ da mi nič ne sme povedati. 
Še uro pred občnim zborom nisem vedel, kdo je kandidat kluba za predsednika. 
Mislim, da bi nek klubski piar moral biti o tem obveščen, še posebno v tako pomembnem klubu, kot je Acroni Jesenice postal v zadnjem letu dni, ko je igral v avstrijski ligi.«

Piciga je potrdil, da Pajk zagotovo ni med kandidati za novo funkcijo generalnega sekretarja kluba: »Z gospodom Pajkom sem imel samo en kratek pogovor. 
Njegov ne ravno idiličen odnos, ki ga je razvijal s svojega delovnega mesta, je verjetno botroval številnemu nezadovoljstvu v klubu. 
Pri odnosih z vsemi javnostmi moramo bistveno dvigniti raven, kot je bila do zdaj.«

Marko Uršič

Košir zanika spor

Pred tekmo Hajduk — Istra je bilo pol stavcev prepričano o senzacionalni zmagi gostov

Na skupščini Loterije Slovenije so glasovali tudi o kandidatu Fundacije za šport za nadzorni svet v naslednjem mandatu. 
FŠO je predlagala svojega uradnega kandidata Toneta Vogrinca , nadzorni svet LS pa je želel, da FŠO zastopa Janez Sodržnik . 
Glede na lastninske deleže je Vogrinec dobil le 10,79 odstotka glasov, in sicer mu jih je kot uradni predstavnik FŠO moral dati ravno Sodržnik, ki je bil po Vogrincu na vrsti za glasovanje in je dobil vseh 100 odstotkov možnih glasov lastnikov. 
Šlo je torej kar za precej farsičen Vogrinčev poraz, saj je uradni kandidat FŠO v nadzornem svetu dobil le 10,79 % glasov, in to od svojega edinega protikandidata, ki je zatem dobil vse glasove. 
V bistvu se je FŠO, kjer je za njeno delovanje odgovoren direktor dr. Gregor Jurak , s tem da je predlagala Vogrinca, preprosto zelo osramotila.

Razlogi so sila barviti. 
Joksimovič je žalosten, ker ni potoval na lansko SP, Maravič se želi v miru pripraviti za novo sezono. 
Nachbar sanja sanjsko zadnjo sezono v dresu New Jerseyja, saj bi lahko nato podpisal mastno petletno pogodbo. 
Brezposelni Brezec bo septembra v ZDA iskal nov klub. 
Vujačić počiva, saj naj bi po odhodu Bryanta pri Lakersih postal zvezda. 
Milič je na rehabilitaciji v krogu družine, medtem ko se Benu Udrihu izgovora sploh ni dalo iskati. 
»Se ni odzval vabilu selektorja za sodelovanje v reprezentanci,« so zapisali na uradni spletni strani košarkarske zveze.

Svoje je k pestremu monaškemu dogajanju dodal tudi šef Mednarodne avtomobilistične zveze Max Mosley , ki je zatrdil, da FIA še ni dala zelene luči za nočne dirke, ki naj bi se zgodile v Singapurju in morebiti v Avstraliji in Maleziji. 
»Brez tega, da bi najprej preizkusili novotarijo na eni izmed nižjih kategorij, kot je denimo serija GP2, pri FIA ne bomo privolili v to.« 
Zato pa Mosley nima nič proti večjemu številu uličnih dirk: »Če je poskrbljeno za vse varnostne kriterije, ne vidim težav. 
Monte Carlo pač ostaja izjema, saj tu enostavno ne moremo podreti nekaj dreves in stavb, da bi dobili več izletnih stez.«

Na častni tribuni je bil tudi trenutno najbolj vroč nogometni navdušenec v Sloveniji Joc Pečečnik . 
Prvi mož Interblocka je po tekmi le nemo gledal razgrajanje Viol, kot da ne bi mogel dojeti, kaj se dogaja. 
Je že tako, da so nogometni praznik zopet zaznamovali huliganski vložki in nesposobna policija. 
Škoda še ni realno ocenjena.

V urbanih okoljih obstaja problem sobivanja avtomobilske in športne kulture — V Spodnji Šiški v Ljubljani so košarkarsko igrišče športnega centra GIB spremenili v parkirišče

Morda bodo kmalu igrali z Interblockom. 
Klub Jožeta Pečečnika je drugo moštvo, ki še ni povsem opustilo ideje o igranju pod imenom Olimpija. 
Joc je dejal: »V ime Olimpija bi lahko jutri odel svoj klub, a nič ne želim delati s silo.« 
Bo pa Joc zagotovo obnavljal štadion za Bežigradom, za začetek naj bi vanj vložil 10 milijonov evrov, na njem naj bi nato igrala tako njegov Interblock in kot najemnik tudi NK Olimpija Bežigrad. 
»Mi dogovor med Pečečnikom in županom Ljubljane spoštujemo,« je dejal Aleš Remih , direktor kluba z uradnim imenom NK Bežigrad, ki pa se bo v javnosti predstavljal z imenom NK Olimpija Bežigrad. 
Klub bi tako dobil svoje prostore, ki jih za zdaj nima, o počasnem prehodu trenutno še četrtoligaša iz amaterskih vod v bolj profesionalne pa priča tudi podatek o klubskem proračunu. 
Ta je letos znašal okoli 150.000 evrov, v tretji ligi naj bi dosegel 250.000 evrov.

(F. S.)

(Foto: Igor Modic)

Pippov udarec je poskrbel za popoln triumf, ki je bil prežet z nebeško pravico,« je zapisal časnik La Gazzetta dello Sport. 
Italijanski novinarji, nogometaši in navijači so si po sredini zmagi Milana z 2:1 v finalu Lige prvakov nad Liverpoolom dali duška. 
»Maščevanje Liverpoolu, Milan šampion,« se je veselila La Repubblica.

V Sloveniji prihaja do vse več športnih absurdov — Bob in skeleton zveza Slovenije se pritožuje nad Loterijo Slovenije zaradi nemoralne uporabe imena bob — Resničnost je tudi ta, da je nekdanji hokejist Neil Sheehy pripravljen nek dolg, če ga bo pri nas končno dobil, pokloniti v humanitarne namene — Ali bo to humano Sheehyjevo gesto izpeljala Zavarovalnica Maribor?

Na desni sliki se vidi, da Mörec na predložek sploh ni odreagiral. 
Mavrič (levi od treh označenih igralcev) bi lahko, če je že ostal za navidezno linijo, poizkušal dobiti vsaj skok, a je nespametno in veliko prepozno stekel loviti Romune v ofsajd zanko. 
Zadetek je v zadnjem trenutku poizkušal rešiti Ilič, toda med dvema Romunoma je bil brez moči. 
Drugi gol je po akciji s kota zabil Contra, ki je bil tik ob kazenskem prostoru Slovenije povsem sam. 
Najhuje je, da je bil Romun tako postavljen ob vsakem kotu z leve strani – izvajalcu udarca je v prvem delu celo z obema rokama mahal, da mu poda – a slovenska reprezentanca na gromozansko luknjo v svoji obrambi kljub številnim opozorilom ni odreagirala. 
In ga je dobila. 
Napaka številka tri.

(M. L.)

Proti predsedniku Zveze nogometnih trenerjev Slovenije Rudiju Bračiču so sprožili disciplinski postopek, on pa je javno grozil, da bo poskrbel, da bodo njegovega kritika Dušana Dimiča vrgli iz trenerske organizacije

Komu v interesu in zakaj je del dokumentacije (mimogrede: na nekaj neuničenih listih je prav dobro viden napis HK Acroni Jesenice) moral skozi rezalnik za papir in v odpad? 
So to morda fakture dolga v višini 84.000 evrov, ki jih je jeseniški klub za dobavljeno opremo dolžan podjetju Prohockey iz Avstrije. 
Wolfgang Nickel , direktor podjetja, ki je celo leto oskrbovalo jeseniški klub, namerava sprožiti sodni spor na avstrijskem sodišču proti klubu (in osebno proti podpisniku prejemnih dobavnic), ki igra v ligi EBEL skupaj z avstrijskimi klubi. 
Kaj bi to pomenilo za ugled in pozicijo slovenskega moštva na oni strani Karavank, ni treba pojasnjevati. 
Morda pa so se v zabojniku znašli zrezani računovodski izkazi podjetja Izid, ki je imelo ekskluzivno pravico prodajati navijačem drese in drugo navijaško robo. 
Slišati je bilo, da je letos prek podjetja v klub prišlo za 2400 evrov dotacij iz te vrste poslov. 
Če vzamemo povprečje cene dresa 50 evrov, potem izračunamo, da je podjetje, ki je v lasti Tomaža Vengarja , nekdanjega člana uprave (njegova žena Vesna Vengar je neke vrste poslovna sekretarka kluba), v sezoni prodalo natančno 48 dresov. 
Samo?

Temperatura se ne dviga le naravno, ampak tudi umetno. 
Svetovno hokejsko prvenstvo divizije 1 v Ljubljani je vse bliže, slovenski tabor pa vročično pričakuje prvo mesto in vnovično uvrstitev v elitno skupino. 
Ob poznospomladanskih temperaturah pa je vroča tema še nastop Anžeta Kopitarja na SP, danes sicer prileti na Brnik, oziroma njegova zavarovalnina, ki jo je treba plačati, da bo njegov klub Los Angeles Kings odškodovan, če se bo Hrušičan poškodoval na tivolskem ledu. 
Že dva dni je administracija Hokejske zveze Slovenije in mednarodne zveze v polnem pogonu, včeraj se je IIHF o vsej zadevi pozanimala oziroma preverila finančne številke pri severnoameriški National Hockey League, nato pa bo o natančni vsoti za zavarovalno polico obveščena še slovenska zveza. 
Po nekaterih neuradnih podatkih, glede na vsoto Kopitarjeve pogodbe v NHL, letos 850.000 dolarjev, naj bi bila zavarovalnina približno milijon in pol starih slovenskih tolarjev. 
Lani je bila polica za Anžetovo nastopanje na SP elitne skupine, ko Kopitar še ni bil profi iz NHL, vredna 5000 švicarskih frankov, letos takšno vsoto krije mednarodna zveza IIHF. 
Ostanek bo morala iz svoje blagajne pristaviti HZS, vendar po besedah športnega direktorja Matjaža Žargija to ni problem, saj imajo vir, ki bo pokril manjkajoče, da bi peti najuspešnejši novinec v zgodovini LA Kingsov zaigral pred domačimi slovenskimi gledalci. 
HZS oziroma njeni pokrovitelji pa naj bi v blagajno segli še precej globje, kajti za najem tivolske dvorane za svetovno prvenstvo naj bi zveza Mestni občini Ljubljana oziroma Zavodu Tivoli plačala 102.000 evrov. 
Žargi o tem le na kratko pravi: »Ta trenutek o tem ne vem ničesar, ker tudi sam nisem z vsem na tekočem.« 
Hokej na ledu ni velik posel samo onstran luže, kjer se je začela končnica NHL brez Kopitarjevih Kraljev, ampak zadnje dni tudi na sončni strani Alp.

Čeprav nismo strokovnjaki na davčnem področju, se nam zdi, da bi ta terjatev iz leta 2005 morala priti v državni proračun, kajti HDD Olimpija samo nadaljuje tam, kjer je HK Olimpija končala. 
Prevara s kraticami je preveč očitna, da bi si pred njo zatisnili oči. 
Gre pa tudi za dvojna merila. 
Če lahko davčna uprava terja svoj dolg v Planici, zakaj ga torej ne terja od hokejske Olimpije? 
Direktorja DURS Ivana Simiča zato sprašujemo, ali bo ukrepal v primeru HK in HDD oziroma ali bo dopustil, da bo skoraj milijon evrov našega denarja izpuhtelo, kot da se ni nič zgodilo?

Nič pa se za zdaj ni zgodilo niti v primeru glavnega pokrovitelja HDD Olimpija – Zavarovalnice Maribor, ki bi lahko vplivala na direktorja Seklja, da bi sklical skupščino. 
Negativnosti, ki se sučejo okrog dvojnega direktorja Seklja bodo umazale tudi ugled ZM, saj se novi by-pass klub uradno imenuje HDD Zavarovalnica Maribor Olimpija.

Po sanjski lanskoletni sezoni je letos Barcelona neprepoznavna. 
V španski ligi, kjer trenutno nima resnega konkurenta, sicer vodi, a navijači so kljub temu nezadovoljni. 
Eden izmed neprepoznavnih je na igrišču tudi Ronaldinho . 
Njegove slabše predstave in neigranje na zadnjih dveh tekmah je Radio Barcelona povezal z boleznijo imenovano mononukleoza. 
Najbolj vidni simptomi so vročina, vneto grlo, utrujenost in natečenost mišic. 
V slabše razvitih delih sveta so zabeležili celo smrtne primere, v razvitih zdravniki prepovedujejo vse športne aktivnosti in počitek, dolg vsaj mesec dni. 
Vodstvo Barçe takšne očitke zavrača. 
Ronaldinho naj bi bil zaradi vnetja mandeljnov pred časom na antibiotikih, zaradi izgube moči, v klubu je letos odigral skoraj največ tekem, pa trenutno dvakrat na dan trenira po posebnem programu. 
Kljub spodbudnim novicam iz klubske pisarne navijači Barçe ostajajo zaskrbljeni. 
Bo zdravi Ronaldinho sploh še kdaj zares zablestel v njim svetem dresu?

Profesor Moser je razvil orodje, imenovano heartman, ki ga, tako kot EKG, s tremi elektrodami pritrdijo na prsi. 
Naprava meri spremembe srčne frekvence in pokaže zdravje človeka, ki ga pregledujejo. 
Srce pazi na svoje »soigralce«, na druge ritme v telesu, na primer krvni tlak in dihanje, ter jim prilagaja svoje bitje. 
Profesor Moser vodi kliniko Rhythmus-Kur v Avstriji, ki prva uporablja to napravo, s katero zdravijo predvsem kronične bolečine v hrbtu in sklepih.

Predsednik mednarodne zveze Fasel se bo v družbi Aljančiča spet mastil v Ljubljani. 
(Foto: Blaž Samec)

Za mizami smo izvrtali tudi romantično zgodbico. 
Že pred meseci je naša Mateja na mednarodnem turnirju v Nemčiji spoznala domačina Andreasa : preskočila je iskrica, ki se je razplamtela v pravo ljubezen. 
Seveda je bil tudi Andreas v Kranjski Gori, kjer mlada zaljubljenca nista skrivala svoje zveze.

Borut Perko

Marjan Beranič je dejal, da se kandidatura za predsednika ne rodi v dveh dneh. 
Njegov program je obširen in zajema tudi zvišanje delavskih plač – minimalna bi znašala 1000 evrov. 
Obenem bi spremenil tudi sodni sitem, saj gospodarski kriminal ne bi nikoli zastaral. 
Tudi sodne zaostanke bi neodvisni kandidat, ki se nima za politika, zmanjšal s svojevrstno teorijo: organiziral bi loterijo, na kateri bi lahko nastopali samo tisti, ki so odstopili od tožbe. 
Glavna nagrada bi bila milijon evrov.

Najbrž najstarejši poklicni košarkar v Sloveniji in morda tudi na stari celini je Veljko Petranović . 
Zadrčan, rojen daljnega leta 1959, je že zelo dolgo na začasnem delu pod Alpami, v četrtek zvečer pa je po dalmatinsko pogostil člane in prijatelje košarkarskega kluba iz Rogaške Slatine, ki ga je popeljal v 1. 
B slovensko ligo. 
Veljko jim je postregel z izbranimi dobrotami: slanimi sardelami, paškim sirom, pršutom in vinom (brez laškega piva seveda ni šlo).

Prijateljski objem Uršule Cetinski in Petra Jovoviča ?

Tega igrišča resda ne moremo primerjati z najlepšimi slovenskimi, kot na primer z blejskim, ptujskim, Arboretumom in še katerim. 
Pa vendar, golfisti so zelo navdušeni, da bodo imeli prostor za trening tako rekoč pri roki, že prvi dan pa smo na tamkajšnjem odbijališču videli tudi nekaj ljubljanskih projev.

ILEGALNO NA ŽUR

(S. K.)

EKSTIMNO

TEKMOVANJE Preden sem se podala v pevske vode, sem se ukvarjala s plesom. 
Plešem že od četrtega leta in sem na različnih tekmovanjih dosegala kar lepe rezultate. 
V show dance formacijah sem dosegla od 1. do 3. mesta na državnem prvenstvu, prav tako tudi v stepu ter bila druga na svetovnem prvenstvu.

Pravzaprav je bilo velike poklicne kariere Metoda Dragonje konec tisti hip, ko je švicarski Novartis leta 2002 kupil Lek. 
Tistega novembra se je uspešno končal prijateljski prevzem, s katerim je Lek postal del poslovne skupine Novartis, Metod Dragonja pa nenadoma ni bil več veliki in vsemogočni predsednik uprave slovenskega Leka, ampak zgolj eden od manjših direktorjev farmacevtskega giganta, česar ni mogel nikoli preboleti. 
Deloholik, kot je bil, nenadoma ni bil več potreben od jutra do večera in po možnosti še ob sobotah in nedeljah ter praznikih, Švicarji ga prav veliko niso vprašali, v glavnem so glede podjetja odločali sami. 
Mimogrede: skupina Novartis ima sedež v Baslu v Švici, v njenih članicah, ki poslujejo v več kot 140 državah po vsem svetu, pa je zaposlenih približno 101.000 ljudi.

Toda, hvala bogu, vse kaže, da politika (nekdanja in zdajšnja) ni tako nesposobna, kot se nam nezadovoljnim človečkom zdi. 
Spomnimo se časov, ko je bil JJ še opozicija in je krilil z nekimi dokumenti/dokazi o nečednostih vladajočih ter skladal wagnerjanske simfonije zarot. 
Ko je končno zmagal, sem si obetal, da bomo v vesteh dnevno spremljali v lisice vklenjene akterje kontinuitete, mrakobne udbomafijaše in njihove terenske pribočnike, kako s sklonjeno glavo stopajo iz poslopij slovenskih sodišč in hlipaje priznavajo svoj zločin, ki so ga storili nad domovino. 
Toda zgodilo se ni nič takega. 
Politikantska domišljija je pač precenila realnost. 
Pa so dali zdaj dol še tajno službo Sovo. 
Ta bi po vsej vohunski dialektiki sodeč morala vsebovati nemalo nečednosti. 
Pa so šarili in šarili in šarili, za zdaj pa konkretno ponudili predvsem eno samo ušivo letalsko vozovnico.

Čez nekaj let pa pride na vrsto dograjevanje privezov za večje, več kot 20 metrov dolge motorne jahte in jadrnice, ki se ob pomolih največje in najstarejše med tremi slovenskimi marinami v večjem številu za zdaj ne morejo privezovati.

(S. S.)

KNJIGA Pred kratkim sem začela brati knjigo Jean Austen Prevzetnost in pristranost. 
Drugače pa se mi je najbolj vtisnila v spomin knjiga nemškega romanopisca Patrica Süskinda Parfum. 
V vsem tempu in naglici, ki je okoli mene, so knjige na mojem vsakdanjiku. 
Pa tudi če preberem le stran ali dve na dan, me odpočijejo in misli preusmerijo v dogajanje znotraj besedila. 
Naslednja, ki me že čaka na knjižni polici, so Islandski zvonovi.

Zmago Modic , pozitivno nori in odštekani ljubljanski slikar značilnega baročnega stasa in pojave nasploh ter eden izmed največjih originalov in modelov zlasti stare Ljubljane, je minule tedne v sodelovanju z Mestno občino Ljubljana na priljubljenem Prešernovem trgu predstavljal svoje nove projekte.

- likvidnost (izplačilo iz skladov mora biti po zakonu opravljeno v največ petih delovnih dneh);

(S. K.)

Ali je Katarina Stojanovič res slovenska Oprah? 
Tako so se mnogi spraševali na začetku njene kontaktne oddaje. 
Poznavalci medijske scene so se trudili najti podobnosti med slavno ameriško zvezdo in nepopustljivo slovensko novinarko Katarino, nekdanjo lovko na alarmantne zgodbe v oddaji Preverjeno. 
Če ji primerjava vsaj malo laska, pa jo po drugi strani opominja na globoko brezno med obema svetovoma. 
»Ne vem, torej, zakaj tudi pri nas voditeljica ne bi bila grda in debela. 
V tujini je to nekaj normalnega, samo pri nas je pravilo, da se na zaslonih pojavljajo lepi in mladi ljudje,« ne slepomiši.

Zdaj 46-letnega Kamničana so zaradi kaznivega dejanja zlorabe položaja ali pravic pravnomočno obsodili na tri leta zapora. 
A šefu poslovnega sistema Dadas – se spomnite, dvoboj medveda in bika je bil svoje dni zelo prepoznaven logo te firme – keha kajpak ni dišala, zato je poleti 2000 z družino pobegnil iz hišnega pripora v tujino. 
Ko se je njegova žena Danila z otrokoma leta 2001 vrnila v domovino, je povedala, da je iz njihovega novega doma v ameriški zvezni državi Arkansas nekega dne preprosto odkorakal v neznano.

SANJO SANJA VES SVET

Pia Pustovrh

Florjančič je neutruden. 
Pokaže nam vrsto izumov, ki so v postopku patentne zaščite. 
Konec junija bo s skupino slovenskih podjetnikov predstavil novost, ki se bo lahko primerjala z njegovim patentom za okvirčke diapozitivov.

PLANI KADRI KONSEKVENCE

Playboyevo dekle leta 2007 je postala eks miss Slovenije Sanja Grohar — Težko rešljiva zagata z avtomobili — Bolje peugeot v roki kot volvo na strehi — Zakaj se bo morala Sanja na odru izogibati njej namenjenemu avtomobilu

Ena izmed pomembnejših prireditev tridnevnega cvičkovega festivala je bil zagotovo vsakoletni teniški turnir, ki je na Otočec zvabil domala stotnijo ljubiteljev mahanja z loparji in dolenjskega vinskega posebneža. 
Miha Butara , idejni oče turnirja, in njegova desna roka Dušan Hočevar , vodja tamkajšnjega teniškega centra, sta si proti večeru zadovoljno mela roke. 
Nič čudnega, med veselo druščino smo našli veliko znanih obrazov, denimo Sovinega parlamentarnega preiskovalca Dušana Kumra , prvega moža čateških Term Mladena Kučiša , poslavljajočo se profi tenisačico Tino Križan , pevca Toma Juraka in Janeza Bončino - Benča , drugega kompasovca Tomaža Visenjaka , direktorja portoroške Marine Borisa Zupančiča , direktorja ljubljanske Hale Tivoli Borisa Makoterja ter še mnogo drugih.

Vir obenem dodaja, da Verbiču še zdaleč niso v interesu pravice malih delničarjev. 
Združenje naj bi mu bilo namreč le orodje za nabiranje volilnih glasov za veliki pohod v slovensko politiko. 
V njej se je sicer poskusil že večkrat – vedno neuspešno. 
Že kot študent je vodil študentsko vlado in odstopil, leta 1996 kot neodvisni poslanec ni prišel v državni zbor, posrečil se mu ni niti vnovični poskus leta 2004. 
Pogorel pa je ob naskoku na vrh Stranke mladih Slovenije, v kateri je z zdrahami pripomogel k temu, da na zadnjih volitvah sploh ni prišla v parlament.

Kateri Slovenec se vam zdi najbolj odštekan?

TrIIIple , raper

BO PISATELJICA?

Četudi nekateri stanejo tudi 300 evrov, so jih prodajali še tople

Ko se je 45-letni Izraelec prebudil zaradi neobičajnega šuma, je pred očmi zagledal leoparda in svojo mačko, to je divja žival držala med zobmi. 
Namesto da bi pobegnil, kolikor ga nesejo noge, je Arthur du Mosh skočil na leoparda, ta je plen izpustil, in ga podrl na tla. 
Mucek je mučno preizkušnjo preživel.

Novorojenko, ki so jo našli na stopnicah bolnišnice v Melbournu, bodo predali krušnim staršem — Ti bodo za Catherine, kot so jo sestre poimenovale, skrbeli tri mesece, nato bo sodišče odločilo o njeni usodi — Dekličina mati je policiji povedala, da jo gleda po televiziji in da se boji obtožb — Catherine je zdrava in živahna, čeprav je bila že podhlajena, ko so jo našli

Tone Lesnik

Krotke domače

Cukrček večera je bila Iris Mulej , ki je tokrat nismo občudovali na pisti, ampak je v imenu optike trem udeležencem podarila modna sončna očala. 
Tudi drugi obiskovalci niso ostali praznih rok, še manj pa suhih ust, saj so natakarji vestno skrbeli, da kozarci ne bi bili prazni. 
(S. K.)

Nagica na stari bukvi je premaknila avtocesto.

Upam in verjamem, da se bo tudi pri nas kmalu kdo lotil podobno lucidnega nadzora medijskih vsebin za najmlajše. 
Gospod Grims, naš najbolj goreč medijski reformator, je pred časom že postregel z nečim podobnim. 
Večkrat je povedal, da glasbena kulisa njegove zgledne družinske idile temelji na lahkotni slovenski glasbi. 
V nekem intervjuju pa je še posebej na dolgo in široko opisal, kako ubrano zamiga z ritko njegov podmladek, kadar zasliši uvodne takte ansambla Atomik Harmonik. 
Seveda, to je treba poudariti, v primeru medijskega Branka ne gre za nikakršno željo po vsiljevanju česar koli ali po, bog ne daj, cenzuri. 
Gre prej za pozitiven pristop s sugestijo in svetlim zgledom. 
Izjava je zanimiva le z vidika dejstva, da jo je izrekel mož, ki ga profesionalno skrbi, kako mediji komunicirajo z nami: kako vzgajajo naše otroke, kakšne vzorce jim prodajajo, kakšne svetovne nazore, vrednote, poglede na včeraj, danes, jutri … 
Ko se ga spomnim, kako vneto se je loteval zdravljenja obolele medijske krajine, kako natančno in analitično je navajal drobce za zdrav razvoj nacije motečih medijskih vsebin, si ne morem kaj, da se ne bi vprašal, kako na naše najmlajše vpliva njim in nam staršem tako ljub pornografsko-harmonikarski kult, ki ga gojimo zadnje čase.

Če malo pomislim, ugotovim, da kult harmonike, utesnjenih dojk in paritvene lirike res vzgaja bolj klen in sproščen zarod od prikrite torbarske izprijenosti Telebajskov. 
Žanr je okleščen vseh morebitnih dilem in problematičnih dvoumnosti. 
Ali brizga gasilska drekpumpa ali orjaški tič gasilca, ni nobena dilema. 
Oboje je na pravi strani. 
Na strani harmonike! 
Harmonika je tisto pravo, kar naj moški drži v rokah. 
Je oster mejnik med dojko na eni strani in v irharice odeto možatostjo na drugi. 
Spolni znaki so do meja pornografije odločno nakazani. 
Etnični simboli so čisti, prečisti, naši. 
Vsaj dva božična štikla in ena simpatična zbadljivka o fajmoštru na vsakem albumu ne omogočajo nobene pomote. 
Jasno kot beli dan, dobronamerno kot Čuki. 
Morda bi morali žanr izvoziti na Poljsko, da bi tako kot pri nas posekal vso dvomljivo konkurenco pri vsebinah za najmlajše. 
Ob tako zveneči pravi drži se jim ne bi bilo treba bati ubogih Telebajskov. 
Naše telebajske imajo joške, telebajski pa harmonike!

V čigavem interesu je, da zavarovanci - edini lastniki - o tem niso osveščeni in obveščeni?! 
Edino VZMD, je že pred dobrim mesecem dni s plačanimi oglasi - drugače ni bilo mogoče (!) - v vseh slovenskih časnikih opozarjala na proces prenosa premoženja Vzajemne na AdriaticSlovenico ter pozivala zavarovance k nadzoru in vplivu na sprejem takšne odločitve, tudi preko napovedane ustanovitve Sekcije Vzajemna v okviru VZMD. 
(http://www.mali-delnicarji. si/?news=158)

»Ko sem izpiral uho, je najprej naplavilo ven enega pajka, crknjenega, drugi pa je bil še živ in se je še nekaj časa upiral, a na koncu vendarle priplaval ven. 
Vsak od njiju je bil velik kakor radirka na svinčniku,« je povedal doktor Irvine. 
»Imel sem občutek, kot da jem hrustljave kosmiče, a zdaj vem, da je tisti zvok povzročal pajek, ki se je sprehajal po mojem bobniču,« je dejal Jesse, ki je sklenil, da bo nepovabljena gosta shranil v plastični posodici kot spominek. 
Mama ju je že odnesla v službo ter ju pokazala sodelavcem, odtlej pa ju Jesse nosi s seboj v šolo, kjer se hvali pred sošolci, češ, kaj si je upal nositi v ušesu.

Peklenska vročina me pesti vsako leto bolj. 
Pomagam si, da se čim več zadržujem v klimatiziranih prostorih, pijem ohlajeno pijačo in sem kar naprej pod hladno prho. 
Načrtujem tudi pohod na Kamniško sedlo, kjer se lahko krasno ohladiš, saj je temperatura kar nekaj stopinj nižja kot v dolini, lahko pa se povaljaš tudi na ledu – preverjeno iz ust sestre Maje, ki je te dni obiskala sedlo.

PLESKAVICA FOR EVER

(S. K.)

Če zavoljo zabavnega branja ostanem paranoičen še naprej in domačijsko joškarski kulturi rečem uradni pop vladajoče politike, potem je misel o kači na prsih tako na dlani, da za identifikacijo udbovskih inhibitorjev klenega slovenstva ne potrebujemo usposobljenih agentov. 
Le avbo in irharice moramo poznati. 
Teorija zarote je tako preprosta, da jo analitični umi, ki se posvečajo kompleksnim konspirativkam, težko opazijo. 
V lonec zabave vržeš vse, kar je Slovencem sveto, vso nacionalno simboliko s kozolcem in bohkovim kotom vred. 
Dodajaš joške in v ritmu polke vztrajno mesiš. 
Slovensko identiteto tako počasi zreduciraš (umesiš) na čisto flodranje. 
Če bi tujcu predstavil aktualno turbo nafrizirano narodno-zabavno sceno, bi mislil, da smo od pamtiveka narod rekreativnih jebačev. 
Zabavno, a uničujoče. 
Vitezi vrednot se bojujejo z mlini na veter, medtem pa se bo tisti del naroda, ki predstavlja upanje za konservativce, v vročici gasilske veselice dobesedno zajebal. 
Še dobro, da je vse skupaj en velik hec.

(Ba. 
P.)

Presenetilo je, da so se prav vsi obiskovalci sproščeno razživeli in večinoma tudi plesali. 
Tudi Salome , ki je po novem baje prava ženska. 
V Londonu naj bi ji operativno odstranili penis, a tega, ali to drži, ni (vsaj ročno) preveril še nihče. 
No, malce so k temu prav gotovo pripomogli tudi brezplačni koktajli, ki so bili na voljo vso noč, predvsem pa dejstvo, da so žurerje pred vrati čakali taksiji, ki so jih brezplačno dostavili na dom. 
Gesta, ki so jo pohvalili prav vsi. 
Plesna vročica je trajala do jutranjih ur.

Navdušujejo me potovanja, različne kulture in nova poznanstva. 
Rada imam seks v naravi, na najbolj odštekanem kraju s človekom, ki ga imaš resnično rad. 
V ekstazo me spravljata orgazem in vonj po kavi.

Pa so tudi slovenski (predvsem) otroci in ljubitelji risank dočakali izvedenko Shrek 3. 
Ogledajo si jo lahko v originalni izvedbi ali pa sinhronizirano v slovenščino. 
Za zadnjo so svoje glasove posodili Dario Varga Shreku, Sebastian Cavazza Obutemu mačku, Tanja Potočnik Fioni in Jose Oslu. 
To so vsi naredili z velikim veseljem, premiera z vsemi štirimi glavnimi junaki, tudi slovenskimi, pa je bila ta teden v Ljubljani, v dvorani XPand. 
Malih ljubiteljev Shreka se je kar trlo, navdušeni pa so bili, ker so dobili tudi maske glavnega junaka in kup sladkih nagrad. 
In še to – napovedan je tudi Shrek 4, čeprav baje šele leta 2010.

Natalija Verboten , pevka

Odziv je bil presenetljiv, seveda pa se niso vsi strinjali z njimi. 
Lotil se jih je tudi dr. Ivan Štuhec , diplomirani teolog, in poudaril izrazito potrošniško in komercialno naravnanost akcije, za katero se mu ne zdi, da bi pri ljudeh prebujala prave vrednote. 
Po njegovem mnenju bi delovala kot delavnica otrok. 
Kakor koli že, pomembno je, da Slovence tako ali drugače spodbudimo, naj se imajo radi.

Barbara Pance

Komu dajete največ možnosti za zmago v Big Brotherju?

Košir sedi v dnevni sobi in slovesno spregovori:

»Ni bilo treba,« odvrne bjonda, »k sreči je takoj zatem sledila oddaja o Niagarskih slapovih.«

Košir v gostilni pripoveduje o dogodivščini:

Učiteljica vzroji:

»Buček, ti nimaš blage zveze z zgodovino!«

Gospa odkimava:

»Šteli smo do deset.«

»No, daj, še zame enkrat,« ga spodbudi Marta.

»Kaj preklinjaš, neotesanec, le kaj si bo gospod mislil o naju?«

Sošolec zbegano:

Kruti Abdelaziz Hamze se ni oziral na posledice svojega dejanja. 
(Foto: AP)

Po dobrem sprejemu pesmi Druga violina, s katero je nastopila na letošnji Emi, je Žana ponovila uspeh še v hrvaškem etru. 
Tako bo prva slovenska izvajalka, ki bo nastopila na Hrvaškem radijskem festivalu, ki bo v začetku junija na Hvaru. 
Različica Druge violine s hrvaškim besedilom je prav tako delo Josipa Mianija - Pipija iz skupine Karma in Amona . 
Žana se je med štirideset finalistov za popevko leta v finalni večer Hrvaškega radijskega festivala prebila z glasovi poslušalcev stoosemnajstih radijskih postaj in z glasovi glasbenih urednikov.

Z veliko žalostjo ugotavljam, da avtor J. K., ki se s polnim imenom in priimkom očitno ne upa podpisati, in Vaš časopis Slovenske novice nimate niti kančka profesionalne etike, da bi pred objavo vaših zlonamernih pisarij povprašali za komentar tudi opisovane oziroma javno kamenjane, pa čeprav so telefoni objavljeni na spletu in telefonskem imeniku.

sekretar Vseslovenskega

ZVEZDNO SODIŠČE

Letos bom dan državnosti preživela delovno, in sicer bom snemala v studiu. 
Če bom utegnila, si bom ogledala posnetek proslave.

Ne strinjam se. 
Ravno iz tega razloga. 
Ljudje svoje vrtove na Žalah urejajo že prek 30 let. 
V njih so zagotovo pustili del sebe, ne mislim dobesedno, vendar nekomu, ki se že tako dolgo ukvarja z vrtičkanjem, ni prav nič v zadovoljstvo, da mu vzamejo nekaj, na čemer prideluje, hrani družino. 
Ti vrtički so del ljudi, ki so čustveno navezani na njih. 
Nekateri so si postavili lope, majhne hiše. 
Mislim, da je krivično in nehumano. 
Menim, da ima župan Janković prav gotovo tehten razlog, pa ne tega: »Red v Ljubljani mora biti, če želimo v Ljubljani živeti.« 
Roko na srce, kaj pa so ubogi vrtički v primerjavi s smetišči, ki so vsepovsod?

(M. J.)

Riefenstahlova med snemanjem Zmagoslavja volje 1935

Bankovci lahko nadomestijo srečo, pravijo londonski raziskovalci.

Diana na televiziji, princa razočarana

Hrbtenici prijazno obdobje

Ne glede na to, kakšen stol imate, je za dobro počutje bistveno pravilno sedenje. 
V nobenem primeru vas ne sme utrujati. 
Zelo pomembno je, da se na stolu pomaknete čim bolj nazaj, saj bo tako vaše sedalo pritisnjeno ob dno naslonjala. 
S hrbtom se oprite na naslon, da se lahko mišice sprostijo.

Pri nakupu pisarniškega stola se zavedajte, da ga boste uporabljali dolgo in pogosto. 
Vsekakor pa ga morate prej preizkusiti in ugotoviti, kateri je najprimernejši. 
Cena ergonomsko oblikovanih je sicer nekoliko višja, vendar poškodovana hrbtenica ne odtehta prihranjenega denarja. 
Raje odštejte malce več, saj se vam bo to dolgoročno zelo obrestovalo.

Liz je malce nerodno izstopala iz avtomobila in pokazala preveč.

Kobila, 22-letni poni, je presenetila tako svoje konjerejce kakor strokovnjake z vsega sveta. 
Uspešno rojstvo kar dveh mladičkov staršev različnih pasem je izjemno redko: verjetnost je namreč 1 proti 10.000. 
Takšna brejost se običajno konča s smrtjo vsaj enega od dvojčkov, saj maternica ne more obeh ohranjati pri življenju. 
Žrebica Bess in žrebiček Royal sta tako svojevrstna rekorderja, vsaj v domačem Hampshiru.

Krema misli, da ve

Za plamence je značilno, da skrbijo za varnost tudi drugih mladičev, ne le svojega, in homoseksualni par se je odlično izkazal tudi tu. 
Carlos in Fernando, ki sta skupaj že šest let, lahko otročka hranita brez pomoči katere od samic v zavetišču, saj sama proizvajata mleko v svojem grlu! 
Spol naraščaja bo znan čez dve leti, zdaj pa se veselo druži še s 15 drugimi novorojenčki, seveda pod budnimi očmi staršev.

(M. G.)

Domača pisarna naj vas spodbuja k delu in učinkovitosti. 
S tem ne boste le očarali poslovnih partnerjev, temveč ustvarili okolje, ki bo pomagalo, da se odklopite od domačega življenja. 
Pa veselo na delo!

Rowlingova je sporočila, da bosta v zadnji knjigi z naslovom Deathly Hallows, ki bo izšla 21. julija, umrla dva glavna lika. 
»Ali umre Harry, ne bomo izvedeli, dokler nam tega ne bo zaupala Rowlingova,« pravi Melissa Anelli s spletne strani Leaky Cauldron. 
»Če pa se boste tako odločili vi, si boste nakopali bes skoraj 200-članskega osebja. 
Mnogi skoraj deset let čakajo na zadnja razkritja, na izjemen trenutek, ki ga ne bodo mogli doživeti, če jih boste zanj oropali in jim pokvarili vznemirjenje. 
Maščevanje bo sladko; imamo vile, vroč vosek in perje. 
Radi bomo vse to uporabili.« 
S tem pa se strinja tudi Rowlingova: »Ob prebiranju teh vrstic bodo nekateri pomislili, da je vsaka publiciteta dobra publiciteta, da so škodoželjneži pač del igre, da poskušam zaščititi prodajo, ne bralcev. 
Pa vendar ne bodo ustavili prodaje, še nikdar je niso, bodo pa pokvarili užitek in zabavo ob branju knjige.«

Janoš Zore

Nassau, 12. aprila

Imamo srečo

V berlinskem živalskem vrtu so si obiskovalci pred dnevi zares napasli oči: najprej so bili priče rojstvu malega Dumba, nato pa so panično opazovali podivjano slonico, ki se je takoj po porodu namenila pokončati mladička — Najprej ga je kotalila po pesku in hotela poteptati, nato pa utopiti v vodi — Oskrbniki so mater končno premamili s hrano in rešili ubogega slončka

Afriški slon velja za izjemno družabnega, vendar strogi matriarhat tej živali nalaga, da je zaščita mladiča na prvem mestu. 
A kot kažejo neverjetni posnetki iz berlinskega živalskega vrta, obstajajo izjeme. 
Pred dnevi se je tam pred očmi obiskovalcev odvijala prava drama, ko je mati slonica hotela pokončati svojega mladiča.

Za uspešen zakon si je treba prizadevati, to je spoznal tudi sam. 
Od začetka ni bilo vse gladko, pa tudi pozneje so se pojavile težave. 
Nekoč sta s Kelly že resno razmišljala o razvezi in od tedaj redno obiskujeta zakonsko posvetovalnico, kjer jima strokovnjaki pomagajo prebroditi težave skupnega življenja. 
John priznava, da bi se brez njihove pomoči verjetno že razšla. 
Obisk zakonske posvetovalnice vsakih šest mesecev je zanju navada in nuja. 
Ker se človek spreminja, se je treba znati prilagajati partnerju, sicer se par odtuji. 
Na teh posvetovanjih se učita, kako graditi uspešno zvezo. 
In ker sta dobra učenca, je njun zakon srečen.

Sicer pa pravi, da je zdaj drugačna, da hollywoodske zabave ne bodo več edina stalnica v njenem življenju: »Dober človek sem, sočutna in velikega srca. 
Iskrena sem, boste videli.« 
Pravi, da ji je hudo, ker se bo večina njenih zdaj že nekdanjih sojetnic vrnila na ulice, v težave – samo zato, ker nimajo podpore družine in države. 
»Rada bi naredila nekakšen prostor, kjer si bodo te ženske lahko opomogle in se postavile na noge, nekakšen prehodni dom. 
Vem, da lahko pomagam. 
Odrasla sem, precej sem se naučila. 
Lahko postanem odgovorna vzornica.«

Tako trdi ameriška pevka Sheryl Crow — Za preprečevanje globalnega segrevanja zelenega planeta naj bi bili ključni zmanjšana poraba toaletnega papirja in uvedba snemljivih rokavov — Za uresničevanje svojih ciljev se je odpravila na aprilsko turnejo po ameriških študentskih naseljih — Prepir na slavnostni večerji v Beli hiši

Zvezdniki svetovnega formata so znani po brezbrižnem odnosu do cestnoprometnih predpisov. 
Eden od njihovih najpogostejših prekrškov je vožnja pod vplivom alkohola in mamil. 
Visoke denarne kazni, ki jih morajo plačevati, nanje nimajo velikega učinka, bolj zbuja skrb, da jih tudi dejstvo, da pri tem ogrožajo svoje življenje in življenja drugih, ne odvrne od takšnega početja. 
V zadnjem letu je v resne težave zaradi vožnje pod vplivom alkohola in mamil zašlo neobičajno veliko slavnih, samo v drugi polovici prejšnjega meseca pa smo lahko bili priče kar trem aretacijam.

Alo, Alo skupaj po petnajstih letih

Nadaljevanka Alo, Alo, ki s humorjem in ironijo prikazuje dogajanje v okupirani Franciji med drugo svetovno vojno, si je v devetih sezonah predvajanja (od leta 1982 naprej) pridobila neverjetno veliko navdušenih gledalcev. 
Več kot 11 milijonov ljudi je redno spremljalo dogodivščine Reneja, njegovih natakaric, žene, tašče, gospoda Leclerca in drugih zavednih Francozov iz vasi Nouvion, ki so delali za odporniško gibanje in izpolnjevali ukaze ilegalke Michelle. 
Nadaljevanko so predvajali v več kot 50 državah. 
Po njej so naredili uspešno odrsko predstavo, ki si jo je na gostovanjih po Veliki Britaniji, Avstraliji in Novi Zelandiji ogledalo ogromno ljudi.

Najbogatejša Azijka Nina Wang , ki je po dolgem boju z rakom umrla v začetku aprila, naj bi v zadnji znani oporoki iz leta 2006 premoženje, vredno več kot štiri milijarde dolarjev, zapustila svojemu osebnemu vedeževalcu. 
Obenem naj bi predvidela, da se bo glede nadzora nad njeno dragoceno zapuščino bila še draga sodna bitka.

Bogatašinja se je rodila v Šanghaju, s Teddyjem pa sta bila prijatelja iz otroštva. 
Par sta postala pri enajstih letih, poročila sta se sedem let pozneje. 
Teddyja so leta 1990 ugrabili, devet let pozneje pa so ga razglasili za mrtvega, saj so se za njim izgubile vse sledi. 
Wangova se je po njegovi smrti dokazala v poslovnem svetu in je igrala pomembno vlogo tudi na političnem prizorišču. 
Otrok ni hotela imeti, ker ni želela, da bi imeli težave zaradi bogastva. 
Vedno je govorila, da bo svoje premoženje podarila v dobrodelne namene.

Mateja Bezjak , 20, je študentka slovenskega jezika s književnostjo iz Majšperka. 
Postati želi profesorica slovenskega jezika, med študijem pa bi se rada uveljavila na področju mode. 
Njeni hobiji so pranje avtomobilov, fitnes, petje in pisanje pesmi. 
Rojena je v znamenju dvojčkov. 
Mateja sanjari o potovanjih. 
Nastopila bo na polfinalu za miss Slovenije na Ptuju konec junija. 
Perilo: butik Moja Moj iz Ljubljane.

Britney Spears je presenečeni materi Lynne predala papirje ...

(U. S.)

ISTOSONG

Andreja Jernejčič

Če se vam v zadnjem hipu zahoče svežega tropskega sadja in prebujanja ob šumenju valov, lahko potujete tudi v bolj eksotične kraje.

Največja avstralska konjska dirka, za pokal Melbourna, je na sporedu vsak prvi torek v novembru. 
Rekorder je žrebec Kingston Rule, ki je s 3200 metrov dolgo progo leta 1990 opravil v 3 minutah in 16 sekundah, Santicova kobila Makybe Diva pa je edina trikratna zmagovalka. 
Na prvi dirki leta 1861 je zmagovalec dobil 170 funtov in zlato uro, lani so za nagrade razdelili pet milijonov avstralskih dolarjev. 
Tekmovanje pritegne množice: največ gledalcev, 122.763, se je zbralo leta 2003.

Slavni španski pevec in ruska teniška igralka sta bila par pet let. 
V tem obdobju je bilo velikokrat slišati, da sta se razšla, vendar se je izkazalo, da v tem ni bilo resnice. 
Enrique priznava, da sta si večkrat prišla navzkriž, in se opravičuje, da z dekleti nima veliko izkušenj, saj je imel eno samo resno zvezo, iz katere pa se je naučil, da se je treba za srečo v dvoje močno truditi.

Daljši dnevi, cvetoča okolica in vedrejši obrazi so prvi znanilci pomladi. 
Kljub temu da je letos vremensko muhasta in nepredvidljiva, si zasluži primerno dobrodošlico. 
In kaj je primernejšega od praznika, ki jo pozdravlja v vsej svoji barvitosti in veličini? 
Velika noč je bila že včasih nadvse pomemben praznik, začetki pa segajo daleč v preteklost.

Poletite v neznane kraje

Večjega komplimenta ji ne bi mogel dati. 
V resnici je zelo iskrena in prostodušna. 
Izžareva posebno vedrino in toplino, čeprav se ne obotavlja izreči tudi kaj malodušnega. 
Rada pove, da ji ugaja rastlinsko sladilo stevia, a v isti sapi pristavi, da vsaka stvar v veliki količini ubija. 
Celo sreča. 
Od nekdaj je pesimistka, vedno pričakuje najslabše in je potem zadovoljna, ker se njena črnogleda pričakovanja nikdar v celoti ne uresničijo.

Ted je obnemel. 
Najprej je pomislil, da Hilda brije norce iz njega. 
Ko mu je zagotovila, da misli resno, je bruhnil v smeh in ves iz sebe zakričal ja.

* cenejši modeli – Acer Aspire 5610 ANWLMi

Afera s konji se je še razgrela potem, ko so mediji poročali o tem, da so tamkajšnji hlevarji pripravljeni živali začasno uspavati, da bi bile med koncertom mirne. 
»Koncerta ne bo na hipodromu,« je izjavil Raka Marić z Music Star Production. 
V pismu Orci so organizatorji zapisali, da so bili žrtve slabe reklame in da je bilo vse skupaj veliko hrupa za prazen nič. 
»Člani zasedbe Rolling Stones so veliki ljubitelji živali,« je v pismu sporočil Marić. 
»Ni nam jih uspelo prepričati, da koncert konjem ne bo škodil.«

Ste mislili, da sta lepa postava in brezhibna koža v nekaj dneh zgolj fikcija zmedenih potrošnic? 
Ne, izdelki iz TV-prodaje obljubljajo tudi to. 
Če vam povemo, da je med njihovimi kupci največ žensk, starih od 26 do 50 let, vam bo hitro jasno, zakaj so trenutno med prodajnimi uspešnicami (sodeč po objavah na spletnih straneh) prav kozmetična sredstva in razni pripomočki za izboljšanje videza. 
Koliko je resnično prodanega, je po besedah ponudnikov poslovna skrivnost. 
Hlačke za oblikovanje postave, fitnes kreme za aktivno nego in preparati za lepšo kožo so stalnice v ponudbi TV-prodaje. 
Čas pred poletjem, ko bodo na ogled postavljene številne obline, je idealna priložnost za prodajo tovrstnih izdelkov.

»Ana Kurnikova je edina ženska, ki si jo predstavljam kot mamo svojih otrok,« pravi pevec Enrique Iglesias, ki bo letos izdal novi album — Z Ano ne živita skupaj zaradi njegovega sloga življenja — Pravi, da je rad sam, s slavo pa se zna spopadati tudi zaradi očeta Julia: »Naučil me je discipline, vedno je znal okoli sebe zbrati prave ljudi« — Ali bosta kdaj pela skupaj, ne ve

Novorojenčka sta takoj po rojstvu postala prava medijska senzacija, starejša Birnbaumova otroka Jason in Alana pa bratcev nista tako vesela. 
»Mama je prestara, ne le zaradi življenjskega sloga, ampak tudi zaradi zdravja,« je prepričana 29-letna Alana. 
»Ne verjamem, da je razmišljala o prihodnosti, ko bo stara 80 let in bo imela otroka,« je povedala Alana in pristavila, da ju z bratom skrbi, da bosta nazadnje morala onadva skrbeti za bratca. 
»On je še bolj proti kot jaz.«

Več kot milijon kozmodiskov

Po mnenju Roka Bajca , direktorja podjetja Mobicom, d. o. o., mora učinkovit protivlomni sistem stanovanjskega objekta izpolnjevati dve temeljni merili, in sicer: zaščita premoženja ob odsotnosti in zaščita ob prisotnosti oziroma ponoči. 
Najpomembnejši je položaj senzorjev, ki morajo biti razporejeni tako, da med odsotnostjo omogočajo zaščito vseh vhodov v objekt in varovanje pomembnejših prostorov, med našo navzočnostjo pa morajo nadzorovati vse vhode in možne dostope do stanovalcev.

Motor je znani osemvaljnik in zaradi novega menjalnika z 10 Nm navora več. 
Zaradi tega sta motorni glavi modro obarvani. 
(Foto: Bruno Kuzmin)

Bad Girls & Bad Boys

Maja Cerar

Odhod po nastopu

Corsa tudi v izvedbi GSi

Nemški Opel predstavlja novo izvedenko corse GSi. 
Avto bo naprodaj s tremi ali petimi vrati, poganjal ga bo 1,6-litrski bencinski turbinski motor, ki bo zmogel 110 kW oziroma 150 KM. 
Po tovarniških podatkih bo najvišja hitrost nove izvedenke sicer dokaj uspešne corse 210 km/h, do 100 km/h bo pospešila v 8,1 sekunde, medtem ko kombinirana poraba menda ne bo presegla vrednosti 7,9 litra goriva. 
Na sliki: opel corsa GSi.

Ellen Tori Amos , ki bo 22. avgusta praznovala štiriinštirideseti rojstni dan, je hčerka metodističnega duhovnika, klavir je igrala prej, kot govorila, poje predvsem o veri in ljubezni, a zna kritično opazovati tudi socialne in politične probleme.

Tisti, ki so jim pri srcu bolj športne izvedenke že znanih avtov, bodo lahko po novem zavili v Hondine trgovine. 
Prodajati so namreč začeli civica type R. Ta je na voljo v dveh izvedenkah (race in plus), obe pa poganja bencinski štirivaljnik z gibno prostornino 2,0 litra in s 148 kW/201 KM pri 7800 vrtljajih v minuti. 
Računajo, da se bo za R-type letos odločilo kakšnih 35 slovenskih kupcev, ki bodo izvedenko race videli v domači garaži za 26.990, plus pa je na voljo za 29.990 evrov. 
Na sliki:honda civic R-type.

Ameriška filmska igralka in pevka Jennifer Lopez je peti studijski album posnela v jeziku svojih prednikov — Pri prvi uspešnici in še treh pesmih je soavtor njen mož Marc Anthony, s katerim sta posnela tudi film El Cantante o pionirju salse Hectorju Lavoeju

Korn pripravlja opero

Armaturna plošča dokazuje sorodstvo z grande puntom, avto pa bo na voljo s tremi vrstami opreme. 
(Foto: tovarna)

Globalni koncert Live Earth, ki bo prihodnjo soboto na osmih prizoriščih zbral smetano svetovnega in lokalnega poprocka, se je moral odreči enemu od odrov. 
Odpadel je koncert v Istanbulu, lokalni organizatorji so po začetnih težavah in obljubah, da ga bodo izpeljali, le pokleknili in se opravičili, da imajo premalo časa. 
Najbrž je treba iskati vzrok tudi v bližnjih volitvah, ki bodo konec julija, zaradi česar je odpadla pričakovana državna podpora.

Schifferjeva v samostojnem poslu sledi prijateljicama iz sveta mode Kate Moss in Elle Macpherson , ki sta na tržišče že lansirali svojo linijo oblačil in s tem tudi mastno zaslužili. 
Mossova naj bi od britanskega Topshopa, znamke, ki se ponaša s cenovno ugodnimi izdelki preproste, trendovske poulične mode, maja letos prejela kar tri milijone funtov; sama sicer priznava, da ni nadarjena za oblikovanje, a se je odločila za sodelovanje s Topshopom, da si številne blagovne znamke za svoje linije ne bi več sposojale njenega stila oblačenja. 
(E. B.)

Janez Kovačič

Na slovenskem trgu se je pojavil še en športni terenec, in sicer Oplova antara, zelo bližnja sorodnica chevroleta captive. 
Oba avtomobila nastajata znotraj koncerna General Motors, ki je lastnik tako Opla kot Chevroleta Daewooja, ki prodaja captivo. 
Antara je že na voljo s štirimi različnimi motorji (dva bencinska z močmi od 103 do 167 kW in dva dizelska, ki imata od 93 do 110 kW), serijsko je zraven štirikolesni pogon s prilagodljivim prenosom moči. 
V najcenejši različici je antara na voljo za 27.530 evrov.

Rolling Stones ustavili promet

Takšen bo naslov novega albuma Paula McCartneyja , ki je pred kratkim dobil eno izmed najvišjih priznanj, nagrado brit za album leta za lani izdani album klasične glasbe Ecce Cor Meum. 
Memory Almost Full je glasbeno obrnjen v preteklost, pravi Sir Paul, ki si je očitno nekoliko oddahnil po medijskih napadih na njegovo ločevanje od Heather Mills . 
Gre za osebno izpovedno ploščo s spomini na njegovo mladost, na nora poletja in življenje v Liverpoolu. 
Njegov enaindvajseti samostojni album s trinajstimi posnetki bo izšel v začetku junija pri novi založbi kavne verige Starbucks. 
Videospot za napovedno pesem Dance Tonight je s filmsko igralko Natalie Portman posnel režiser direktor Michel Gondry .

Kdor ima žaluzije, je verjetno razvil še posebno sovražen odnos do prahu. 
Pomagajte si z metlico ali pa odsluženo bombažno nogavico; malce jo navlažite, si jo nadenete na roko ter drsite z njo po zgornji in spodnji strani žaluzij.

Navzven se bravo malce spogleduje z manjšim grande puntom, na voljo pa je le petvratna kombilimuzina. 
(Foto: Janez Kovačič)

(Foto: Janez Kovačič)

S palico za golf nad Robbieja

McCartney: »Ne, ni res, Larry. 
Zamešali ste imena.«

Eden izmed največjih hollywoodskih zapeljivcev zadnjih petdesetih let je pred dnevi praznoval 70. rojstni dan. 
A Warren Beatty se ne pritožuje nad starostjo, saj menda neizmerno uživa v očetovstvu in zakonu z Annette Bening .

Tako pa menda ni bilo z vlogami, saj se je na začetku moral zanje kar pošteno boriti. 
Tennesseeju Williamsu , homoseksualcu, naj bi ponujal spolne užitke, če bi mu dovolil nastopiti v eni od njegovih iger. 
Res naj bi zablestel ob Vivien Leigh , ni pa znano, s čim si je prislužil vlogo. 
Povsem nedvoumno pa je, da se je 47-letna igralka takrat z veseljem prepustila čarom 24-letnega Warrena. 
Od takrat se je njegova hollywoodska kariera le še vzpenjala, začel pa se je tudi lov na ženska srca. 
V tistem času je bil zaročen z Joan Collins , zveza pa je bila očitno obsojena na propad.

LPG je spravljen v rezervoar, ki je nameščen tam, kjer bi bilo sicer rezervno kolo. 
Vanj gre po približnih ocenah 38 litrov plina (liter stane nekaj manj kot 60 centov). 
Pri računanju porabe in zmogljivosti tedaj, ko avto vozi na LPG, je treba upoštevati na primer to, da je energijska vrednost plina manjša kot vrednost bencina, poraba pa utegne biti vsaj za 10 do 15 odstotkov večja. 
Ob upoštevanju cene bencina je prihranek vsekakor omembe vreden, vendar je treba ob prej zapisanih pomanjkljivostih (večja poraba, manjša živahnost avtomobila ipd.) upoštevati tudi to, da je v Sloveniji ta hip zelo malo črpalk z LPG. 
Petrol kot največja naftna družba pri nas sicer napoveduje skoraj bliskovito širjenje te mreže, a preteklo bo še nekaj vode (in bencina oziroma LPG), preden bo mogoče plin natočiti za vsakim vogalom. 
Vsekakor pa zadrega v primeru, če vam zmanjka cenejšega LPG, ne more biti usodna. 
Sistem samodejno preklopi na bencin – če ga seveda imate. 
In najpomembnejše: izpusti škodljivih plinov so ob uporabi LPG veliko manjši kot sicer.

Divjaka (Wild Hogs)

Blagoslovljene jedi imajo določeno simboliko; šunka, suho meso ali drugi kos mesa simbolizira Kristusovo telo, rdeči pirhi so kaplje Jezusove krvi pa tudi vstajenje, vnovično stvarjenje in upanje, hren predstavlja žeblje, s katerimi je bil pribit na križ, potica spominja na krono. 
(Foto: Primož Zrnec)

Slikar Janko Orač (Foto: MiM)

Najnakup

Adi Omerovič, TV-voditelj:

Nekdaj je bil baby land rover. 
To je še danes, vendar narejen povsem na novo. 
In če so prvi generaciji zamerili pomanjkljivo kvaliteto izdelave, naj bi bilo pri novem vse drugače. 
Zahtevna naloga.

V sklopu projekta se je zvrstilo še nekaj drugih dogodkov. 
Za učence osnovnih šol v mirensko-kostanjeviški občini so pripravili likovni natečaj, v sklopu Mesta mladih se je odvila tudi mednarodna likovna delavnica mladih ustvarjalcev. 
Deset študentov oziroma diplomantov različnih likovnih akademij je aprila ustvarjalo na temo prebujenja narave, ob koncu delavnice, ki jo je vodila Marina Gruden , pa so dela predstavili na razstavi v biljenskem domu krajanov, ki nosi Nemčevo ime. 
Leta 1991 je izšla obsežna monografija, v kateri je poleg strokovnega zapisa dr. Naceta Šumija , fotografij del in dokumentacije tudi besedilo umetnikove žene Nelide Živeti z njim. 
Ob desetletnici smrti mu je Goriški muzej posvetil veliko retrospektivno razstavo. 
Študijske postavitve bodo kot svež spomin na kiparja še vse poletje in jesen gostovale na Ljubljanskem gradu, v Pilonovi galeriji v Ajdovščini in v novogoriški Mestni galeriji.

Nagrajenka prejme paket avtomobilskega zavarovanja Zavarovalnice Maribor, vreden do 1000 evrov.

Koliko stane avto po nakupu?

Blaž Kondža

Zdaj ko ni več nobenih ovir (zadržkov oziroma, bolje rečeno, oviralcev), bo opremo lahko dobavilo podjetje Gorenje GTI, s katerim se bo ministrstvo za zdravje poskušalo dogovoriti za krajše dobavne roke – ti sicer trajajo štiri mesece – oziroma vsaj do (konca) julija letos. 
Do takrat naj bi bila dokončno (v popolnosti) tudi že uresničena selitev Onkološkega inštituta Ljubljana (OI) v nove prostore.

Drugič, dr. Podbregar zagotavlja, da Sova dragocene umetniške slike za zdajšnjega predsednika republike dr. Drnovška ni kupila v obdobju, ko je on vodil obveščevalne vrste. 
Le kdo bi od nekdanjega prvega obveščevalca pričakoval tako neroden odgovor? 
Kot da je hotel reči, naj pa sami, če že hočemo, preverimo, ali je Sova umetnino Drnovšku kupila v obdobju kakega drugega direktorja, a ne?

Ankaran, 22. maja (STA) – Predstavnik koprskega odbora Zelenih Slovenije David Stepan je ob današnjem dnevu biotske raznovrstnosti na novinarski konferenci ob ankaranskem školjčišču opozoril, da gradbeni posegi Luke Koper uničujejo edinstveno ankaransko floro in favno. 
Med vrstami, ki jim grozi izumrtje, je tudi hrošč Scarites tericola , ki v Sloveniji prebiva le na poloju v Ankaranu. 
Po Stepanovem mnenju je z najnovejšimi gradbenimi posegi ob koprski luki ogrožen izliv reke Rižane, ta pa je vitalnega pomena za prebivalce tega območja, saj napaja večino Istre s pitno vodo. 
Na območju prebivajo tudi številne zaščitene vrste, tu sta še slani travnik ter zaščiteno školjčišče. 
Če bo Luka Koper nadaljevala zdajšnjo intenziteto gradenj, bo območje povsem zasula, je prepričan David Stepan.

Dogovor med DARS in arheologi

Človek, ki je bil nekoč predsednik predsedstva Jugoslavije, ki je bil kar deset let predsednik največje vladne stranke in predsednik vlade, ki je v isti stranki ostal še tri in pol leta (!) po tistem, ko je že bil izvoljen za predsednika države, in ki je pozneje ustanovil navidezno nestrankarski GPR (lani je bil, na primer, prav zdajšnji Drnovškov naslednik na čelu GPR dr. Stanislav Pejovnik nosilec liste Gibanja za pravičnost in razvoj na ljubljanskih lokalnih volitvah), je bil in ostaja politik par excellence. 
Lahko sicer še naprej stigmatizira (žaljivo, skrajno nestrpno etiketira) vsakogar, ki si mu upa to naravnost povedati, dejstev pa kljub temu ne more izbrisati.

Dim iz kadilnic

Predstavniki sindikatov so 20. novembra lani sklenili sporazum o delitvi nepremičnin v družbeni lasti z vknjiženo pravico uporabe nekdanje Zveze sindikatov Slovenije oziroma zdajšnje Zveze svobodnih sindikatov Slovenije in njenih območnih organizacij. 
Pozneje (decembra lani in marca letos) so sporazum le še dopolnili z dvema aneksoma ter se sporazumeli o obsegu in načinu delitve nekdanjega nepremičninskega sindikalnega premoženja. 
Nazadnje pa so člani projektne skupine in predstavniki sindikatov uskladili tudi še besedilo predloga zakona, ki ga bo jutri potrjevala vlada.

No, našteti sindikati, ki imajo v svojih vrstah več kot 90 odstotkov vsega sindikalnega članstva v Sloveniji, naj bi s sprejetjem novega zakona le postali nasledniki nekdanje socialistične Zveze sindikatov Slovenije in s tem, točno tako, tudi lastniki nekdanjega družbenega nepremičninskega premoženja ZSS.

Ljubljana, 20. junija (STA) – Loterije Slovenije, Hrvaške, BiH, Črne gore, Makedonije in Kosova so v petek podpisale pogodbo o ustanovitvi gospodarskega interesnega združenja (GIZ) – Asociacije loterijskih organizacij. 
Cilj GIZ s sedežem v Ljubljani bo ustvarjanje razmer za realizacijo skupnih projektov, od katerih je eden tudi skupna igra, so sporočili iz Loterije Slovenija. 
Prirediteljice skupne igre bodo posamezne loterije znotraj držav s skupnim skladom za dobitke – podobno kot je organizirana igra Euromillions. 
Valuta bo prilagojena posamezni državi, cena in vrednost dobitkov pa bosta preračunani v evre. 
Davki in druge dajatve bodo poravnani po zakonih držav članic GIZ. 
Projekt še pripravljajo, realizacija pa je odvisna od sprememb zakonodaje, ki v Sloveniji ne dopušča prirejanja skupnih iger. 
Glavni dobitki bodo odvisni od vplačil, po številu prebivalstva v vseh državah pa bodo po oceni Loterije Slovenija privlačni. 
V Loteriji Slovenija še poudarjajo, da so interes po združevanju izrazile tudi nekatere loterije iz drugih držav.

Za neplodne v evropskem vrhu

Končali zahtevni remont

Ljubljana, 12. aprila (STA) – Uprava Dela v mnenju o ponudbi Pivovarne Laško za prevzem časopisno-založniške družbe ocenjuje, da bodo Laščani spodbujali nadaljnji razvoj družbe. 
Z navedbami v prevzemni ponudbi in prospektu je po ocenah vodstva Dela razvidno, da se je Pivovarna Laško strinjala z obstoječim poslovnim načrtom in strateškimi usmeritvami družbe. 
Nad ponudbo Laščanov prav tako nima pripomb svet delavcev Dela. 
Ob objavi prevzemne ponudbe so v pivovarni namignili, da naj ne bi imeli dolgoročnih interesov v časopisni hiši. 
Tako naj bi Pivovarna Laško že pripravljala scenarij o prodaji svojega lastniškega deleža po prevzemu Dela. 
Tega naj ne bi prodala tujcem, temveč nekemu slovenskemu podjetju.

Reader's Digest lepo vozi

Policisti se igrajo

Seznam daril funkcionarjem

Ljubljana, 24. maja (STA) – Komisija za preprečevanje korupcije je na svoji spletni strani objavila seznam daril, ki so jih v letu 2006 prejeli slovenski funkcionarji. 
Hkrati objavlja seznam tistih, ki lani do izteka roka niso posredovali podatkov o prejetih darilih. 
Komisija tako ni prejela seznama z Agencije za zavarovalni nadzor, Republiške volilne komisije ter občin Velenje, Bovec, Ilirska Bistrica, Mengeš in Pesnica pri Mariboru.

Pivovarna v Delu

Ljubljana, 23. aprila (STA) – Pivovarna Laško je v okviru ponudbe za prevzem Dela, ki se izteče 3. maja ob 12. uri, do danes pridobila 100.663 delnic časopisno-založniške družbe. 
S tistimi, ki so jih Laščani skupaj s povezanima družbama oziroma prevzemnikoma Radensko in Talisom že imeli v lasti pred objavo prevzemne ponudbe, so lastništvo v Delu zdaj povečali na 59,24 odstotka. 
Kot je Pivovarna Laško še sporočila prek spletnih strani Ljubljanske borze, je danes tudi zadnji dan, ko je skladno z zakonom o prevzemih mogoče objaviti konkurenčno ponudbo za prevzem Dela.

Videm pri Ptuju, 3. junija

Prebivalci Pobrežja, majhnega zaselka nedaleč od Vidma pri Ptuju, so včeraj začudeno strmeli v žitno polje na robu svojega kraja. 
Sredi polja, posejanega z žitom, je bil velik žitni krog (izraz, ki ga strokovnjaki uporabljajo za poteptane rastline sredi polj). 
Pojav, ki je v Sloveniji bolj redkost kot vsakdanjost, je ob rob polja privabil kopico radovednežev. 
Prihajali so iz vseh delov Slovenije, ne samo iz Štajerske, tudi iz Prekmurja in drugih slovenski pokrajin.

Računsko sodišče zaznalo tveganje

Društvo zahteva referendume

Ilirska Bistrica, 27. junija (STA) – Tri krajevne skupnosti občine Ilirska Bistrica (Podgrad, Pregarje in Hrušica) napovedujejo, da se bodo osamosvojile, če bo občina vključena v notranjsko in ne v primorsko pokrajino. 
V katero pokrajino si želijo, bodo Bistričani povedali na posvetovalnem referendumu, ki bo 22. julija.

Pavliha brez podpore

Jadran Vatovec

Največja nesrečnica požara je lastnica gostinskega lokala Pr Peht Vida Ferkov . 
»Najprej sem mislila, da me hecajo ...« je skrušeno razlagala znancem in prijateljem pred pogoriščem, medtem ko so kriminalisti in forenziki opravljali svoje delo med sežganim in stopljenim inventarjem. 
Lokal je uradno odprt do 22. ure, v sredo je bil alarm vključen že prej. 
Vse naj bi bilo mirno še dobro uro in pol po zaprtju, do polnoči, ko so plameni siknili iz lesene zgradbe. 
Vzrok požara za zdaj še ni znan.

Borut Pahor in mag. Mitja Gaspari – le eden od dveh je levosredinskim botrom bolj pri srcu. 
(Foto: Tomi Lombar)

Komaj je vlada pojasnila, kaj vse bo predlagala državnemu zboru, da bi omogočila gradnjo megazabavišča, takoj se je oglasil zbor dežurnih nasprotnikov vladnih prizadevanj — Nasprotnike gradnje skrbi celo odpiranje domnevno prevelikega števila novih delovnih mest — Najbolj populističen ugovor je tudi tokrat nadvse priročen: »Predstavitev projekta le ni bila dovolj podrobna«

Strašenje državljanov z domnevno še kako škodljivimi posledicami 750 milijonov evrov vredne naložbe v megazabaviščno središče (dva hotela, turistično-zabaviščno-kongresni kompleks ter welnes in spa center), ki ga namerava začeti graditi novogoriški Hit kot 51-odstotni oziroma večinski lastnik v sodelovanju z ameriškim sovlagateljem Harrah's Entertainment Chuck Atwood, se ni začelo šele včeraj.

Nekdanji vojak JLA toži tri države

Ljubljana, 6. junija (STA) – Planinska zveza Slovenije (PZS), ki nadaljuje tradicijo Slovenskega planinskega društva, praznuje 59-letnico delovanja. 
Gorska reševalna zveza pa danes praznuje 95-letnico. 
V okviru PZS deluje več kot 50.000 članov v 247 društvih. 
Pred začetkom planinske sezone so člani PZS predstavili naložbe v planinske koče ter vnovič opozorili na previdnost pri obisku gora.

Pet milijonov evrov oškodovanj

Kriminalisti sektorja kriminalistične policije PU Murska Sobota so v sodelovanju z Davčnim uradom RS na podlagi zaznanih sumov storitve več kaznivih dejanj že oktobra lani v okviru predkazenskega postopka začeli zbirati obvestila in pregledovati dokumentacijo v več povezanih gospodarskih družbah z območja Pomurja. 
In očitno so imeli dober nos, saj so raziskali odmevno gospodarsko kriminaliteto, in čeprav nihče ne želi uradno potrditi, smo neuradno prišli do podatka, da gre za znanega prleškega podjetnika Marka Slaviča ml. in njegovo podjetje M. S. iz Ključarovcev, ki je v zadnjih letih večinoma deloval na območju Murske Sobote.

Pogovor, izredna seja, interpelacija

Otroško morsko veselje

Predsednik računskega sodišča Igor Šoltes je namreč na včerajšnji novinarski konferenci urbi et orbi razglasil in utemeljeval, da obstaja tveganje (prav ste prebrali: tveganje), da sklada le nista iztržila najvišje možne kupnine in najbrž tudi nista ravnala dovolj smotrno. 
Zakaj? 
Zato, ker, na primer, po mnenju računskega sodišča nista zadovoljivo preverila interesa vseh potencialnih investitorjev. 
Pa zato, ker sta se za prodajo delnic odločila kar na vrat na nos, v zgolj petih dneh. 
Če pa bi za vsako prodano delnico Kad in Sod iztržila 1000 tolarjev več, kot sta nazadnje, bi bila kupnina za prodane delnice, je poudaril Šoltes, prav gotovo višja. 
Nedvomno. 
In še na nekaj je včeraj opozorilo računsko sodišče: da sklada nista pred prodajo z analizami preverila, kakšni bi bili (bodo) učinki posameznih pogodbenih določil o prodaji delnic itn. 
Računsko sodišče je, skratka, Kad in Sod izreklo mnenje s pridržkom.

Kot Ségolène ali ne?

Ne bo držalo, takšna bojazen je odveč: Pahor ne bi (v nobenem primeru) mogel šele po letošnjih volitvah postati podoben francoski socialistki, saj imajo prav tisti, ki v šali pravijo, da je bila v predvolilni kampanji Sego zgolj bolj ali manj prepričljiva Pahorjeva oponašalka. 
V vsaki šali je kaj resnice.

Evropski poslanec in prvak največje opozicijske stranke Borut Pahor je včeraj (v okviru svoje vseslovenske turneje pod geslom Kakšno Slovenijo hočemo?) v ljubljanskem Hotelu Union priredil javno tribuno z naslovom Diagnoza slovenske sedanjosti, na kateri so Socialni demokrati, posamezne njihove kadrovsko-strokovne okrepitve in tudi nekateri njihovi novi »sopotniki« predstavljali svoj pogled na zdajšnje razmere in bližnjo prihodnost Slovenije.

Med udeleženci in povabljenci na Pahorjevo tribuno je bilo, roko na srce, še največ tako imenovanih neodvisnih strokovnjakov, ki so si še do pred kratkim podajali kljuko predvsem na vratih sinekur članov vodstva LDS. 
Ne, ne gre samo za prebežnike iz poslanskega kluba Kacinovega LDS v poslansko skupino SD, denimo za nekdanjega predsednika LDS mag. Toneta Ropa , ki je šele pred nekaj tedni odkril privlačnost Pahorjeve zamisli o tretji poti. 
Na seznamu Pahorjevih povabljencev je po novem mogoče opaziti tudi nekdanjega guvernerja BS mag. Mitjo Gasparija , nekdanjega jugoslovanskega zveznega sekretarja in poznejšega slovenskega ustavnega sodnika dr. Lojzeta Udeta , predsednika Svobodnih sindikatov mag. Dušana Semoliča , nekdanjega ombudsmana Matjaža Hanžka , dr. Spomenko Hribar , dozdajšnjega vplivnega veljaka in lobista LDS Mileta Šetinca , prvega moža SVIZ Branimirja Štruklja , domnevno neodvisno komunikologinjo dr. Sandro Bašič Hrvatin idr. 
Če so se vsi našteti res odločili dokončno obrniti hrbet LDS, potem je svojčas najmočnejša slovenska politična stranka čisto zares v zelo hudi krizi.

Predstavnik za stike z javnostjo slovenske policije Drago Menegalija je potrdil, da slovenska policija obravnava zadevo, telefon Lidije Pogačar na Bledu pa je zvonil v prazno.

Ustavni sodniki so se obesili na prvi odstavek 3. člena ZNOJF-1 — Kljub temu si niso upali zagovarjati ohranitve Kosove komisije — Komaj ustavni sodniki sprejmejo neko odločitev, že nas strankarski veljaki razveselijo s parcialnim interpretiranjem njihovih argumentov

Kljub temu ustavni sodniki ne trdijo, da bi bilo najbolje, če bi tudi poslej nad (ne)skorumpiranostjo javnih funkcionarjev bdela prav Kosova komisija. 
Ne, ustavni sodniki predlagajo le, naj se prvi odstavek 3. člena ZNOJF-1 uskladi z ustavo (ustavnimi načeli).

Da bi nekateri (LDS, SD) radi predvsem podaljš(ev)ali življenjsko dobo Kosove komisije, že dolgo ni več skrivnost. 
Vseeno jim je, ali se bo komisijo nadomestilo z novim, njej podobno »politično neodvisnim« organom ali pa se bo s spremembo zakona tako predrugačilo sestavo parlamentarne komisije, da bo nazadnje funkcionirala podobno bodisi celo enako kot danes deluje Kosova komisija. 
V največji vladni stranki (Janševem SDS) pa na odločitve ustavnega sodišča gledajo z drugačnega zornega kota: njim se zdi zelo pomembno, da so ustavni sodniki »večino zahtev SD in LDS v celoti zavrnili«. 
Kaj pa komentatorji? 
Številni se strinjajo, da bo pač treba počakati na to, da vlada pripravi popravke in jih predloži državnemu zboru. 
Vsi vemo, da nas bodo politiki z interpretacijami in nebulozami o svojem edino iskrenem protikorupcijskem zavzemanju razveseljevali še najmanj poldrugo leto – vse do parlamentarnih volitev 2008.

Predsednica komisije DZ po zakonu o korupciji Barbara Žgajner Tavš (desno) je lahko brezskrbna: ustavni sodniki so Dragu Kosu (levo) podaljšali dovoljenje za protikorupcijsko delo zgolj za šest mesecev. 
(Foto: Blaž Samec)

Zaresovci pa, kajpak, niso mogli biti edina levosredinska tarča Školčevega komentiranja. 
Svoje puščice je hočeš nočeš moral izstreliti tudi v SD in Boruta Pahorja : »SD je v praktičnem delovanju pristala na to, da si je možno politični vpliv s kartelnim sporazumom razdeliti z Janšo . 
To je njihova edina in najpomembnejša politična konstanta. 
LDS za svoje Ijudi, ki so izgubili zadnje lokalne volitve, ni iskal poplačil s paktiranjem z Janšo. 
SD so tudi vse pogosteje kolaboranti razumevanja javnega interesa kot državnega interesa, kar je izmislek SDS. 
Pravzaprav nisem prepričan, da bi v SD morebitno volilno zmago prenesli bolje, kot so jo Janševi (... ...) 
Opozicijska stranka, ki prek vlade inštalira svoje Ijudi na veleposlaniška mesta, v parlamentu z ministrom za zunanje zadeve težko kritično razpravlja o tem, kako blamira državo v tujini ...«

Mag. Tone Rop , ki je nedavno iz LDS prestopil med poslance SD, meni, da Jožef Školč neupravičeno in izključujoče pretirava. 
(Foto: Mavricij Pivk)

Premier Janša je na to poskušal odgovoriti kot gost televizijske oddaje Vroči stol: »Kar se tiče nadzora ... nadzor je vedno povezan z odgovornostjo. 
Sova je vladna služba, zanjo neposredno odgovarjava vlada in jaz kot predsednik vlade. 
Če bi recimo parlamentarna komisija, ki nadzoruje predvsem uporabo posebnih metod in sredstev ter zakonito delo te službe, odkrila tam kakšno napako, bi zanjo politično odgovarjal. 
Terjati od mene, od nas odgovornost, hkrati pa (nam) zanikati pravico, da poskušamo stvari, za katere mislimo, da niso dobre ali da obstajajo upravičeni sumi, urediti in raziskati, je naravnost absurdno ...«

Predsednik SD Borut Pahor je že nekaj časa (sodeč po rezultatih nekaterih javnomnenjskih raziskav) najpriljubljenejši slovenski politik. 
Človek povsem upravičeno dobi vtis, da so Pahorjevi čari večini anketirank in anketirancev ljubši celo od ezoterične privlačnosti dr. Janeza Drnovška .

No, nekateri izmed tistih, ki pobliže spremljajo trenutno Pahorjevo vseslovensko turnejo (jutri bo, na primer, v Murski Soboti, pojutrišnjem v Slovenj Gradcu, v soboto pa v Slovenski Bistrici), trdijo, da večino tistih, ki prisluhnejo predsedniku SD, na mah preplavijo občutki svobode, ljubezni in sreče.

Ne, njenega prihoda v LDS žal ni mogoče primerjati z zgodovinskim prihodom nekdanjega predsednika predsedstva SFRJ dr. Janeza Drnovška na čelo nekdanjega LDS. 
Edino, kar imata oba prihoda skupnega, je, če že hočemo, to, da je oba na t. i. oglede vodil Jožef Školč . 
Domnevne strankarske perspektivnosti 34-letne odvetnice, skratka, nikakor ne bi smeli primerjati z Drnovškovim karizmatičnim vstopom na strankarsko prizorišče leta 1992.

Zahtevki se gibljejo od štiri do sedem tisoč evrov. 
Če bo država v vseh primerih spoznana za krivo, jo bo to stalo okrog deset milijonov evrov.

To je opogumilo tudi zdajšnje tožnike. 
Samo radgonsko okrajno sodišče je prejelo 452 zasebnih tožb prebivalcev krajev ob glavni cesti od Spodnje Ščavnice do Vučje vasi. 
Prav radgonsko sodišče je tudi prvo, ki je že začelo glavne obravnave v teh zadevah. 
Na drugih sodiščih, ki imajo še več kot tisoč podobnih tožb, dela še niso začeli.

Tretji kandidat z več sreče?

Ljubljana, London, 2. maja

Ni prvič, da je Matjaž Švagan brez dlake na jeziku povedal, kaj si misli o novopečenem pahorjancu mag. Tonetu Ropu . 
(Foto: Polona Malovrh)

Četudi so se po parlamentarnih kuloarjih razširile govorice – za te so menda slišali tako v največji vladni stranki (Janševem SDS) in v SNS kot tudi minister Rupel – češ da bi bil SLS pripravljen svoj predlog resolucije celo umakniti, je Jakob Presečnik to včeraj odločno zanikal in pomenljivo dodal, da tudi ne ve, ali bi bila zgolj razprava o predlogu SNS v slovenskem interesu.

Zakaj naše države ne vznemirjajo dokazi o tem, da niti parlamentarci ne upoštevajo delovnopravne in davčne zakonodaje, ampak prostodušno zaposlujejo ljudi na črno? 
— Finančni minister dr. Andrej Bajuk je obljubil, da bo sume natančno preučil, a zdaj odhaja v ZDA — Bo vsaj poslansko vprašanje Boštjana Zagorca (SNS) pospešilo njegovo ukrepanje?

Poslanec SNS Boštjan Zagorac (desno) ni dopustil, da bi grehi dveh poslank kar utonili v pozabo. 
(Foto: Igor Modic)

Gonji proti generalnemu direktorju Dursa Ivanu Simiču, ki si je upal zaradi prekoračitve pooblastil ukrepati zoper podrejenega Džordža Perića, je sledil nepričakovan, vendar najbrž tudi precej pomenljiv zasuk — Neka davčna zavezanka je Perića kazensko ovadila zaradi spolnega nasilja in zlorabe položaja — Simič se sprašuje, zakaj celo nekateri poslanci širijo neresnice v škodo Dursa: »Odkar sem direktor Dursa, še nikogar nisem odpustil, nikomur nisem svetoval in ... niti parcele ne potrebujem«

Izvedeli smo, da so včeraj dopoldne na poligonu Polhova jama imeli praktično usposabljanje pirotehniki regijskih enot uprave za zaščito in reševanje. 
S kamniškim Kikom, ki ima z obrambnim ministrstvom sklenjeno pogodbo o samostojni uporabi poligona, so se zmenili, da s tovornjakom pripeljejo na uničenje vžigalnike po končanem urjenju pripadnikov civilne zaščite. 
Vse je potekalo po načrtu. 
Na poligonu so med razkladanjem vžigalnikov in pripravo za njihovo uničenje ostali ekipa nujne zdravniške pomoči, gasilska enota in enota za zaščito.

Vžigalniki za ročne bombe M 75

Med najbolj neverjetnimi ugotovitvami, ki nam jih ponuja drugo vmesno poročilo vladne delovne skupine za oceno dela Slovenske obveščevalno-varnostne agencije, s katerega je prav včeraj vlada umaknila oznako zaupnosti, je prav gotovo tista, da je zdajšnji svetovalec predsednika republike dr. Janeza Drnovška za nacionalno varnost general dr. Iztok Podbregar 27. junija 2005 kot (takrat še) direktor osrednje državne obveščevalne agencije odobril uporabo neproračunskih sredstev iz posebnega Sovinega sklada celo za plačilo letalske vozovnice (za kritje potnih stroškov) na relaciji Frankfurt–Ljubljana–Frankfurt med 7. in 8. julijem 2005.

Natanko tako, Sova pod vodstvom dr. Podbregarja naj bi denar iz svojega skrivnega sklada uporabila tudi za kritje potnih stroškov tujega gosta, ki ga je v Slovenijo povabil dr. Drnovšek: v konkretnem primeru je za letalsko vozovnico na relaciji Frankfurt–Ljubljana–Frankfurt porabila resda »le« 219.163 tolarjev, vendar je s tem omogočila, da je k predsedniku države na obisk prišel dr. Sardeshmukh Sadanand , ki z uporabo ajurvedskih veščin menda zelo uspešno zdravi tudi rakaste bolnike.

Helikopter je imel težave zaradi megle. 
(Foto: Boštjan Fon)

V slabem mesecu sta ugasnili dve mladi življenji po skoku iz obupa z vrha podpornega zidu piranske stolnice. 
Veliko kopalcev, ki so se zaradi vročega in soparnega vremena danes že v jutranjih urah odpravili na divjo plažo pod podpornim zidom stolnice, je bilo šokiranih po zamolklem udarcu, ko se je z zidu vrgel mladenič.

(K. B.)

Dirkač Troy Critchley iz Wylieja v Teksasu ima že več kot 20-letne izkušnje na pospeševalnih dirkah štirikolesnih zverin, njegova sobotna naloga pa je bila, da pred množico izvede tako imenovani burnout, pregrevanje pnevmatik. 
Dirkalnik z nekaj tisoč konjskimi močmi je zarohnel, gume so se zavrtele v prazno in se začele dimiti, avto pa je že v naslednjem trenutku začel poplesavati ter po nekaj deset metrih zadel ob drog luči, od katerega je vozilo dobesedno katapultiralo med gledalce.

Policija je zaslišala osebje, ki je bilo v torkovi noči v službi, in sumi, da so morali imeti tatovi kakega pomočnika. 
Ne ravno majhna in lahka kad ni mogla preprosto izpareti iz apartmaja, ki zaseda celotno 8. nadstropje, in iz načeloma dobro zavarovanega hotela. 
V prostor je nekdo vlomil, za prevoz plena iz 18-karatnega zlata pa sta bila potrebna najmanj dva krepka moža, če ne celo več.

Vsak konjiček je po svoje nevaren, a ko je 14-letni James Kemp iz Loughtona v angleškem Essexu postal zvonar v lokalni cerkvi, si ni niti v najhujših sanjah predstavljal, da bo pristal v bolnišnici z razbolelim telesom.

»Ne.«

Labod vrgel pol milijarde

Na svetovnem spletu se je pojavil posnetek, ki ga je objavil lastnik najbolj neuporabnega mačka na svetu — Oranžno-beli muc je ob srečanju z radovedno miško zapredel, na koncu pa sta novopečena prijatelja skupaj zadremala

Ko sta se živali srečali na okenski polici, se je muc zgolj zabaval z opazovanjem miška, ki je tacal po vrvici in šelestel s časopisnim papirjem. 
Mišek, ki najverjetneje še nikoli ni prekrižal poti mačku, očitno pa je zamudil tudi življenjske lekcije matere miške, pa se je prav kmalu približal veliko večjemu mucu in ga začel ovohavati. 
A namesto da bi ga ta zgrabil z zobmi ali prijel s kremplji, je začel presti od ugodja, že čez nekaj trenutkov pa se je ulegel in pustil novemu prijatelju, da se sprehaja po njem. 
Na koncu se je muc zvil v klobčič, mišek pa se je stisnil k njegovemu toplemu trebuščku in skupaj sta si privoščila popoldanski dremež.

Na Kitajskem se je še vedno mogoče udeležiti nastopa komunističnega voditelja Mao Cetunga — Chen Yan, 51-letna gospa, mu je na moč podobna in ga že nekaj let uspešno upodablja — Mediji je še niso izstrelili med zvezde, Chen pa še ni izgubila upanja in je prepričana, da bo nekega dne s svojim početjem obogatela

Kahlova je začela slikati v poznih najstniških letih, ko si je opomogla po prometni nesreči, v katero je bil vpleten njen avtobus. 
Poškodovala si je hrbtenico, medenico in nogo na kar enajstih delih, imela je zdrobljeno stopalo, iz trebuha pa ji je štrlel del držala. 
Do konca življenja je trpela bolečine, zaradi nesreče ni mogla zanositi. 
Njena dela, večinoma avtoportreti, združujejo simbolizem, realizem in nadrealizem, opisovala je zlasti svojo bolečino in častila mehiško prvotno, domorodno kulturo. 
Znana ni le po umetniškem delu, marveč tudi zaradi občasno nezaslišanega življenjskega sloga (odkrito je govorila o svoji biseksualnosti, pred javnostjo ni skrivala afere z Levom Trockijem ), feminizma, viharnega odnosa z Rivero in podpore komunizmu. 
Sicer pa bodo v Modri hiši, kjer je živela, odprli razstavo več kot 300 kosov oblačil, ki so jih našli v skrinji v neuporabljeni kopalnici.

Dve Fridi (Las dos Fridas, 1939) (Foto: Reuters)

Stari park ima nadvse zanimivo zgodovino. 
Njegov prvi lastnik je bil tretji ameriški predsednik Thomas Jefferson , ki je širno posestvo kupil že pred ameriško neodvisnostjo, leta 1774, ko je zanj angleškemu kralju Juriju III. odštel dvajset šilingov, kar bi bilo danes okoli dva dolarja in pol. 
To pa še ni vse, kar se tiče prvih mož ZDA. 
Obiskovalci lahko še danes občudujejo napis GW, ki ga je v steno pod mostom vklesal prvi ameriški predsednik George Washington , ko je leta 1750 kot 18-letni mladenič obiskal park.

(K. B.)

Teksašanka Gilberta Estrada je obesila štiri hčerke in nato še sebe — Ker je ni bilo v službo, je njena sestra Alejandra vdrla v bivalnik in v kopalnici zagledala grozljiv prizor; najmlajša, osemmesečna Evelyn Frayre, je še živela, teta jo je rešila volnene zanke in poklicala reševalce — Policija obravnava smrti kot umore in samomor, saj je bil bivalnik od znotraj zaklenjen, poleg vsega pa naj bi 25-letna Gilberta bolehala še za depresijo

(U. S.)

Nesrečno zaljubljena Janine Saville-King

Nigelova pot okoli sveta se je končala že na začetku – v rodnem Ammanfordu.

Opozorili so na problem (z leve): Esther Claire , Patrick Lodiers , Vincent , Leoni Gebbink in Charlotte . 
(Foto: AFP)

»Krasno, ostani še mesec.«

Gorenjc odvrne:

»Gospod, morda imate srečo in je nikdar ne najdemo.«

»Sramotno, da se tako oblečeš in greš potem na avtobus.«

Čez čas se strojevodja spet oglasi:

Buček vpraša Koširja:

»Oči, kaj je to vakuum?«

Kaj je Jezus rekel med zadnjo večerjo?

»Vsekakor,« odvrne lekarnar, »imamo jih vse polno. 
Zagotovo se hočete na plaži pojaviti že nekoliko zagoreli?«

Marta razigrano:

»Povej mi svoj greh.«

»Ljubiš se kot zajec.«

Buček priteče domov:

Festival je leta 1970 ustanovil George Wein , pri čemer se je zgledoval po manjših festivalih jazza, ki so se tod prirejali že v začetku šestdesetih let prejšnega stoletja. 
Namenil ga je domorodni glasbi in kulturi New Orleansa in Louisiane. 
Zadnjih nekaj let, odkar festival gostuje na hipodromu Fairgrounds, so na odru dobrodošli glasbeniki, vešči v bluesu, gospelskih in afro-karibskih napevih, bluegrassu, countryju, rapu, rocku in glasbi cajun, predvsem pa mojstri sodobnega in tradicionalnega jazza. 
Mednarodni sloves si je pridobil zlasti v zadnjih dveh desetletjih, ko so na njem med drugim nastopili zvezdniki Bob Dylan , Bruce Springsteen in Jimmy Buffett .

Ljudje so prepričani, da je v kraju ropala in morila tolpa tujih priseljencev, in kažejo s prstom na Albance in Romune, ki jih je na Apeninskem polotoku največ in ki med tujimi priseljenci v Italiji zagrešijo daleč največ kaznivih dejanj in zločinov. 
Roberto Spaccino, 37-letni lastnik dveh pralnic in kemičnih čistilnic v okolici Marsciana, je bil do petka ponoči srečen mož 33-letne Barbare Cicioni in ljubeč oče njunih sinov. 
Roberto in Barbara in njuna sinova, štiriletni Nicolo in osemletni Filippo , so živeli kot v raju in nestrpno pričakovali rojstvo še tretjega otroka. 
Otroka sta vedela, da bosta v kratkem dobila bratca in ne sestrice, ki so si jo želeli starši.

- kopije prve strani dokumentov; ob morebitni izgubi ali kraji se boste tako lažje identificirali – in nikar ne hranite kopije potnega lista v potnem listu;

Tekočina naj bo ohlajena, najbolje jo je hraniti v hladilni torbi, pred pregrevanjem pa jo lahko zavarujete tudi tako, da jo natočite v termovko, ki vzdržuje hlad.

Posebna oblika alergijske reakcije na sonce je solarna urtikarija ali po domače sončna koprivnica. 
UV-žarki povzročijo sproščanje histamina v celicah. 
Že po nekaj minutah se na koži pojavijo t. i. koprivke, pogosto tudi otekline na vekah in ustnicah. 
Za zdravljenje lahko uporabimo antihistaminike, tj. zdravila, ki delujejo proti histaminu in so na voljo v lekarnah brez recepta.

Blaž Kondža

Anton je imel trinajst let, ko je bolezen vzela očeta. 
Z mamo in starejšo sestro Vanjo so ostali v stari hiši v bregu. 
Po končani osemletki v Kungoti se je šel učit za mizarja v Limbuš. 
Zaposlil se je v podjetju Gradbeni finalist, nato v Konstrukturju. 
Že štirinajst let je delal v AJM, kjer je bil vodja montaže.

Deklico Adrijano položili k mamici

Okoli 1.20 so iz ene od ljubljanskih taksi družb poklicali policijo, da je bil njihov uslužbenec priča hudi prometni nesreči v Topniški ulici v Ljubljani. 
Tja je odhitela patrulja PP Grič in možem postave ob grozljivem pogledu na dva zmaličena avta ni preostalo drugega, kot da pokličejo gasilce in reševalno službo, naj na kraj nesreče pošljejo čim več svojih vozil.

Dušan Malovrh

Kakšno grozo je morala doživeti mati, ko ji je voziček z otrokom zdrvel v reko in kakšna sreča jo je morala preplaviti, da so se takrat tam znašli trije srčni možje, ki so rešili otroka in njo!

Dvaintridesetletni Miroslav je po rodu Čeh iz Jablonca nad Nisou, ki se je oženil s Slovakinjo. 
Že leto dni dela v Sloveniji. 
Lani je gradil v Ljubljani, Kranju in Škofji Loki. 
Njegove misli pogostoma pohitijo domov v Levočo v prešovskem okraju na vzhodu Slovaške, k ženi in triletni hčerki, ki ju zelo pogreša. 
Dvainštiridesetletni Peter iz Prešova je v Sloveniji pet mesecev. 
V mislih pogosto poroma domov, kjer ga ob ženi čakata tudi 17-letna hčerka in 13-letni sin. 
Najmlajši med njimi, 29-letni Jozef iz Prešova, si družine še ni ustvaril.

Franc in Ana Zupin : »Nobeden od naju je ni videl, ko je vstopila.« 
(Foto: Boštjan Fon)

Ob takratnem streljanju se je razvedelo še za en incident, ki pa ga policijska uprava ni ne potrdila ne zanikala. 
Uniformiranci z ljubljanske železniške postaje, ki morajo nadzorovati vlake tudi med potjo, naj bi se odpeljali do Postojne. 
Streljali naj bi na tamkajšnji železniški postaji.

Takoj po izbruhu afere leta 2001 se je na Bovškem šušljalo, da je vodja referata za popotresno obnovo občine Bovec Peter Zamuda del namenskih in nepovratnih sredstev shranil kot depozite v Nigerijo, Gano in Avstralijo in nasedel obljubam o bajnih zaslužkih, ki so jih tedaj ponujali prek spletnih strani. 
Obtožnica, zaradi katere so na zatožno klop decembra lani sedli Zamuda, Germovšek in Kuk , tega niti z besedo ne omenja. 
Je pa res, da je na novogoriškem sodišču proti Kuku že pravnomočna obtožba za kaznivo dejanje zlorabe položaja in pravic, proti Zamudi pa postopek za kaznivo dejanje poneverbe v službi.

Lavrica, Kompolje, 6. junija

Deklica je bila nadvse marljiva, povedo v Kompolju. 
Njena stara mama je zlomljena: »Včeraj, veste, je delala maturo ...«

»Pri šestih letih je zgubila brata Miha . 
Na železniškem prehodu na Rakovniku ga je povozil vlak, ko je šel v šolo. 
Bilo mu je dvanajst let,« pove mama in pristavi: »Zelo veliko tolažbe sva z možem dobila prav od nje.«

V petek ob 17. uri bodo Janjo z mašo pospremili k večnemu počitku na pokopališču na Rudniku.

Plesen po 50 evrov

In ko smo v reški bolnišnici včeraj zaman poskušali izvedeti kaj več o zdravstvenem stanju ponesrečenega Črnomaljca, nam je na uho prišla novica, da so tam v minulem tednu sprejeli kar 17 pacientov (enajst odraslih in šest otrok) s simptomi virusnega meningitisa. 
Zdravstvenim oblastem za zdaj, kot je potrdila tudi predstojnica Epidemiološkega oddelka Zavoda za javno zdravstvo Primorsko-goranske županije dr. Đana Pahor , še ni uspelo ugotoviti, ali gre za izbruh epidemije meningitisa ali za drugačne vzroke skrb zbujajočih sedemnajstih okužb. 
Turistična sezona pa je pred vrati.

Prebivalci Javornika so se zares izkazali do sokrajanov, družine Kapel , in se še bodo. 
Kljub temu pa bodo stroški veliki, potrebno še pomoči. 
Objavljamo številko Dušanovega mobilnega telefona: 051-336-555. 
Ko nam jo narekuje, se trpko nasmehne: »Bi vam povedal tudi številko stacionarnega telefona, pa ga nimamo več.«

Zaradi neporavnanih obveznosti do lastnika stanovanja (mariborskega podjetja) mu je grozilo, da bo ostal brez strehe nad glavo. 
Zato je privolil v zamenjavo za manjše stanovanje, obenem pa mu je lastnik (podjetje Yaconta) zagotovil, da mu v novem stanovanju ne bo treba plačevati najemnine. 
Tako se je Danilo Krajnc , med domačini bolj znan kot Nino , preselil v sobico na Tovarniško 7 v Rušah. 
Večstanovanjska podolgovata in dodobra dotrajana hiša je bila nekoč v lasti Tovarne dušika Ruše. 
Po propadu tovarne so najemniki zbrali denar in odkupili vsak svoje stanovanje.

Silva Pluta , ki v ljubljanskem priporu ni dočakal pravnomočnosti 30-letne zaporne kazni zaradi grozovitega umora Ljubice Ulčar ter poskusa umora njenega soproga Mirka in grdega ravnanja z njim, ampak si je minulo soboto sam vzel življenje, bodo pokopali šele naslednji teden. 
Razlog: velika gneča na osrednjem ljubljanskem pokopališču!

Obsojen na 116 let

Za družino Kapel

Prijavila ga je

Truplo zakopano

Poklical je mater, nato ga je ubilo

Pod folijo

Preživela bosta

(Foto: Iztok Umer)

Hiša Černigojevih na Velikem Ubeljskem se je v sredo popoldne ovila v črnino.

Včeraj približno ob sedmih zjutraj je na blejski policijski oddelek prišel 49-letni Darko Eržen in povedal, da je umoril 45-letno nekdanjo ženo Mojco — Danes bi se moral izseliti iz hiše na Jelovški cesti na Bledu — Oba Erženova sta delala v turizmu: Darko je bil menda pred časom ekonom v Hotelu Lovec, Mojca pa je bila v kontroli Hotela Golf — Razvezana zakonca sta imela 25-letnega sina in dve leti mlajšo hčer — Umor se je zgodil v kletnih prostorih prizidka ob hiši, kjer živita mama in brat pokojne

Danes je povedal, da je bil tistega dne v sobi za rekreacijo in z okna videl, da na dvorišču nekdo nekomu grozi. 
Krivica naj bi ga tako razburila, da se je pri njem zgodil preboj. 
»To pomeni, da se vživiš v neko vlogo in izgubiš orientacijo,« je razložil Casiraghi. 
Znova je zanikal, da bi pljuval skozi okno in zmerjal pripornike, ki so se takrat sprehajali, žaljivke pa naj bi bile namenjene tudi paznikom. 
Ker ni odnehal, piše v obtožnici, naj bi dva paznika nazadnje poklicala vodjo paznikov Ramljaka, ki naj bi mu ukazal, naj odide iz sobe, vendar se je na to požvižgal. 
Zgrabil je stol in z njim zamahnil proti pazniku, a ga je ta obvladal z uporabo sile in palice.

Medtem ko Cirikovič za vročo kri krivi Resnika, ta nasprotno trdi, da je pretep pravzaprav začel avtomobilist, potem ko mu je zaprl pot. 
Tistega dne se je namreč peljal s kolesom od Fužin do Zaloga, in ko se je približeval manjšemu križišču, je slišal, da se od zadaj hitro približuje avto. 
Ta je nato v križišču zavil desno proti Mercatorju in ga skoraj zbil, ko je izsilil prednost. 
Zato je z roko treščil po strehi avta in zavpil: »Pa kako voziš!« 
Namesto odgovora je voznik stopil iz avta in začel vpiti, ko pa je ugotovil, da mu je s krmilom kolesa opraskal avto in premaknil ogledalo, je čisto ponorel, opisuje Resnik. 
Šel je v avto, pritisnil na plin in z veliko naglico ustavil na parkirišču. 
»S hitrimi koraki se je odpravil proti meni v položaju, da me bo udaril.« 
Takrat je proti njemu že priletel udarec. 
Pevec se je, pripoveduje, sklonil, udarec pa mu je z glave zbil čelado in sončna očala. 
Ko se je zravnal, je zamahnil nazaj, Cirikovič pa je menda še naprej mahal proti njemu, medtem ko se je on umikal.

Ste kdaj na štiri oči govorili z Juretovo materjo?

Portorož, 13. maja

Nedaleč od doma, morda le kilometer, je nanj prežala past; za zdaj nihče ne ve, kaj se je pravzaprav zgodilo. 
Dejstvo je, da je ob ostrem levem ovinku Dragovo vozilo seat ibiza obstalo in zagorelo. 
V njem je umrl tudi Mezek.

Dolgi lasje so bili njegov zaščitni znak.

Kje je bil Kamenik skoraj tri leta, odkar ga ni bilo v Sloveniji? 
Vprašanje je naletelo na napol gluha ušesa. 
»Saj ni pomembno.« 
Začasno prebivališča ima v Beogradu. 
Menda pa zdaj ne živi v Srbiji, ampak v eni od drugih nekdanjih jugoslovanskih republik. 
Je nekje, kjer prijemljejo ribe, se je nasmejala Nosanova. 
Od česa živi? 
»Priložnostna dela, nekako pač moram preživeti. 
Takoj po jutrišnjem sojenju se bom vrnil. 
Ne bom ostal v Sloveniji, preveč se bojim. 
Toda Tekačevo je na moji duši že deset let. 
Saj sem rekel, da bom prišel na to sojenje, na katerem mi očitajo grozljivo dejanje. 
Pa tega nisem storil, nikoli nisem bil v Tekačevem, sploh nisem vedel, kje je ta kraj, umorjenih ljudi nisem poznal in nikoli jih nisem videl.«

»Kar se je vrnil s služenja vojaščine, je delal v KIK. 
Strokovnjak za mine je bil, s črnim smodnikom je delal. 
Prav zato, ker je delal s ta črnim, je imel beneficiran staž. 
Ravno zadnjič je govoril: 'Še sedem let, pa bom v penziji. 
Ampak ne vem, če bom dočakal.' 
Ne vem, zakaj je to rekel,« je Andreja bruhnila v jok. 
»Skupaj smo živeli. 
Hišo smo zidali s plačo, ne s pufom, zato je šlo počasi in še ni ometana. 
Bolj ali manj je gradil sam. 
Pa saj zdaj ni nič več važno … 
Nimamo ga.«

France Žerovnik

Kukovčeva sta razočarana nad dežurno službo ZD Lenart, a direktor Jožef Kramberger trdi, da so ravnali pravilno. 
(Foto: Oste Bakal)

Podlehnik, 15. aprila

Sto metrov

Mlajša umrla nista imela družine, najstarejši Milan pa je imel do smrti žene in odhoda hčerk urejeno življenje. 
Zagoranski je imel enega otroka, a ker je pil, otrokova mama ni želela živeti z njim.

Načrtoval je

Da voznik tovornjaka takoj po nesreči glasno benti, pa naj bi slišal Ljubljančan Ferdinand Rus , ki se je peljal po lokalni cesti, vzporedni z magistralko, in se ob nesreči ustavil. 
»Ta moški v modrem kombinezonu je kričal: 'Gdje si došao, prokleti kombi?'«

Bratranec Ivan pa meni takole: »Spomini na dogodek bodo verjetno bolj žrli storilca kot sama zaporna kazen, ki ga bo morda doletela, če mu bodo dokazali, da je kriv. 
Sestrična se sojenja ne bo udeležila, sam pa bom morda prišel v sodno dvorano že ob začetku glavne obravnave. 
Magdalena je po nesreči vso pozornost usmerila v študij, trenutno je tik pred magisterijem, in druge stvari, vendar še vedno ne zmore pozabiti. 
Pretresljivo.«

Oste Bakal

Na policijski upravi Ljubljana pravijo, da se bo iskanje nadaljevalo, za zdaj pa puščajo odprte vse možnosti: da je Anita Knavs storila samomor, da je morda žrtev kaznivega dejanja, obstaja pa tudi možnost, da je sama, prostovoljno odpotovala.

V vikendu Anice Potočnik se zaradi pronicanja vode skozi razpoke širi zidna plesen. 
(Foto: Marko Feist)

Gasilec Stanko Filipič pa je povedal, da so člani PGD Mala Nedelja, Ljutomer in Radoslavci gasili dobri dve uri, pozneje pa so stražili. 
Tudi on je prepričan, da so požar podtaknili, in se boji, da bodo prleški gasilci tudi v prihodnjih dneh imeli več dela kot običajno ... 
Dodal je še, da se je eden izmed gasilcev med intervencijo ranil, po oskrbi v bolnišnici v Murski Soboti pa so ga poslali v hišno oskrbo.

Januarja lani se je razvnel spor med nekaterimi slovenskimi igralničarji, med njimi je tudi Hrvatič. 
Ta je napovedal deset milijonov evrov vredno tožbo zoper nekaj deset slovenskih lastnikov in proizvajalcev elektronskih miz za rulete. 
Trdil je, da je žrtev nezakonitega izkoriščanja njegovega patenta elektronskih rulet, s tem pa naj bi bil oškodovan za tri tisoč evrov pri vsakem izdelku. 
»Decembra 2005 sem vsem proizvajalcem poslal poziv, naj poravnajo obveznosti, pa se za to ni nihče zmenil,« je dejal Hrvatič. 
»Ne preostane mi drugega kot tožba.«

Že žrtev ugrabiteljev?

Stolp, kot zgradbo imenujejo domačini, stoji le nekaj 100 metrov od bloka, iz katerega so deložirali Tomija. 
Stara industrijska zgradba ima uporabno le pritličje. 
»V zgornjih nadstropjih so leseni podi že precej načeti, zato obstaja nevarnost, da kdo pade skozenj. 
To bo do nadaljnjega moj novi dom,« je cinično dejal 30-letnik in nadaljeval: »Kam se bom hodil umivat, mi še ni jasno. 
Ne bi rad gnjavil prijateljev, če lahko uporabljam njihovo kopalnico.« 
Stara sušilnica hmelja je res v katastrofalnem stanju. 
Nima ne elektrike, ne vode, tudi stranišča ni. 
Dvojna pomična železna vrata spominjajo na železni zavesi. 
Vrata ne sežejo do tal, tako da je v notranjosti čutiti vsako temperaturno spremembo.

Clochemerle, ki ga je francoski pisatelj Gabriel Chevallier napisal leta 1934, spada med klasiko humorja. 
Dogaja se v izmišljenem beaujolaiškem mestecu Clochemerle (pravijo, da je za podlago v resnici vzel mestece Vaux v pokrajini Beaujolais); zgodba se zaplete z otvoritvijo javnega scališča, ko se spopadejo scanjeljubi in scanjemrzniki, v resnici pa je to okvir za prikaz odnosov med ljudmi in družbenih protislovij, ki včasih pripeljejo do absurdnosti.

Kdo se bo zavzel za konec onesnaženja? 
(Foto: Oste Bakal)

Prah na dunajce

Spodnašanje

Trgovine v BTC bodo v soboto odprte od 9. do 20. ure, v nedeljo pa od 9. do 18. 
Trgovci bodo pripravili številne popuste, ki bodo veljali le med festivalom in bodo objavljeni dan prej, 18. maja, v Žurerskem vodniku, BTC City vodniku in na spletni strani www.btc-city.com.

Škocjan, 16. aprila

Njegova zborovanja, v Ljubljani tradicionalno pred Prešernovim spomenikom, so postala legendarna. 
Zaradi njega je politika postala celo zabavna: »Pravijo, poglejte Krambergerja, dolge lase nosi, ta je čisto neumen. 
Kaj pa Milošević ? 
On ima kratke lase, pa kaka kurba je.«

Kot smo na kratko pisali že v včerajšnji številki Novic, so na koprski policijski upravi prejšnji četrtek zvečer prejeli obvestilo, da so v Strunjanu, v stanovanjski hiši na številki 127a, našli mrtvo 81-letno domačinko. 
Izvedeli smo, da je truplo Hilde Lorbek našel dolgoletni podnajemnik Igor Oreščič , ki je skozi okno vlomil v lastničin bivalni del, saj je zaslutil, da nekaj ni v redu, ker je že nekaj dni ni bilo na spregled. 
Na postelji je našel mrtvo ženico in o tem takoj obvestil policijo.

Da se je v stanovanju zgodilo nekaj tragičnega, opozarjata prižgana sveča in svež šopek rož v vazi. 
(Foto: Iztok Umer)

Za zaprtimi vrati dvorane na ljubljanskem okrožnem sodišču so začeli v četrtek soditi Stephenu Casiraghiju, ki naj bi februarja ugrabil 19-letno Ajdovko Lucijo Gregorc in se nad njo spolno izživljal — Izvedeli smo, da se je najprej izgovarjal na izgubo spomina, nato dejanje obžaloval ter še potožil, da ga nihče ne mara — Medtem se je na mariborsko policijo zatekla 24-letna Štajerka, ki naj bi v Casiraghijevih fotografijah prepoznala tudi svojega napadalca

Mama Irena Čič (Foto: Biserka Karneža Cerjak)

Odvetnik: »Mladoletnica laže«

Blažu gredo besede vse počasneje z jezika. 
Razumljivo, tisti sobotni trenutki so se mu za vselej vtisnili v srce, v spomin. 
Slišal je nenavadne zvoke, spominjali so na bruhanje, in stopil je do kopalnice. 
»Vrata so bila zaklenjena. 
Ključavnice so univerzalne, zato sem potegnil ključ iz drugih vrat in odklenil. 
Ležala je na tleh …«

»Nimam jaz kaj govoriti. 
Pa Klavdija naj počiva v miru,« je Kovačičeva končala pogovor.

Po petih mesecih se je na mariborskem sodišču nadaljevalo sojenje zakoncema Marjanu in Manici Čare , lastnikoma in direktorjema nekdaj zloglasnega podjetja Zdenex. 
To je sredi 90. let v dobi cvetenja finančnih inženiringov propadlo v veliki aferi. 
Zakonca, 46-letni Marjan in štiri leta mlajša Manica, sta bila marca 2001 že obsojena. 
Takrat jima je sodišče prisodilo po sedem let zapora, vendar je bila sodba pozneje razveljavljena.

Ljubljana, 21. maja

Na fantovščini je počilo. 
(Foto: Boštjan Fon)

Ko bi morali izročiti Huskića Sloveniji, pa se je pojavil nov moment. 
Kot rečeno, je bila 17. januarja lani zavrnjena prošnja za azil, le nekaj dni po tistem pa so Huskića z odločbo pristojnih organov (tako piše v dokumentih) naknadno vpisali v državljansko knjigo. 
Sredi februarja 2006 so ga izpustili iz izročitvenega pripora, sodišče, ki je vodilo azilni postopek, pa si je umilo roke, češ, sklep o državljanstvu je sprejel neki drug organ, na kar mi nimamo vpliva.

Pred dopustom jih odvržejo

»Ne vem, bilo je tako, kot sem rekel.«

Ajka pijana

Odnos med očetom in sinom naj bi bil, vsaj tako na sodišču govorijo najbližji člani družine, dober. 
Odkar je bil obtoženi brezposeln, naj bi vsak dan počela razne stvari okrog hiše. 
Brez prepirov naj bi Juraju in njegovi ženi obnavljala vikend, kamor naj bi se oče in mama letos preselila. 
»Devetnajst let živimo skupaj. 
Nikoli ni bilo sporov in zamer. 
Slavek nikoli ni bil agresiven do očeta in tudi do mene ne,« je sklenila žena obtoženega Vesna Čižič.

Zagovornik obtoženega odvetnik Andrej Kac je sodišču predlagal, naj se mnenje sodnega izvedenca mag. Mladena Vrabiča izloči. 
»Sodni izvedenec je z mojim klientom preživel vsega pet ali deset minut in mu postavil pet ali deset splošnih vprašanj. 
To je premalo za tako specifičen primer,« je dejal odvetnik. 
Sodišče sicer temu predlogu ni sledilo, je pa upoštevalo drugo odvetnikovo željo. 
Strokovnjak za epilepsijo iz Ljubljane bo izdelal drugo, ločeno mnenje o psihičnem stanju obtoženega.

Ko se pridaniči dokopljejo do magnetnih zapisov in s tem številk transakcijskih računov, je delo tako rekoč opravljeno. 
Z zapisovalcem le še prekopirajo magnetni zapis na prazno magnetno kartico, to vtaknejo v bankomat in dvignejo denar. 
Da bi jih težje izsledili, po gotovino najraje hodijo v tujino. 
»Bankomatu je vseeno, ali na kartici piše ime banke, ali ni nič počečkana. 
Važno, da ima magnetni zapis,« pripomni Miha Pihler.

Nova tarča nepridipravov v Sloveniji: terminali POS (Foto: Marko Feist)

Obtoženi Zoltan Varady (Foto: Igor Mali)

»Krvavitve v možganih so vzrok za zdajšnje stanje,« razloži Simon Zorman: »Nekaj upanja smo še imeli, toda ko je bil Anže star leto in pol, so nama povedali, da nikoli ne bo mogel shoditi, čeprav so bili obeti sprva dokaj optimistični. 
Poznala sva položaj, a je bil za naju to kljub vsemu velik šok.« 
Anžetova diagnoza: cerebralna paraliza. 
»Če povem povsem preprosto: od petih stopenj te vrste paralize ima četrto, kar pomeni, da je gibalno oviran, ker mu ne funkcionirajo noge. 
Ne more hoditi niti se plaziti. 
S terapijami smo toliko usposobili levo rokico, da jo lahko delno uporablja,« oče dopolni diagnozo. 
Zaradi zaposlitve za določen čas, ki pa je bila bolj kot ne prepredena z bolniško odsotnostjo zaradi sinkovih terapij, se je odločil, da bo ostal doma in si uredil status negovalca. 
Žal status ne traja dolgo, poteče mu julija letos, in kako bo družina zmogla naprej, še ne vedo. 
Toda Zormanovi, ki so mansardno stanovanje uspešno predelali v spodobno bivališče za vse, se bolj kot s tem ukvarjajo z nabavo in montažo posebnega kabinskega dvigala za Anžeta.

Za zidovi na Dolgem Brdu je zagrešil nečloveške stvari. 
(Foto: Dejan Javornik)

Miss Slovenije 2007 je visoka 178 centimetrov, tehta 58 kilogramov, njene mere so 85-65-92. 
Nosi konfekcijsko številko 36 in čevlje številka 41

Rjavooka lepotica iz Beltincev (Foto: Marko Feist)

Pokojni Stanislav Gelt je bil priljubljen, saj je vsakomur rad pomagal.

Pokojnikova sodelavca ne moreta verjeti, da je bil plin tako močen, da bi lahko poleg Stanislava pokončal tudi njiju. 
(Foto: Oste Bakal)

Plut ne bo pokopan zraven Trobca

Končano

Lanskega jesenskega dne je Sandi, še najstnik, taval po Ljubljani — Nič posebnega zanj, ki je že četrto leto bluzil, starše pa prinašal okrog — Toda 30. september je bil vendarle drugačen dan od običajnih, saj se je odločil, da bo storil samomor — In sicer krvavega: z nožem si bo prerezal vrat — Srečno naključje je hotelo, da mu je namero preprečil Sladžan Umjenovič — Rešitelj se je spoprijateljil s Sandijem, ki je medtem prišel k sebi, in z njegovimi starši

Sogovornik se še posebej spomni neke podrobnosti: »Na njegovem vratu in obrazu so bile že sveže sledi, kot da se je bil poprej močno spraskal z nohti.«

Od Sladžanovega obiska pri fantu in njegovi družini se je marsikaj spremenilo na bolje: »Fant spet hodi v šolo, vpisal je večerno, obveznosti opravlja uspešno.«

Uvodni zapleti

Tri ali štiri dni po montaži nove plinske jeklenke in napeljave je eksplodiralo v pritličju hiše v vasi Livek nad Kobaridom — Tašča Cirila Hrast jo je odnesla bolje kot njena snaha Jožica, ki so jo morali prepeljati v ljubljanski klinični center zaradi opeklin in ureznin — Večer prej je Cirilin sin Toni pregledal in preveril delovanje jeklenke in napeljave tudi z milnico, a ni ugotovil nič posebnega

Primožičeva je podpisala dobavnico, na kateri je bila vpisana garderobna omara in steklena vrata. 
Spet je prišel mizar, da bi sestavil omaro, in ugotovil, da sploh ni steklenih vratic. 
Spet je sledil klic na Rutar in prodajalka je stranko osorno zavrnila z besedami, zakaj ni odprla paketov in pogledala, ali je vse dobila. 
Ob pol desetih zvečer? 
Ko je mizar sestavil garderobno omaro, je opazil, da je levo krilo vrat obtolčeno in zrisano.

Ko sem pred oddajo tega besedila v petek dopoldne poklical vodjo centra Jerneja Čelika , mi je povedal, da so njihovi monterji že na poti, da bodo Primožičevi še danes zamenjali obtolčena vrata in uredili zadevo. 
Pred tem jo je seveda poklical in ji predlagal, naj zgodbe ne posreduje medijem. 
Tokrat pa je bila Primožičeva odločna in vodji centra odgovorila: »Tokrat pa ne. 
Čakala sem pol leta, bom pa še eno leto, mi je prav vseeno!« 
Čelik je odložil slušalko. 
Čez 15 minut jo je spet poklical in ji obljubil, da bodo monterji danes vse uredili. 
Primožičevo je šofer poklical nekaj minut do enih in ji rekel, da je na poti. 
Je ob koncu doživela vsaj malo zadoščenja? 
»Ne, prav vseeno mi je! 
Ko bi me vsaj enkrat poklicali in povedali, da imajo težave, bi razumela. 
Pa niso. 
Šlo je predaleč!«

Obtolčena vrata garderobne omare (Foto: Jaroslav Jankovič)

Šestintridesetletni Mariborčan Danijel Marhold , ki obvlada borilne veščine, je s prijateljema, tri leta starejšim Veselinom Jeftićem in 23-letnim Robertom Šosterjem , danes zopet sedel na zatožno klop mariborskega sodišča. 
Domala leto dni je minilo, odkar je isto sodišče (a drugi senat) trojici izreklo visoke zaporne kazni zaradi izsiljevanja prostitutk. 
Pozneje je sodišče sodbo razveljavilo, zadevo pa poslalo na vnovično sojenje na prvostopenjsko sodišče.

Ropar streljal in vzel denar

Vrhunskega poljskega kajakaša Michala Radeka - Fida, ki je maja utonil v soškem Kataraktu, iščejo njegovi tovariši — S potopno kamero so pred dvema tednoma v sifonu našli njegova čoln in čevelj — Spet so se vrnili in vnovič snemali v upanju, da je pokojnik morda še tam — Kot smo zvedeli v Tolminu, pogrešanega niso našli — Koliko žrtev Soča še ni vrnila in kako bi bilo mogoče izboljšati varnost?

Obtožnica

Jaroslav Jankovič

Iz razbitin suzukija so gasilci potegnili zgolj truplo 57-letnega voznika. 
(Foto: Jani Dolinšek)

Na Vremščici se trop približno 600 ovac in jagenjčkov pase na pašnikih ob glavnem hlevu, ki so ga postavili približno 400 metrov od odcepa na planino ob stari magistralni cesti Divača–Senožeče. 
Strokovni vodja središča za sonaravno rekultiviranje veterinarske fakultete Andrej Škibin je bil ob našem današnjem obisku odsoten zaradi delovne obveznosti v Ljubljani, drugi zaposleni pa so dejali, da ne smejo dajati izjav. 
Po mobilniku nam je vodja potrdil, da so bili marca pri rednem praktičnem pouku dijaki gimnazije in veterinarske šole iz Ljubljane. 
Kaj se je dogajalo pozneje, pa naj povprašamo na Inštitutu za varovanje zdravja in koprsko enoto veterinarske uprave.

Vročica Q je bolezen, ki jo povzroča bakterija in se prenaša z živali na človeka. 
Okužene so lahko domače in divje živali, še posebno drobnica pa tudi mačke in psi. 
Klop prenaša povzročitelja bolezni z živali na žival. 
Okužena je po navadi brez znakov bolezni ali pa so zelo blagi. 
Žival še dolgo po okužbi izloča bakterije v okolico. 
Zelo kužni so iztrebki, mleko in posteljica pri kotenju. 
V prahu, slami, mleku in na živalskih kožah bakterija preživi več mesecev.

Trobčev grob v četrtek (Foto: Vojko Zakrajšek)

Makedonski upokojenec Stojče Filipovski je imel včeraj izjemno srečo — V slovenskem delu karavanškega predora se je vnel in popolnoma zgorel njegov volkswagen, on pa jo je odnesel nepoškodovan — Zgorelo je le nekaj njegovega imetja — Z naše strani je pridrvelo deset gasilcev, z avstrijske 12, pred vstopom na njihovi strani je bilo pripravljenih še 80

Spust izpod Everesta

Nekoliko je tudi ogorčen: »Za nas tujce, ki pridemo na Sočo, je težava, da Triglavski narodni park in vsi drugi, ki imajo kaj s tem, vzamejo denar (za dovolilnice), kaj več pa ne naredijo, ampak si umijejo roke. 
Predvsem ne označijo nevarnih predelov, kar je po mojem mnenju zelo slabo.« 
Kaj ima v mislih, razloži: »Na Korziki sem se tudi spustil po zelo nevarni reki. 
Tam je na skali velika oznaka v obliki črke X, ki 50 metrov prej opozarja na nevarnost, da se ji izogneš. 
Če bi včeraj vedeli, da je tam smrtni sifon, bi se mu zanesljivo izognil tudi Fido. 
Bil pa je v velikem kajaku, ki je imel volumen 250 litrov. 
Samo potegnilo ga je noter, z zadnjim delom.«

Drugega junija 2005 okrog pol šestih zjutraj se je Vugrinec, ki je vso noč popival v Globalu, vračal iz lokala, pred Namo pa je srečal tri prav tako opite fante. 
Začel se je hvaliti, da ima za pasom pištolo, orožje je tudi pokazal, pijan (psihiater je ugotovil, da je bil bistveno zmanjšano prišteven) pa naj bi celo nameril v eno od mladenk, ki sta sedeli pred glavno pošto. 
Takrat ga je Jože G. prijel za vrat, Igor D. pa za roko. 
Ker se nista zmenila za njegova opozorila, naj ga pustita pri miru, je dvakrat ustrelil v tla, nato pa so se začeli ravsati, znašel se je na tleh, vmes pa je še nekajkrat ustrelil, saj se je počutil ogroženega.

Ker je Vugrinec prisojeno kazen že prestal v priporu, so ga decembra 2005 po razglasitvi sodbe spustili na prostost. 
Višje sodišče je nato po pritožbi potrdilo šest mesecev zapora, oprostilni del sodbe pa razveljavilo. 
Novo sojenje, na katerem je tožilstvo spremenilo obtožbo v povzročitev splošne nevarnosti, je Vugrincu kljub obžalovanju prineslo zapor. 
Sodniki mu sicer verjamejo, da mu je iskreno žal, a niso mogli mimo tega, da je streljal sredi mesta in da bi nič hudega slutečega mimoidočega Ljubljančana skoraj spravil v grob.

Drugič: »Na podlagi natančnega knjigovodskega pregleda in knjigovodskih listin sta upnik in dolžnik ugotovila sledeče:

K temu lahko še dodamo, da je z istimi dokumenti kot Panadrii Videtič dejansko stanje dokumentiral že obema sodnicama, a njegove pravice očitno nista zmogli prepoznati. 
Sam se retorično vpraša, kako pozorno sta njegova ugovora sploh prebrali.

Na drugi strani se državna tožilka Erna Mazej strinja, da so tudi Jeliču, ki naj bi ga zaplet s posojenim denarjem pahnil celo na socialni rob, zato je pritiske na dolžnika stopnjeval, že močno popuščali živci, toda ne prek meja. 
Ni vedel za Operčkalovo puško, saj mu z njo nikoli ni grozil, v kritičnem trenutku pa se je znašel v brezizhodnem položaju – časa za pobeg ali obrambo ni bilo. 
Odvetnica Mačkova je še menila, da bi njenega klienta lahko kvečjemu obsodili za uboj na mah, za kar je zagrožena kazen precej nižja, kakor tudi, da postopek ni odgovoril na vprašanje o Operčkalovem duševnem zdravju in stanju, zato se bo bržčas pritožila.

Za umor moža sedem let in pol

Ob našem obisku v Šulincih sta bili pri Erniju sestri Olga, ki živi v okolici Krškega, in Irinka Štefanec, ki živi v Veščici. 
Odpeljali so se v Mursko Soboto, kjer so se na Centru za socialno delo dogovorili za skrbništvo. 
Začasno ga bo prevzela soseda Sandra Balek , ki tudi sicer skrbi za Ernija. 
»Veliko truda sem namenila, da bi Erni dobil kakšno socialno podporo. 
Žal pa ni uspelo, dokler se zanj niso začeli zanimati mediji. 
Zdaj so na socialni sami izpolnili potrebne papirje in Ernest že prejema okoli 180 evrov pomoči na mesec,« pravi Sandra. 
Župan Gornjih Petrovcev Franc Šlihthuber pa je že obljubil, da mu bodo obnovili hišo še pred zimo.

Kaj sploh je samozagovorništvo? 
»Namen samozagovorništva in zagovorništva oseb z motnjami je, da bi ti mogli izražati svoje želje in potrebe in aktivno vplivati na svoje življenje in okolje. 
Zato jim poskušamo pomagati, da pridejo do besede, da izrazijo svoje mnenje. 
S tem namenom smo že pred leti začeli oblikovati skupine ključnih oziroma podpornih oseb in samozagovorniške skupine. 
Sodelovali smo pri mednarodnem projektu za opolnomočenje oseb s posebnimi potrebami, udeležili smo se srečanja Evropskega združenja samozagovornikov v Bruslju,« pravi direktorica CUDV Dolfka Boštjančič mag. Valerija Bužan .

»Ob pomoči izvedenca psihiatra in nevrologa je bilo ugotovljeno, da je Anton Rudolf kaznivo dejanje storil v neprištevnem stanju; Rudolf sicer ni nevaren za okolico, saj je nenasilna oseba, razen izjemoma, če se kot alkoholik lahko kadar koli znova močno napije in takrat zapade v halucinacije, v takšnem stanju pa lahko spet uporabi silo zoper namišljene napadalce,« je zapisal tožilec. 
»Zato sem se odločil, da bom zoper njega predlagal izrek varnostnega ukrepa zdravljenja alkoholizma na prostosti. 
Tistega tragičnega dne, 31. oktobra 2005, ko je vaš Marjan Hiti čakal Rudolfa pred hišo, se je slednjemu zazdelo, da pred hišo vidi neko gručo ljudi, ki da so ga prišli okrasti in je zato hotel ustreliti v zrak in prišleke odgnati. 
Po nesreči je zadel vašega moža.«

Usodnega dne se je Marjan Hiti iz Nove Gorice, kjer je živel z družino, odpeljal v kraj Korošče na Notranjskem, da prižge svečko na grobu svoje matere, ki je pokopana na pokopališču pri Sv. Vidu. 
Mimogrede se je ustavil pri bratrancu Antonu Rudolfu, ki tam živi sam in s katerim so imeli vselej zgledne odnose. 
Hiti je bil bratrancu v oporo tudi takrat, ko se je pred leti zdravil v psihiatrični ustanovi v Ljubljani.

Rimsko kmetovanje

Legenda

Od kod ime belokranjskemu Rimu? 
Tega ne vedo z gotovostjo niti sami Rimljani. 
Po legendi naj bi v davnih časih neki Belokranjec s priimkom Kralj služil papežu kot vojak Švicarske garde. 
Ko se je upokojil, naj bi se vrnil in si postavil hišo natanko tu, kjer je zdaj Rim. 
Po njem, Rimljanu, naj bi domačini sčasoma poimenovali tudi ta kraj.

(Foto: Marko Feist)

»Daj, da ne umreš!«

Dvajsetletni Tomaž Novina mora na operacijo. 
(Foto: Marko Feist)

Nato je podrobneje razložil, da sta s pet let starejšim bratom Zdravkom leta 2004 ustanovila podjetje za načrtovanje računalniških sistemov, nadela sta mu izvirno ime Druga bajta. 
»Govorili so nama, da ne bo zneslo, da je konkurenca huda. 
Nisva se vdala in nekako kar gre. 
Trenutno smo trije, pridružila se nama je še Zdravkova punca Maja . 
Družinsko podjetje, bi se reklo,« je rekel Aleksander. 
»Ravno včeraj smo končali aplikacijo za mobilne telefone, zaj moramo kupiti ustrezne strežnike in drugo računalniško opremo. 
Razmišljali smo, da bo za to šlo kar nekaj denarja – in glej, zdaj smo ga dobili!«

Blejski policisti so preiskali več tatvin iz hotelskih sob depandanse Hotela Golf. 
Kradel je 22-letni Blejčan. 
V najmanj osem hotelskih sob je vstopil z univerzalnim ključem, ki si ga je priskrbel z vlomom v poslovni prostor hotela. 
Izkoriščal je odsotnost gostov, pregledoval njihovo prtljago in kradel denar. 
Policisti so osumljencu 17. maja odvzeli prostost in ga s kazensko ovadbo privedli k preiskovalnemu sodniku, ta pa ga je po zaslišanju poslal za rešetke.

Vladimir Jerman

Čeprav vlada RS do danes ni podelila koncesij v lovstvu, so se člani zelene bratovščine na spodnjem Gorenjskem na lastno pest dogovorili, da bodo šicali po lovišču s posebnim namenom — Magistru veterine Darku Veterniku je ob naši navzočnosti počil film — Zmerljivke so se iz davkoplačevalske malhe odlično plačanega vodje lovišča s posebnim namenom spremenile v grožnje s telesnim obračunom: »Razbil bom fotoaparat in tebe!«

Zaplata, Šenčur, 8. maja

Lovišče s posebnim namenom Kozorog ne izpolnjuje nobenega od posebnih naravovarstvenih ali biotskih kriterijev, ampak je nastalo zaradi možnosti privilegiranega lova politične elite, tovarišev in tovarišic, ki so se šli lovce na razlaščeni zemlji gorskih kmetov. 
Lovišče je danes na zemljiščih v zasebni lasti, a se uplenjena divjad kot javno dobro odtujuje z območja. 
Prebivalcem ostaja le škoda po divjadi, nemalokrat tudi po človeku oziroma zaradi lovcev, ki prihrumijo s terenskimi vozili od drugod in postrelijo tisto, kar jim pač prileze pred puškino cev. 
Podpis dogovora pred dnevi v Šenčurju ne pomaga rešiti zapletenega položaja, kvečjemu ga še bolj zamegli pred družbo, ki bi lahko imela od lovstva različne koristi.

Do aretacij so se petelinili

Kako izprazniti sef?

V poprejšnjih igrah, kakršnih še ni bilo, ste po naši širni deželi iskali skriti zaklad, vreden okroglih 10 milijonov tolarjev. 
Letos smo igro spremenili. 
To ne pomeni, da bo dobiček lažje dobiti, je pa res, da ne bo treba daleč hoditi. 
Dovolj bo do najbližje trafike; saj Slovenske novice menda prodajajo povsod. 
Potem pa, v enem stavku: kupite svoj izvod, na katerem je odtisnjena samo vaša šestmestna številčna koda, preberete časopis, ki je sam po sebi zanimiv, in ga spravite do naslednjega dne, ko bo v novih Novicah objavljena še izžrebana zmagovalna kombinacija. 
Primerjatje obe številčni kodi, in če se ujemata – šprint na uredništvo Slovenskih novic. 
Ni nas težko najti: na začetku Dunajske ceste v Ljubljani, na številki 5, se v nebo vzpenja črna stolpnica s sivim prizidkom. 
V njem smo mi. 
Kar pogumno po stopnicah in naravnost do sefa.

In prav tako se ne vznemirjajte, če ne bo izžrebana vaša koda. 
Priložnosti bo še dovolj. 
Le torkove Novice morate shraniti in kodo na naslovnici primerjati z izžrebano, ki jo bomo objavili v sredo na peti strani vašega in našega časopisa. 
In potem shraniti sredine Novice ter primerjati kodo, ki bo na naslovnici, z izžrebano kodo na peti strani četrtkovega časopisa. 
In tako naprej. 
Izpraznite sef!

Milan Glavonjić

Zanikajo in se ukvarjajo

Večja kosmatinka s kar tremi mladiči se zadnje dni pogosto suče na robu gručastega gozda v naselju Mestni log, lučaj od središča Kočevja. 
V ta gozd slabše kakovosti je pred leti zarezala gradnja nove stanovanjske soseske. 
Na tistem koncu, ki se dviguje proti kraški vzpetini Kobel in je tudi komunalno že opremljen, stoji v bližini daljnovoda že nekaj novih družinskih hiš. 
V tistih časih, ko je bilo območje še nedotaknjeno, si je kosmatinska družina tu blizu uredila brlog.

Jo na rob naselij privlači vonj odpadkov v smetnjakih?

O medvedu, ki je v torek zjutraj pozdravljal prebivalce ljubljanskega predmestnega naselja Bizovik pod Golovcem, ni novic. 
Okoljsko ministrstvo je že pozvalo ljudi, naj se ne smukajo po tamkajšnjih gozdovih, intervencijska skupina zavoda za gozdove je v pripravljenosti.

Ljubljana, 6. aprila

Direktor Pokopaliških dejavnosti Robert Martinčič je na vprašanje o dimu, ali kaj moti poslovilne obrede, odgovoril: »Mi nismo prejeli nobenih pritožb strank. 
Sicer pa težko kar koli rečem, ker kurijo zunaj območja našega upravljanja.«

Sogovornik kislo pojasni: »On je slovenski nacist!«

Kako sta oboje uskladila, je fant razložil: »Hitro sva pojedla, potem pa odbrzela z avtom. 
Vozil je oče. 
Po Drenikovi sva pripeljala skoraj do konca Parmove. 
S parkiranjem nisva imela težav. 
Sprehodila sva se do uredništva, kjer nisva bila nikoli prej, a z iskanjem nisva imela težav, našla sva ga po napisnih tablah.«

Sledili so odločilni trenutki: »Sef se ni odprl, sva pa dobila kolo.«

Na predelu Ravnice pod Hudim žlebom v južnem pobočju Mangarta je v nedeljo domačin opazil delno odkrito človeško truplo — Ko so posmrtne ostanke identificirali, so spoznali, da gre za 20-letnega Davorina Likarja, člana AO Idrija, ki je 18. marca letos na vrhu gore s 26-letnim Jurijem Uršičem zašel v težave, usodne za oba — Jurija našli zmrznjenega ob križu na vrhu Mangarta čez tri dni, Davorin je izginil — Kako je minilo zadnje dejanje tragične zgodbe dveh mladih plezalcev, ne bo znano nikoli

Četvorka v Ljubljani (Foto: Igor Zaplatil)

Ljubljana, 13. maja

Eden od najodmevnejših umorov podjetnika se je zgodil maja 1997 na Gorenjskem. 
Petinštiridesetletnega Cirila Luskovca iz Srednje vasi pri Šenčurju so našli ustreljenega v glavo, 6. maja zjutraj. 
Umorjen je bil s specialno malokalibrsko puško, motiv in storilec pa sta še danes neznanka. 
Luskovec, ki je imel donosno kamnoseško podjetje, je posojal velike vsote denarja. 
Govorice, da naj bi bil povezan tudi z nezakonitimi posli, so nedokazane, dejstvo pa je, da se je nekomu močno zameril. 
Na dan smrti naj bi šel v Avstrijo po večjo vsoto denarja, po nekaterih navedbah naj bi ga spremljal podjetnik Milan Puce iz Naklega. 
Ta naj bi mu dolgoval približno 400.000 mark. 
Kakor koli, zjutraj je bil Luskovec mrtev, Puceta so med preiskavo zaslišali in celo priprli, storilca pa do danes niso odkrili.

Ciril Luskovec

Zvonko Repič

Vladimir Jerman

Na Obali so torej prepričani, da je šlo za ugrabitev, celo več, govori se, da naj bi ga ugrabili Albanci, ki naj bi od njega iztisnili obljubo in zagotovilo, da jim bo plačal visoko odkupnino. 
Nihče ne omenja nobenih imen, slišati je le, da gre zanesljivo za nadaljevanje zgodbe o napadu sredi aprila v Poreču. 
Hrvatič je tedaj sam povedal, da so ga napadli Albanci. 
Nekateri celo trdijo, da so že v Poreču načrtovali ugrabitev, ki pa naj bi se izjalovila, ker naj bi bilo zraven preveč ljudi. 
Ob tem dodajajo, da mora biti človek po takšnem dogodku, ko le za las uide smrtnemu vbodu z nožem, nor ali pa izredno predrzen, da se po mesecu dni znova odpravi v isto državo; in to prostovoljno, kot je povedal Hrvatič.

Skok na Madžarsko povezan z ukradeno jahto?

Ko se je pozneje Jurenka oglasil v Portorožu, sem o tem obvestil policijo, da bi se z njim pogovorila. 
Toda okoliščine kraje drage jahte niso nikogar zanimale. 
Rajko Hrvatič je še povedal, da je podjetje Interblock, d. o. o., res prejelo zavarovalnino. 
»Celoten znesek te je znašal približno 425.000 evrov, tretjino je dobil Interblock, preostanek pa Hypo leasing. 
Dodal je, da je bil obveščen, da naj bi v preiskavi poskušali ugotoviti, ali ima tudi on prste zraven. 
»Menim, da poskušajo skonstruirati zgodbo z mojo vpletenostjo,« je komentiral sume o lastni vpletenosti.

Bentley je res stal na parkirišču pred igralnico ob mednarodnem mejnem prehodu Škofije. 
Hrvatič se na klic ni odzval. 
Zato smo vstopili v recepcijo igralnice in receptorki povedali, da smo avto poslikali, da pa bi radi z lastnikom spregovorili še nekaj besed. 
Odšla je ponj, a ob vrnitvi čez dve, tri minute izjavila, da vztraja pri medijskem molku. 
(I. U.)

Koper, Postojna, Nova Gorica, 11. aprila

Interventna skupina Zavoda za gozdove za Notranjsko pod vodstvom Antona Marinčiča je začela preiskavo nesreče. 
Ob ogledu kraja dogodka je lovski pes stekel v brlog in napadel 14 dni stara mladiča. 
Nebogljena štirikilogramska medvedka se nista mogla braniti pred divjim lovskim psom, ki je enega od njiju raztrgal – tako piše v uradnem poročilu Agencije za okolje –, preden ga je gospodar priklical iz brloga, drugi pa je zaradi ran in lakote poginil dan pozneje.

Predsednik Društva proti mučenju in za pravice živali Stanko Valpatič

Svojim rešiteljem vrnil z zlorabo?

Na sojenju – ne bi bilo nenavadno, če bi bilo zaradi občutljivosti primera zaprto za javnost – bo tožilstvo Casiraghiju očitalo storitev treh kaznivih dejanj. 
Jezni kriminalisti so v kazenski ovadbi sprva zapisali, da je Lucijo celo ugrabil, nato pa so se s tožilci le zedinili, da gre v tem primeru za protipravni odvzem prostosti (ker oškodovanko ni izpustil iz avtomobila, jo zadrževal in jo je priklenil). 
Sodili mu bodo še zaradi spolnega nasilja in tatvine, saj naj bi v njegovem avtomobilu našli ukradene avtomobilske registrske tablice.

In tako je bilo tudi tokrat, ko je v kratkem času ujel dva približno enako težka amurja, saj je eden tehtal 16,5 kilograma in bil dolg 105 centimetrov, drugi pa 17 kilogramov in za dva centimetra daljši od prvega. 
Enega je ujel še ob belem dnevu, drugega pa že v mraku.

Tako. 
V petek boste, spoštovane bralke in bralci, torej brali Slovenske novice, na katerih bo samo vaša številčna koda, ali pa boste, če se boste odločili za sodelovanje prek računalnika, svojo kodo dobili po elektronski pošti.

Po besedah našega sogovornika se je začelo povsem nedolžno. 
V poznih popoldanskih urah je večja skupina fantov in deklet z motornimi čolni zavila v simpatično marino kampa Puntica in privezala svoje čolne. 
Odpravili so se v restavracijo, pičlih 30 metrov od morja, kjer med drugim ponujajo slastne ribe. 
Pravi večer za sproščeno čvekanje, stresanje vicev in smeh. 
A ko so fantje in dekleta stopali po ploščadi marine, je delavec obračal svojega golfa. 
Po izjavah fantov pri vzvratni vožnji ni bil preveč pozoren in se je nevarno približal mlademu Kranjčanu. 
Ta je odskočil in opozorilno potrkal po zadnji šipi, vse z namenom, da bi ga opozoril na ljudi zadaj. 
Očitno je bilo dobronamerno trkanje po šipi preveč za marinskega mornarja. 
Ves razjarjen je skočil iz avta in začel vpiti na mladeniča, ki se je presenečen umaknil. 
Nato je fantom in dekletom zagrozil; citiramo po izjavi: »Videčete danas, šta če se vama dogoditi!« 
Njegov prijatelj je to videl in se dvometrašu opravičil, češ da ga je želel le opozoriti, da ima za avtom ljudi. 
Marinar se je besno odpeljal, fantje in dekleta pa so se nič hudega sluteči namestili za veliko mizo v Okrepčevalnici Puntica ter začeli večerjati.

V nekaj korakih do nagrade Novic

Vse podrobnejše informacije o igri dobite, če pokličete telefonsko številko 01 47 37 700.

Prvo kazensko ovadbo proti zdravnici slovenjgraške bolnišnice sta Šilihova vložila že leta 1993, a so postopek zaradi pomanjkanja dokazov ustavili oktobra 2000. 
Mimogrede: Franja Šilih je bila ravno v tej bolnišnici zaposlena 20 let, po sinovi smrti pa so jo kot nezmožno dela invalidsko upokojili, ravno tako je invalidsko upokojen Ivan. 
»Z zdravniki smo se tikali, skupaj žurali. 
Ko sva vložila ovadbo, je bilo, kot bi med mene in bolnišnico nekdo postavil zid. 
Kot da sem doma z Lune in so oni na Zemlji. 
Ljudje so me spraševali, zakaj to počnem, da se pač vsak kdaj zmoti in da bom še potrebovala zdravnike. 
Če bom pomoč potrebovala, mi mora vendar vsak zdravnik pomagati!«

Zapor zaradi streljanja

Sluga je takrat sodišču razložil, da se je kritičnega popoldneva s prijateljem in zunajzakonsko partnerico pogovarjal o več stvareh, med drugim tudi o Bushu, ki da je (takrat) komaj prišel na predsedniško mesto in je že začel zanemarjati okolje, ker ni podpisal Kjotskega sporazuma. 
Trojica je tedaj tudi precej popila, Sluga je sedel za računalnik in poslal omenjeno sporočilo. 
»Z njim nisem mislil nič resnega, temveč sem to vzel kot šalo. 
Po prespani noči sem dojel, da bi lahko šlo za kaznivo dejanje,« se je zagovarjal.

Za Jureta hoteli 200.000 evrov!

Po desetih dneh se je srečno razpletla drama na realciji Ljubljana–Zagreb. 
V Ljubljani naj bi 19. junija ugrabili sina enega Petrolovih direktorjev Jureta Bajdo . 
Od očeta Iztoka so, kot so nam povedali zagrebški kolegi, zahtevali kar 200.000 evrov odkupnine. 
Slovenska policija je takoj razpisala iskanje pogrešanega Jureta, oče pa naj bi najprej odklonil plačilo enormno visoke odkupnine.

V obrazložitvi je predsednica senata Mirjana Horvat Pogorelc dejala, da je sodišče spoznalo prekoračen silobran, saj je bil obtoženi v resnici napaden. 
Kazen je nizka tudi zaradi odmaknjenosti dogodka ter bistveno zmanjšane prištevnosti. 
Menili pa so, da bi se obtoženi lahko ubranil tudi brez sekire, ob tem se je sodnica zavzela, da bi Vauhnik, po pravnomočnosti sodbe, če višje sodišče ne bo menilo drugače, kazen prestajal na odprtem oddelku zapora v Rogozi. 
Na sodbo sta pritožbo napovedali tako tožilka kot zagovornica, ki je še posebno prepričana, da bi moral biti njen varovanec oproščen.

Začelo se je, ko je Ludvik Luci , sin Bogomirja Lucija iz Jastrebcev 15, pred tremi leti kot učenec 4. razreda OŠ Miklavž, podružnica Kog, šel s sošolci v šolo v naravi v Strunjan. 
Čez rob pa se je prelilo v petek, ko je okrog 13. ure sin iz šole poklical očeta, da je spet ogrožen.

Na soboškem sodišču so oprostili Tomija Slugo iz Črncev pri Gornji Radgoni, ki je ameriškemu predsedniku 20. maja 2001 ob 23.58 na elektronski naslov poslal sporočilo: »Predsednik, rešite zemljo, vi tepci. 
Ubili vas bomo v Ljubljani!!! 
Dobrodošli ...«

Studio Tivoli je namreč z(a)gorel med snemanjem Buldožerjeve zgoščenke, katere naslov bi bil Noč. 
»Imeli smo samo še komad do konca, prinesli so že denar, par tisoč mark za najem studia in snemanje. 
Šli smo nekaj pojest v restavracijo nad studiom,« se spominja Razbornik. 
»Gazda je rekel, da nekaj smrdi. 
Letim dol: penasta guma je gorela ko tajfl. 
Sprva sem poskušal gasiti, a sem kmalu videl, da nima smisla.« 
Požar je pogoltnil studio in vzel Noč, Buldožerji je niso nikoli obudili. 
»Vse je zgorelo, kar ni, so zalili gasilci. 
Samo v kotu, ki ga ognjeni vrtinec ni dosegel, so ostali celi mikrofoni, klavir in magnetofon studer na elektronke.«

Edino gnezdo belorepca varujejo

Rajko Hrvatič je aprila 1999 preživel bombni napad pred diskoteko Lipa v Sp. Pirničah. 
Ko je s spremljevalko, 17-letno miss Hawaiian Tropic Anjo Božič, sedel v avto, je pod vozilom počila podtaknjena eksplozivna naprava. 
Hrvatič je imel poškodovani obe nogi, Anja pa zdrobljen sklep desne noge.

Rajko Hrvatič (Foto: Ljubo Vukelič)

Pol Slovenije bo jadikovalo zaradi vode! 
Napovedi Mednarodnega združenja za podnebne spremembe so jasne; do leta 2025 se bo ozračje segrelo za več kot eno stopinjo Celzija. 
Ne sliši se veliko, a v resnici bo to postavilo na glavo tako rekoč vse naše življenjske navade in razvade in nas stisnilo v kot. 
Za zdaj imamo pitne vode še dovolj, zato se država ne ukvarja posebej s tem problemom. 
Nekateri pa menijo, da se bliža trenutek resnice, zato ga ne bodo zamudili. 
Podjetnika Matjaž Thurnherr in Hakim El Khiar sta svojo blagovno znamko Adwanced Water Technology (AWT) utemeljila ob vprašanju pitne vode, ki je bo iz dneva v dan manj. 
Ko smo ju obiskali v Novi Gorici, nas je njuna tehnološka pisarna z razstavljenimi modulnimi sistemi za čiščenje vode v tehnološkem parku dodatno prepričala.

Boštjan Fon

Za največje presenečenje današnjega nadaljevanja sojenja proti obdolženemu štirikratnega umora Kristijanu Kameniku je poskrbel nov mož v sivi tožilski kuti. 
Pravzaprav gre za starega znanca iz tega primera, saj je Stanislav Pintar kot tožilec že sodeloval na prejšnjih sojenjih Kameniku, odslej pa bo pomagal kolegu Ivanu Žaberlu krmiliti tožilsko barko na tretjem procesu za Tekačevo.

Ob odhodu s črnivške dirkalne kamionarske piste smo izvedeli za jakostno lestvico tovornjakarskih moštev: najhitrejši so rdeči iz podjetja Leka, za njimi so zasebniki, potem šoferji oranžnih iz cestnih podjetij, zadnji, najpočasnejši pa so modri šoferji SCT. 
»Prav vsi pa se peljejo polno naloženi skozi naselje več, kot je dovoljeno,« krajani potrdijo domneve o kršitvah hitrosti in dodajo, da vedo, zakaj se jim tako mudi: »Plačani so na prevoženi kubik materiala.«

»Riko Debenjak je bil vse življenje globoko navezan na rojstni kraj. 
Življenjska pot ga je sicer zanesla v širni svet, a se je vedno vračal, tudi po slikarski poti,« pravi Blažej.

»Ob splošnem soglasju krajanov, sveta krajevne skupnosti in takratne novogoriške občine je nalogo prevzel takratni predsednik krajevne skupnosti Andrej Berlot , trdno ob njem pa tajnik Alojz Kralj , sicer Debenjakov sorodnik. 
Iskali so več lokacij, a se nazadnje s spomeniško-varstveno stroko odločili za adaptacijo obrambnega stolpa na kamnitem bregu Soče. 
To je bil strokovno in finančno zahteven poseg, ki ga je krajevna skupnost uresničila z zavodom za spomeniško varstvo, pri čemer sta odločilno vlogo imela direktor umetnostni zgodovinar Emil Smole in arhitekt Izidor Simčič . 
Umetnostni zgodovinar Marko Vuk iz Goriškega muzeja pa je uredil stalno zbirko in katalog. 
Finančna sredstva za adaptacijo stolpa in celovito ureditev galerije so v tretjinskih deležih prispevali ministrstvo za kulturo, kulturna skupnost takratne občine Nova Gorica in podjetje Plastik Kanal. 
Odprtje septembra 1977 je bilo nadvse slovesno, s koncertom simfonikov RTV, vrsto slavnostnih govornikov ob udeležbi domala vse takratne kulturne in politične elite,« se spominja Blažej.

Zgodba o mogočnem kozolcu v vasici Strmca pri Laškem je tudi zgodba o ljudeh. 
O tistih, ki so ga vestno čuvali, obnavljali in z ljubeznijo tudi zaljšali, ter onih drugih, ki so ga zahrbtno zažgali in tako izničili ves trud rodov rodbine Kačič .

Ker policije ni, roparji plešejo

Kontrabas in banana iz limon in pomaranč

Na veliki petek so križali Jezusa Kristusa in rdeči pirhi so kaplje njegove krvi. 
Na ta dan smo letos, kakor že štirinajstkrat poprej, razglasili zmagovalce natečaja Slovenskih novic za najlepše pirhe in odprli razstavo z vsemi sodelujočimi. 
Kdor jo je videl ali jo bo, bo vedel – tradicija in domišljija nista nikdar imeli še tako razprtih peruti.

S prepolno Tuševo košaro drugonagrajena Blejka Meta Kenda nam je pojasnila nastanek pirha: »V stari knjigi sem brala o običaju, da so fantje na veliko noč pošiljali dekletom ljubezenska sporočilca v jajcu. 
Tako sem tudi sama ovila listek tesno okrog lesene paličice, to pa potisnila skozi luknjici na vrhu in na dnu. 
Gosje jajce sem okrasila še z motivom gorenjskih nageljnov, ki sem jih izrezala iz suhega cvetja. 
Tudi tega sem sama nabrala.«

Vesna Veselič iz Marindola, ki je bila druga (Tuševa košara), je ostala zvesta domačemu, belokranjskemu izročilu. 
Pisanice je naredila v dvobarvni batik tehniki, ozaljašni z rdečo nitjo.

Mila Mlakar iz Kranja je jajčka postavila na toplo. 
Izvirno in temeljito.

V muzeju je na ogled tudi film, namenjen majorju, strastnemu lovcu, posnet na služenju vojaškega roka. 
Vojaku je pri montaži pomagala boljša polovica. 
Pred desetimi leti je bil film na 5. 
Dnevih male mravljice nagrajen za najhitrejšo izgubo koncentracije pri gledanju.

Citrar Aleksander Primc je pospremil par s pričama in sorodstvom v baročno dvorano kranjske mestne hiše v razpoloženje umirjene nestrpnosti, po tem sta si, po blago izrečenih nasvetih in navodilih matičarke Marjane Štrukelj in pooblaščenke Silve Bukovnik , nevesta in ženin nadela prstana.

Pred velikim senatom okrožnega sodišča na Ptuju, ki mu predseduje sodnica Katja Kolarič Bojnec , se je nadaljevala glavna obravnava zoper 26-letnega Gorazda Bukviča iz Dražencev in 21-letnega Petra Repca iz Hajdoš. 
Obtožnica ju bremeni, da sta 2. februarja umorila svojega narkomanskega prijatelja, 23-letnega Tomaža Vukoviča z Zgornje Hajdine.

Negotovo

Okrožni državni tožilec in odvetniki niso imeli dodatnih dokaznih predlogov, glavna obravnava pa se bo nadaljevala 4. julija, ko bodo zaslišali še nekaj izvedencev in prič.

Ugibala sem, kam neki se bo skrila in koliko časa je ne bo na spregled, pa me je presenetila in skotila kar pred mojimi očmi.

Začela se je dolga pot za demokracijo in vnovično uveljavitev Cerkve v javnem življenju slovenske družbe in končno tudi države.

Najbrž so ga zaradi papeževega obiska upokojili šele dve leti po 75. letu, ko mora škof zaprositi papeža za upokojitev; 5. marca 1997 ga je nasledil Franc Rode .

Usoda je hotela, da je šentviški odlični maturant, ki je v življenju postal nadškof, prav tam dočakal tudi svojo zadnjo uro.

(Foto: Jaroslav Jankovič)

Do kdaj bo še tekla čista hladna voda iz globin? 
(Foto: Jaroslav Jankovič)

Ne spomni se zamahov s sekiro

Tisti, ki so prišli, so vstopili v Novo pomlad, novo potovanje v zgodovino oziroma so se za poldrugo uro vrnili v čas pred skoraj 150 leti, ko je bilo slovensko rodoljubje v močnem porastu. 
Z njim se je začelo širiti tudi slovensko znanje, katerega pomemben nosilec je bil prav Kranjčan dr. Janez Bleiweis . 
Ustvarjalci večera si želijo, da bi se ta domoljubni narodni izvir kmalu napolnil v mogočni veletok. 
Lahko bi izviral iz slovenske narodne himne Naprej skladatelja Davorina in pesnika Simona Jenka , pa iz takrat povsem sveže skladbe Triglav Matije Zemljiča - Slavina in Jakoba Aljaža in Vilharjevega ponarodelega napeva Po jezeru. 
Obiskovalci so složno vstali in spoštljivo počastili narodno himno ter toplo zaploskali po napevih, ki jih je prvič predstavil čitalnični zbor pevovodje Urške Fabjan .

Deklamatorka Zala Nahtigal : »Ljubim te, slovenska govorica!« 
(Foto: Stanislav Jesenovec)

Za popolno ilustracijo sobotnega tekmovaja Olimp Strongman Bled 2007 je treba podati nekaj številk, začenši s težo priklopnika: 14.700 kilogramov in drobiž v obliki voznika v kabini. 
To mrcino brez vžganega motorja so silaki povlekli 20 metrov, najhitreje od njih Avstrijec Bernd Kerschbaurer , najmočnejši z one strani Karavank. 
Pa ni bil edini, ki je imel sloves najmočnejšega v svoji državi, kajti tu so bili še prva mišica Slovaške Gabor Aranyossy , pa češki silak Jiri Žaloudek in Gregor Stegnar , lanski, ter Oliver Gašparič , aktualni nosilec naslova Martin Krpan Slovenije.

Retje, 8. junija

Matic , Beno , Alen in Žiga (Foto: Milan Glavonjić)

Drago Škodnik iz Fikšincev je slamokrovec, ptičje krmilnice so njegova specialnost — Učil se je pri mojstru Antonu Golnarju — V Avstriji slamnate strehe niso več redkost, zato Drago pričakuje boljše čase

Ko smo posedali v galeriji in pili malvazijo iz kavnih skodelic in je Angelo smeje tarnal: »... pa še impulzov na telefonu mi je zmanjkalo,« je vstopil par srednjih let in si ogledoval brezskrbno razstavljena platna. 
Prišla sta, da bi jima Angelo naslikal morje: »Veste, eno vašo sliko že imam na steni spalnice. 
Ko se zjutraj zbudim, vidim barve morja in Pirana. 
To mi veliko pomeni.« 
Ko sta odšla, sem mislil nesramno in pričakoval kakšno cinično pripombo. 
Pa je Angelo očitno pošten malar, ki s slikarijami misli resno: »Pa žal mi je, ker so dobri ljudje in bodo kupili. 
Zato se bom potrudil in jima narisal nekaj zelo lepega.«

(U. S.)

Kjer se za Dobom cesta zravna in vozniki zategadelj neozaveščeno pritisnejo na plin, je bil na cvetno nedeljo promet jako počasen, sem ter tja je kakšen avtomobil celo zapeljal na bankino in vklopil vse štiri smerne kazalce. 
Pozornost potnikov so pritegovale vrbe tik ob cesti, ki so jih, temeljito obrezane, ženske in moške roke opletale v čudovite rumene cvetove iz vrbovega šibja. 
Zamudno delo nadaljujejo še danes, dokler se v umetnino ne bo spremenilo vseh devetnajst dreves.

Nataša Puconja z varovankama Teodoro Svalina in Nejo Zajc (Foto: Marko Feist)

Nagrajeni glasbeniki v družbi z mentorji (Foto: Marko Feist)

Prof. Kosec razlaga: »Nesreča okužbe je v tem, da je lahko žival na videz povsem zdrava, sploh ni nujno, da zboli. 
Pri človeku pa se, tako pravijo zdravniki, običajno pojavi kratkotrajna vročinska bolezen z glavobolom in bolečinami v mišicah. 
Redkeje se razvije pljučnica.«

Tako se je tudi zgodilo. 
Preseneča le, da mora ravnateljica s sodelavci srednje šole zahtevati zdravstveni pregled dijakov in ne zdravniki na IVZ. 
Če greste na njihovo spletno stran, je najbolj sveže poročilo o dogajanju v zvezi s Q-mrzlico s 17. maja. 
Kot da bi se malo zafrkavali.

Izvlek je bil naporen. 
(Foto: Matjaž Milharčič)

Branko Žižmond (Foto: Dejan Javornik)

Pomagala sta tudi Marcel in Tadeja . 
(Foto: Alenka Kociper)

Jaroslav Jankovič

V naših gozdovih je skritih več kot 300 milijonov kubičnih metrov lesa. 
Letni prirast je dobrih sedem milijonov kubikov, gozdarji posekajo slabo polovico prirasta. 
Od tega več kot 70 odstotkov prodamo v obliki hlodovine; okvirna cena je dobrih 70 evrov za kubični meter. 
Preostala tretjina pa tudi nima velike dodane vrednosti. 
Znani ljubljanski tesar inženir Jože Kregar , ki je pred kratkim predal vodenje žage sinu Martinu , nam je smeje povedal: »Stvar je zelo preprosta, 13 metrov dolgih lameliranih lepljenih tramov (BSH) v Sloveniji skoraj ne moreš kupiti. 
Če pa že, je cena skoraj 20 odstotkov višja.« 
Povejmo, da iz lameliranega lepljenega lesa v kombinaciji s polnim dolžinsko spojenim lesom danes gradijo konstrukcije hiš in ostrešij. 
Sin Martin dodaja: »Vzemimo 50 kubičnih metrov lesa BSH. 
V Avstriji ga kupimo za 480 evrov za kubični meter, v Sloveniji bi plačali 550 evrov za kubik, in to brez prevoza. 
V ceni avstrijskega lesa je vštet transport. 
Kamion pripeljejo na dvorišče v štirinajstih dneh.«

V Sloveniji lahko med lesnopredelovalnimi industrijami omenimo le Gorenje, Sveo in Alples, ki so se s svojimi izdelki dokopali do evropsko primerljive dodane vrednosti. 
Izdelki in storitve vseh drugih podjetij in žag pa so zelo povprečni, zaradi svoje majhnosti nekonkurenčni, večina jih životari.

Maribor, 30. maja

Prav na današnji majski dan so jima v cerkvi sv. Ane v Javoru zazvonili poročni zvonovi, a namesto da bi praznovala in obujala spomine na minulih 38 let skupnega življenja, sta zakonca Brčan , 76-letna Marija in 82-letni Franc, le žalostno obsedela na klopci pred domačo, po drugi svetovni vojni povsem na novo zgrajeno hišo in se zazrla v pogorišče. 
Pri Mihl'nu, kot že od nekdaj pravijo njuni domačiji, je včeraj popoldne udarila strela in zanetila ogenj, ki je povsem uničil skedenj.

Vse je mogoče, a le v deželi Medimedo.

Po razpisanem mednarodnem iskanju je novogoriška policijska uprava včeraj prejela obvestilo nemških kolegov, da so 60-letnega Petra Zamudo iz Bovca izsledili živega in zdravega v Nemčiji — Ženi in sinu do večera še ni uspelo z njim navezati stika, bil naj bi na policiji v nemškem Mannheimu — Ostajajo le ugibanja, zakaj se od 8. maja ni nikomur oglasil — Proti njemu in še dvema obtožencema na novogoriškem okrožnem sodišču od decembra teče sojenje zaradi domnevnih nezakonitosti pri porabi državnega denarja za obnovo popotresnega Posočja

Srečna razpleta

No, na Zavodu za naravo v Mestni občini Celje na svoja drevesa niso pozabili. 
Leta 2001 je skupina meščanov pozvala zavod in mestne oblasti, naj zavarujejo nekatera stara drevesa in jih označijo za naravni mestni spomenik. 
Na podlagi tega dokumenta je mestni svet MOC leta 2002 zavaroval 20 dreves. 
Večina jih raste v mestnem okolju, tri so v zasebni lasti. 
Zdaj so na zavodu pripravili informativne table za štiri izbrane starostnike. 
V Pečovniku si lahko ogledamo duglazijo in izvemo, koliko je stara platana pri hotelu Štorman. 
V Novi vasi izvemo nekaj več o Trobiševi bukvi in veličastnih hrastih.

Slovenska državljanka, poročena s Hrvatom, je pred dnevi s triletnim sinom pribežala v Slovenijo — Živela je v večjem istrskem mestu, potem ko je prijavila moža, ki je spolno zlorabljal njunega sina, pa je zanjo postalo nevarno — Tamkajšnja policija in socialna služba se nista zganili, pretresena mati meni, da zato, ker je mož vplivna osebnost

Žena je poskušala pregovoriti moža, da zadevo raziščejo. 
Rekla mu je, da se z otrokom nekaj dogaja, morda je žrtev zlorabe nekje drugje, mož pa je ob teh besedah vzrojil. 
»Bil je močno vznemirjen,« pravi mati, »na neposredno vprašanje, ali ima kaj pri tem, se je burno odzval. 
Če imaš čisto vest, sem mu rekla, se potrudimo in preverimo.«

Ste vi Anton Mraz , ki goji fazane in okrasne kokoši?« sem zaklical iz avtomobila, ne da bi pozdravil. 
Priletni možakar me je mrko pogledal, nato pa ličnice razpustil v nasmeh: »Za zdaj še topli mraz, ne hladen. 
Ne vem, kako dolgo bo.« 
Najprej nisem vedel, potem mi je kanilo in vrnil sem mu glasen nasmeh. 
»Si prinesel kaj dežja, fant?« je dodal sedemdesetletni kmet iz Podčetrtka.

Z južnoameriškimi nanduji pod Devico Marijo na pesku (Foto: Jaroslav Jankovič)

Minivalilnica, nov zarod bo v nekaj dneh. 
(Foto: Jaroslav Jankovič)

Nemški in vietnamski pujs (Foto: Jaroslav Jankovič)

T. Š., zdaj je stara 26 let, je v kazenski ovadbi opisala, kaj vse naj bi doživljala ob srečanjih z župnikom. 
Njene nočne more naj bi se začele novembra 1990, ko naj bi ji v dnevni sobi kašeljskega župnišča odpel kavbojke, jo otipaval po spolovilu, šel s prstom v nožnico ter ji govoril, kako lepa je in kako lepa šele bo, ko bo zrasla. 
Odtlej naj bi postalo župnikovo nadlegovanje njen grozljivi vsakdanjik. 
Dogajalo naj bi se v župnišču ali pa na njenem domu, kamor naj bi ga starši vabili na večerje, in ko se je deklič odpravil v posteljo, je prihajal v njeno sobo, da ji vošči lahko noč. 
Medtem ko naj bi ga nič hudega sluteči starši čakali v drugem prostoru, naj bi Frantar sedel na rob postelje, šel z roko pod odejo ... 
Tako naj bi se župnik dolgo izživljal nad njo, vsaj dve leti. 
Včasih jo je ujel in slačil, jo lizal po prsih in spolovilu, se s svojim udom drgnil po njenem golem životu tudi po dvakrat na dan.

Zagreb, 14. junija (STA) – Splitskega politično-satiričnega tednika Feral Tribune po 14 letih izhajanja v petek prvič ne bo v kioskih. 
Razlog so finančne težave, ki tednik potapljajo že nekaj časa. 
Uničil ga je davek na dodano vrednost na časopise na Hrvaškem, ključni razlog pa je dejstvo, da je tednik edini časnik na Hrvaškem brez oglasov, pojasnuje odgovorni urednik in eden izmed njegovih ustanoviteljev Viktor Ivančić .

Znameniti canski filmski festival, ki slavi okroglih 60 let, se je začel s filmom My Blueberry Nights Wonga Kar-waia , ki združuje rahločutnost in sijajne igralce Juda Lawa , Natalie Portman , Rachel Weisz in Norah Jones . 
Brez počastitve glamurozne zgodovine festivala seveda ne bo šlo; na obali so pripravili fotografsko razstavo: Cary Grant v smokingu, Natalie Wood in Warren Beatty , ki ju pozdravljajo paparaci, Kim Novak v limuzini, dežne kaplje na šipah so kot diamanti. 
Festival ne slavi obletnice le z nostalgijo, marveč tudi s 35 kratkimi filmi Wonga, Romana Polanskega , Alejandra Gonzaleza Inarrituja , bratov Coen in Wima Wendersa . 
Kot vedno bodo na svoj račun prišli firbci, ki bodo na vročem soncu ob rdeči preprogi oprezali za slavnimi zvezdniki. 
Al Pacino , George Clooney , Matt Damon in Brad Pitt bodo promovirali Oceanovih trinajst, Leonardo DiCaprio prinaša okoljski dokumentarec (The 11th Hour), tudi Angelina Jolie bo prišla, in sicer zaradi filma A Mighty Heart, v katerem igra vdovo umorjenega novinarja Daniela Pearla .

Dva Francoza, ki so ju od sredine februarja pogrešali v džungli v Francoski Gvajani, sta se po sedmih tednih spet pojavila v civilizaciji. 
Loïc Pillois in Guilhem Nayral sta ta čas živela od rečne vode, palminih semen, žuželk, pajkov, žab, kač in želvjega mesa, rešitev pa je prišla, ko je 34-letni Pillois pritaval v kraj Saül v osrčju dežele.

Jug Tihega oceana je streslo malce pred osmo zjutraj po lokalnem času. 
Epicenter je bil približno deset kilometrov pod morskim dnom, 350 kilometrov severozahodno od glavnega mesta otočja Honiare, potres je zajel celotno območje med otočjema Bougainville in New Georgia. 
V petih minutah so se valovi dvignili na tri do pet metrov, preplavili obale in rili tudi kilometer globoko v notranjost; s seboj so odnašali cele hiše in druge stavbe, domačini pa so panično bežali proti višjim predelom.

Poleg starih in kultnih ferrarijev so bile na dražbi še nekatere druge dragocenosti, povezane z avtomobilskim športom in 60-letno zgodovino Ferrarija. 
Plakat, leta 1958 natisnjen za Veliko nagrado Kube v avtomobilski formuli 1, je zamenjal lastnika za 14.000 evrov (izklicna cena je bila 1000 evrov), pokal, ki ga je leta 1951 dobil zmagovalec slovite italijanske dirke Mille Miglia (Tisoč milj), je šel za 26.000 evrov in za sedem tisoč evrov prehitel čelado, s katero je težko ponovljivi Michael Schumache r osvojil svoj zadnji naslov svetovnega prvaka. 
(F. S.)

Bena je, obešenega za pograd z vezalkami okoli vratu, nezavestnega našel oče, 57-letni Paul . 
Bilo je tik pred minulimi božično-novoletnimi prazniki. 
Na sodišču v zahodnem Sussexu zdaj poteka zaslišanje vseh, ki bi bili lahko vpleteni v njegovo smrt.

Moškega in žensko, ki sta svojega sina umorila iz usmiljenja, so izpustili iz zapora, potem ko je sodnik ocenil, da bi bila to zanju prekruta sodba. 
Za uboj 28-letnega delno gluhega, slepega in duševno zaostalega Matthewa Suttona sta dobila le pet let pogojne kazni, odredil jim je še obvezno psihiatrično zdravljenje.

Sina sta ubila iz usmiljenja.

Zakoni veljajo za vse, se je pred dnevi presenetljivo izkazalo na Otoku, v zahodnem Sussexu. 
Za nepravilno odlaganje odpadkov so kaznovali kar 20-mesečno dete!

Za 22-letnim Franciscom Herrero-Genaom so tako razpisali tiralico in začeli obsežno iskalno akcijo po osrednjem New Jerseyju z več kot 300 možmi postave, slednimi psi in nekaj helikopterji. 
Domačine so opozorili, naj ne zapuščajo domov, ne odpirajo vrat in naj bodo pozorni na kar koli sumljivega, ter postavili zasede na vseh cestah okoli Readingtona. 
Herrera-Genao je najverjetneje oborožen in zelo nevaren, so še sporočili. 
Na šolah so odpovedali pouk, zaprli so vrtce, ulice so dobesedno prazne. 
Že čez kakšen dan pa naj bi se življenje vrnilo v ustaljene tirnice, saj predvidevajo, da se pobegli ne bo zadrževal v mestu. 
Ugibajo tudi, ali je imel kje v bližini banke morda parkiran avtomobil, s katerim bi bil lahko že na poti na drugi konec države.

FBI že preiskuje okoliščine na prizorišču, kjer je padel specialni agent Bush. 
Menda se je v zvezni državi New Jersey zgodilo prvič, da je neki član FBI ustreljen na dolžnosti.

Kandahar, 22. junija (AFP) – V zračnem napadu letal sil Nata na jugu Afganistana je davi umrlo 25 civilistov, med njimi devet žensk in trije otroci. 
V istem napadu v provinci Helmand naj bi bilo ubitih tudi približno 20 talibanskih upornikov. 
Zračni napad so zahtevali vojaki Natovih sil v Afganistanu, potem ko je skupina talibanov s položajev v bližnji vasi začela obstreljevati njihovo kolono vozil.

Berlin, 20. junija (dpa) – Petčlanska nemška družina se je včeraj zvečer vračala z zabave. 
Triintridesetletna mati, sedela je za volanom, blizu vasi Hohnhorst ni upoštevala utripajočega signala, ampak je zapeljala na železniški prehod. 
Prav takrat je s hitrostjo 80 kilometrov na uro pripeljal vlak, treščil v sredino avtomobila ter ga potiskal 200 metrov. 
Poleg voznice so umrli še 36-letni mož in njuna otroka, stara štiri in 11 let. 
Preživela je le dveletna hčerka, rešil naj bi jo otroški sedež.

Cristal Falls, 13. junija (CNN) – Ducat adrenalinskih uživačev si bo za vekomaj zapomnilo vožnjo v lunaparku Springs&Cristal Falls v ameriški zvezni državi Arkansas, saj so zaradi električnega mrka obtičali 50 metrov visoko in, viseč z glavami navzdol, pol ure čakali na rešitev. 
Zaplet so rešili gasilci, ki so do nesrečnikov (enega so prepeljali v bolnišnico) prišli po lestvi in jih rešili iz grozljivega položaja.

Ubili pet ameriških vojakov

Prodana najstarejša kamera

Lohanova pijana

Strasbourg, 10. aprila (AP) – Devetinpetdesetletni Pierre Bodein z vzdevkom nori Pierre je obtožen za grozljiv zločin; pred tremi leti je umoril in oskrunil deklici, stari 11 in 14 let, ter 38-letno žensko, načrtoval pa je še dve ugrabitvi. 
Bodein je preživel v zaporih več kot trideset let, tri mesece pred zločinom pa so ga predčasno spustili na prostost.

Utonilo 34 beguncev

Ankara, 2. maja (STA) – Turško ustavno sodišče je razveljavilo prvi krog volitev predsednika republike, ki so v petek potekale v turškem parlamentu. 
Kot je sporočilo sodišče, število poslancev na petkovih volitvah ni bilo zadostno, da bi jih lahko opravili v skladu s pravili.

Venezuelsko-kubansko zavezništvo

V soboto je bilo bolj mirno v Londonu, kjer je 10.000 protestnikov opominjalo voditelje G-8 na njihove obljube, da se bodo borili proti revščini. 
V podkrepitev besed so s piščalkami in mobilnimi telefoni uprizorili tako imenovane tri minute hrupa. 
»Tukaj smo bili leta 2005. 
Še smo tukaj. 
Ne bomo odšli,« je zatrdila aktivistka proti revščini, vojnam in globalnemu segrevanju Alison Woodhead . 
Njena somišljenica Midge Ure je bila stvarnejša: »Žalostno je, da tukaj govorimo iste stvari, kot smo jih pred dvema letoma, in tudi pred dvajsetimi leti z Band Aidom.«

Skrivnostno izginotje 44-letne Laure Hughes Doyle aprila in odkritje napol zgorelega in razpadajočega trupla na velikem smetišču maja nedaleč od bivalne prikolice na njenem posestvu v predmestju Edinburga na jugu ameriške zvezne države Teksas sta pojasnjeni, krajevni šerif pa prepričan, da je Lauro Hughes Doyle zadnje dni aprila umoril mlajši izmed dveh sinov, ki je imel takrat še 16 let in bo zato na sodišču odgovarjal za zločin kot mladoletnik.

Kot je povedal eden izmed 1700 gostov v klubu, je nekaj minut pred 2. uro s kakšnih 20 metrov videl, da je srebrni mercedes pripeljal pred lokal. 
»Voznik, nižje postave, temnejše polti in elegantno oblečen, je moral biti živčen, saj je pred zaustavljanjem nerodno oplazil eno izmed že parkiranih vozil. 
Ko je parkiral na robu pločnika, je izstopil, a se ni napotil proti vratom v klub Tiger-Tiger, ampak hitro odkorakal v temo. 
Skoraj stekel je, bi lahko rekel,« je povedal Londončan.

Leicester, 5. aprila

Jason Moore je hotel biti Freddy Krueger.

Trinajstletnica je na ameriškem tekmovanju v pisanju kratkih sporočil premagala več kot 200 sotekmovalcev — Morgan Pozgar je v 15 sekundah napisala in poslala sporočilo ter dobila 25.000 dolarjev — Vaja zares dela mojstra, saj pošlje kakih 8000 sporočilc na mesec — »Šla bom v šoping, kupila bom veliko oblek,« se veseli najstnica, ki bi nekoč rada delala v svetu mode

Policijska akcija je trajala do enih ponoči, ko so utihnili še zadnji streli. 
(Foto: AP)

Mlada igralka Lindsay Lohan , ki so jo v zadnjih majskih dneh aretirali, ker je vozila pijana in se zaletela v robnik blizu znamenitega hotela Beverly Hills, je že več kot teden dni na ekskluzivni kliniki za odvajanje od alkohola in drugih opojnih substanc Promises (Obljube) v Malibuju. 
Svetlolasa lepotica je imela namreč težave ne le z alkoholom, zasvojena je bila tudi s kokainom, prav to mamilo pa je policija našla v mercedesu, ki so ga preiskali po nesreči.

Nudistično vrtnarjenje

Leta 1903 je arheolog Howard Carter (zaslovel je po odkritju Tutankamona) v grobnici, znani kot KV60, odkril dva sarkofaga. 
V enem je bila mumija Hačepsutine dojilje Sitre-In , v drugem neznana ženska. 
Leta 1920 je odkril še kraljičino grobnico in v njej dva prazna sarkofaga. 
Hawass je skrčil iskanje slavne kraljice na mumiji, ki ju je odkril Carter leta 1903. 
Z rentgenskim slikanjem je napravil tridimenzionalne podobe in povezal fizične sledi ene od mumij z njenimi predniki. 
Škatla, v kateri je bil zob, je nosila faraonkino ime, pregled pa je pokazal, da se je zob do milimetra natančno ujemal s tistim v čeljusti 3000 let stare mumije.

Potem so na igrišče stopili uslužbenci floridskega oddelka za ribištvo in divjad; sedem jih je potrebovalo dobro uro, da so ujeli enookega aligatorja. 
Kaj so naredili z njim, ni znano. 
V poletnih mesecih zabeležijo od 12 do 18 bližnjih srečanj med ljudmi in aligatorji, saj so plazilci najbolj dejavni, ko se temperature dvignejo na 27 stopinj Celzija. 
Večina neželenih srečanj se zgodi, ko ljudje poskušajo hraniti gatorje, kot jim rečejo na Floridi: mečejo jim cele piščance, vroče hrenovke in drugo hrano. 
Živali zato začno oprezati zlasti za ljudmi s hrano, to pa pomeni potencialno nevarnost.

Orlando, 3. aprila

(E. B.)

V New Delhiju se soočajo s prometnimi konicami, ki jih povzroča slon — Voznikov ne spusti naprej, dokler ne pregleda avtomobilov in motorjev ter si postreže s kakšnim prigrizkom

(M. U.)

Glasbenika, oče in sin, Thomas in Stuart Mitchell, sta dešifrirala Da Vincijevo skrivnost iz škotske kapele Rosslyn — V kamen izrezljanih angelih in kockah se je skrivala glasba — Nenavadno melodijo, ki sta jo poimenovala Motet Rosslyn, bodo predstavili na koncertu sredi maja

Sporni posnetek

Segrevanje v korist severa

Kijev, 22. aprila (Reuters) – Ukrajinski parlament je zavrnil uvedbo postopka za odpoklic predsednika države Viktorja Juščenka , kar naj bi bil znak popuščanja napetosti med njim in premierom Viktorjem Janukovičem , ki ima večino v parlamentu. 
Politično krizo v Ukrajini so povzročili prestopi poslancev med strankami, za katere Juščenko trdi, da so neustavni. 
Medtem se v Kijevu nadaljujejo protesti in zborovanja privržencev obeh taborov.

Tripoli, 20. maja (AP) – V mestu Tripoli in v palestinskem begunskem taborišču Nahr al Bared na severu Libanona so davi izbruhnili spopadi med libanonskimi varnostnimi silami in islamistično skupino Fatah al Islam. 
Ubitih naj bi bilo pet članov varnostnih sil in trije skrajneži. 
Najhujši spopadi v Tripoliju v zadnjih dveh desetletjih so izbruhnili, potem ko je libanonska policija preiskala apartma islamistične skupine, ki naj bi bila blizu teroristični mreži Al Kaida Osame bin Ladna.

Na rimskem trgu Navona se je istega dne zbralo približno tisoč ljudi, ki so podprli Dicov zakon. 
Demonstranti so se zavzeli za pravice homoseksualnih parov in družin.

Eifflov stolp v Parizu (Foto: AP)

Tablica za pet milijonov

Hobart, 29. maja

Izredne razmere v Srbiji?

Waterford, 1. junija

Policijski patrulji, ki sta po anonimnem obvestilu o nočnem streljanju v primestju Delavana v ameriški zvezni državi Wisconsin prihiteli na prizorišče, sta v hiši našli šest trupel, v avtomobilu pa huje ranjeno dveletno punčko

V sarajevski sirotišnici je zgodaj zjutraj izbruhnil požar, v katerem je umrlo najmanj pet malčkov, gasilci pa so iz ognjenih zubljev rešili 23 otrok in eno varuško. 
Zdravstveno stanje sedemnajstih otrok je zelo resno, za življenje dveh se bojujejo na oddelku za intenzivno nego. 
»Vsi otroci, ki smo jih hospitalizirali, so dojenčki,« je dejala predstavnica sarajevske klinike Koševo Biljana Jandrić .

Zadela milijone, pustila službo

Pravi nakupi pa šele pridejo na vrsto, je napovedala novopečena multimilijonarka, ki je doslej zaslužila nekaj malega več kot 9000 funtov na leto. 
Jennifer bo naredila vozniški izpit, poplačala 5000 funtov dolga, kolikor je šlo za zadnje leto hčerinega študija, njej in sebi kupila avto, še pred poletjem pa se bo štiričlanska družina preselila v novo hišo. 
»Dovolj veliko, da bom končno imela svojo spalnico, ki bo dovolj daleč od sob mojih sinov in njune glasne glasbe. 
Ko pridejo šolske počitnice, pa se bomo vsi skupaj odpravili na tritedensko popotovanje po Evropi, za konec pa še na dvotedenske počitnice v Španijo,« je napovedala Jennifer, ki mora pred tem dobiti še potni list.

V mestu Syracuse blizu New Yorka je v četrtek ponoči umrl 51-letni Wayne A. Schenk , ki je januarja v nekaj dneh izvedel eno srečno in eno strašno novico: najprej je na državni loteriji zadel milijon dolarjev, nekaj dni pozneje pa je od zdravnika izvedel, da ima raka na pljučih. 
Wayne, nekdanji marinec in vojaški veteran, je vodstvo loterije v zvezni državi New York zaprosil, ali mu lahko izplačajo 125.000 dolarjev predujma, da bi lahko začel prvo fazo zdravljenja raka, ki je bil šele v začetnem stadiju. 
(Ne)srečneža loterijski direktorji niso uslišali, čeprav so vedeli, da denar potrebuje za drago in zahtevno zdravljenje, ki bi mu življenje verjetno lahko podaljšalo še za kako leto. 
Milijon dolarjev vam bomo izplačali v 20 obrokih po 34.000 dolarjev na leto, so mu odgovorili. 
Medtem ko je loterijo prosil za svoj denar, se je za rakom oboleli vojaški veteran oženil, tako da bo to vsoto prejemala vdova.

Vestno opravljanje dela ga je spravilo v bolnišnico.

(Foto: Reuters)

Šubham je policistom povedal, da ga je Parth v petek nenehno prosil za žogo, a mu je 16-letnik ni hotel posoditi. 
Devetletnika je večkrat odslovil, ker pa je ta vztrajal, mu je prekipelo. 
Odpravil se je v lekarno in kupil par sterilnih rokavic, kakršne je nekoč videl v neki nadaljevanki. 
Ko je Parth tistega dne znova pozvonil, ga je povabil v stanovanje, si nadel rokavice in mu ovil vrv okoli vratu. 
Zategoval je, dokler ni devetletnik prenehal dihati, potem je delo dokončal še z rokami. 
Negibno telo je zavil v rjuho in spravil v omaro.

(E. B.)

Prejšnji konec tedna je silovit tornado dobesedno zravnal s tlemi mestece Greensburg v Kansasu, število smrtnih žrtev se je z devet do zdaj povzpelo na enajst. 
Zaradi hudih poškodb glave je umrl 46-letni policist Robert Tim Buckman , v bližini mesta pa so našli še eno žrtev orjaškega lija s premerom 2,5 kilometra, ki se je vrtinčil po ravnici s hitrostjo do 330 kilometrov na uro. 
Prizadeto mesto je v sredo obiskal tudi predsednik George Bush in tolažil obupane domačine. 
Huda neurja v zveznih državah Kansas, Oklahoma in Missouri so povzročila poplave, v katerih je zalilo precej domov, več sto ljudi pa so morali evakuirati. 
K sreči so se oblasti po hudih poplavah leta 1993 in 1995 dobro pripravile na nove nevšečnosti, tako da posledice niso bile hujše.

Predsednik Bush tolaži meščane nesrečnega Greensburga. 
(Foto: AP)

(A. Sa.)

Ameriški igralec Alec Baldwin je hudo razočaral v vlogi očeta — Pred dnevi je bil objavljen posnetek telefonskega sporočila, v katerem je grdo ozmerjal svojo enajstletno hčer Ireland — Baldwin in njegova nekdanja žena Kim Basinger, ki je tudi poskrbela za objavo posnetka, sta zaradi nesoglasij v zvezi z skrbništvom nad hčerko minulih šest let stalni stranki pristojnega losangeleškega sodišča

Besni Baldwin je kritiziral hčerkino, po njegovih besedah skrajno nespoštljivo vedenje. 
Dejal je, da se Ireland iz njega očitno norčuje, da se do svoje matere, njej je tudi namenil par nelepih besed, tako ne bi nikoli vedla in da ne bo pustil, da bi se kaj takega še kdaj ponovilo. 
Mejo sprejemljivega je igralec po mnenju Američanov dokončno prekoračil, ko je hčer ozmerjal z nesramno, brezbrižno malo svinjo, saj ne premore osnovne človeške spodobnosti. 
Svojo pridigo je končal z obljubo, da bo v petek, 20. aprila, prišel iz New Yorka v Los Angeles in jo pošteno natepel.

Če udari strela ...

Priprave na odhod so torej v polnem teku, Otočana pa sta si v ZDA že zagotovila priljubljenost in slavo: 33-letna pevka in modna ikona je tam že predstavila in začela prodajati svojo linijo sončnih očal, ta mesec se bo na ameriških prodajnih policah najekskluzivnejših butikov znašla njena kolekcija oblačil iz džinsa, njen dragi pa bo odišavil tamkajšnje moške s svojim parfumom znamke Intimately Beckham, katerega prodaja je na Otoku presegla vsa pričakovanja. 
»Komaj čakam, da se končno preselimo! 
Ljudje v Kaliforniji so čudoviti in prijazni, mnogo bolj kakor v Veliki Britaniji. 
V Ameriki znajo ceniti tiste, ki so pripravljeni trdo delati za zaslužek,« je prepričana nekdanja spajsica.

Razvpiti bogataški razvajenki Paris Hilton, starejši izmed sester naslednic premoženje Hiltonovih, se je končno pošteno zalomilo — Plavolasi 26-letnici, znani po izpadih v najbolj imenitnih restavracijah in diskotekah, številnih burnih ljubezenskih zvezah in vožnjah v pijanosti je sodnik Michael Sauer v Los Angelesu zaradi februarske nočne vožnje brez veljavnega vozniškega dovoljenja po sloviti Sunset Bulevard (Paris je bila sicer trezna!) odmeril 45 dni ječe — »Če se 5. junija ne zglasite v zaporu v Los Angelesu, se vam kazen podvoji,« je hlipajočo multimilijonarko podučil sodnik

Čez Atlantik z dvesto kg kokaina

Igralec je žarel od ponosa, prepričan, da mu je uspelo izvesti izjemen promocijski trik, a priznanja iz ženinih ust ni dočakal. 
Courteney je predstavo videla in ji ni niti malo ugajala. 
Nič ni rekla, samo zavila je z očmi in s tem vse povedala. 
Včasih je občudovala Davidovo sproščenost in spontanost, zadnje čase pa ima manj razumevanja za njegove norčije. 
Slišati je, da se je naveličala bedeti nad svojim razpuščenim možem. 
Sama je perfekcionistka in deloholičarka. 
Nič čudnega ne bi bilo, če bi ji šel lahkomiselni, vendar zahteven mož počasi na živce.

Ne igrajte se bogov, opozarjajo britanski aktivisti, ki se zavzemajo za življenje — Na Otoku so začeli prodajati test za zgodnje odkrivanje spola zarodka, ki že pri šestih tednih nosečnosti razkrije, ali se bo rodil fantek ali punčka — Aktivisti svarijo pred povečanim številom abortusov: »Test je nevaren, saj bi bodoči starši utegnili izbrati splav, ker je otroček napačnega spola«

Nekoč je neki moški, ki ga je deček obral za denar, prišel k njemu domov in zahteval svoje nazaj. 
Fant ni niti trznil, ampak mu je zagrozil, da ga bo ovadil policiji z obtožbo, da ga je spolno zlorabil.

Junija lani sta deklici izginili izpred nočnega lokala, kjer je bila bučna poulična zabava. 
Po 19 dneh so policisti prek navodil anonimke odkrili njuni trupli, nedaleč od kraja izginotja. 
Abdullaha Ait Ouda , 39-letnega nekdanjega obsojenca za posilstvo otroka, so obtožili za njun umor, čeprav zanika vsakršno vpletenost. 
Sojenje naj bi se začelo kmalu, policija pa še vedno išče domnevnega sostorilca. 
Še danes ni jasno, kdo je takrat spisal in poslal skrivnostno pismo.

Tako je odgovarjal Žid Izrailski, ko so ga sovjetske oblasti poklicale, da bi izrazil svojo državljansko zvestobo. 
Svojstven milanski umetnik Moni Ovadia je napisal knjigo, polno šal na račun nekdanje Sovjetske zveze, da bi ohranil spomin na neko idejo, o kateri je prepričan, da ne sme v pozabo. 
Zgodba je imenitna, sovjetska in protisovjetska hkrati, pravi biser židovskega humorja na račun hladne vojne. 
Avtor je knjigo naslovil Delavci vsega sveta, smejte se!, podnaslov pa se glasi Humoristična revolucija komunizma (izšlo pri založbi Einaudi). 
To je sladko-grenko branje milanskega režiserja in pisatelja z židovsko-bolgarskimi koreninami (rodil se je leta 1946 v Bolgariji). 
Ovadia je tudi občudovalec festivala hebrejske kulture Oyoyoy (v Casale Monteferrato od 1. do 10. junija).

Sarajevsko tožilstvo je pozvalo starše, ki sumljivih smrti novorojenčkov niso prijavili policiji, naj to storijo. 
Pred nekaj dnevi je šlo 20.000 zdravnikov in bolničarjev v Bosni na ceste za večje plače in boljše delovne razmere. 
Med stavko bodo poskrbeli le za nujne primere.

Marini grozi 15 let zaporne kazni. 
Če bo tožilstvo dokazalo, da je dekle umorila zato, da bi si prisvojila njene osebne predmete, pa ji utegne sodišče izreči celo dosmrtno ječo.

Okruten zločin je pretresel krasnojarsko okrožje — V pritličnem stanovanju sredi mesta sta ležali trupli 62-letne upokojenke Marije Kuznecove in njenega 15-letnega vnuka Antona — Umorjena je našla sestra pokojne Marije — Grozljivega dejanja je bila najprej osumljena vnukova mati

Med preiskavo njegovega stanovanja so policisti našli časopisne izrezke s članki o kriminalu, pa tudi črke, izrezane iz naslovov. 
Za vse to bi si nemara lahko izmislil verjetno razlago, ni pa znal pojasniti, kako so se pri njem znašli predmeti pokojne Marije Kuznecove.

Profesor Spiegelman je povedal, da njegova študija nujno ne podpira teorije zarote, ki pravi, da je na predsednika streljalo več ljudi, ampak le ugotavlja, da dokazi, ki so bili predstavljeni v korist teorije o enem strelcu, niso tako trdni, kot je veljalo doslej. 
Warrenova komisija je leta 1964 ugotovila, da je na konvoj vozil, v katerem se je skozi Dallas peljal ameriški predsednik, streljal Lee Harvey Oswald, ustrelil je trikrat, dva naboja sta predsednika zadela; to je leta 1979 potrdil tudi posebni odbor predstavniškega doma kongresa o atentatu. 
Ta si je mnenje ustvaril tudi na podlagi pričanja zdaj že pokojnega forenzika, kemika Vincenta Guinna , ki je trdil, da so bili odkriti delčki deli dveh nabojev, in sicer prav posebnih, znamke Western-Winchester Cartridge Co. Mannlicher-Carcano. 
Ti naj bi bili tako edinstveni, je dejal Guinn, da bi lahko njihove delčke zlahka prepoznali in ugotovili, da prihajajo iz dveh nabojev.

Krokodil je veterinarju odgriznil spodnji del roke. 
(Foto: Reuters)

(M. Ko.)

Za umor moža je bila Irina obsojena na pet let zapora.

Policija je takoj prijela morilca in ga z obtožbo o naklepnem umoru predala sodišču. 
Ta krivde ni priznal ne med preiskavo ne na sodišču. 
Svojega dejanja ni obžaloval. 
Sodišče mu je naložilo osem let strogega zapora.

Vsi uporabniki storitev Jodyjine agencije so si lahko ponudbo ogledali na njeni spletni strani, kjer so bile objavljene fotografije deklet in cene, ki so se gibale od 500 do 3600 dolarjev. 
V najboljših časih je imela na seznamu več kot 300 deklet, izbranih med lepimi manekenkami in pornografskimi zvezdami, ki so bile pripravljene izpolniti vsako spolno fantazijo bogatih in slavnih mož. 
Stranke njene agencije so bili po večini igralci, producenti, profesionalni športniki in bogati poslovneži. 
Posel je najbolj cvetel, potem ko so leta 1993 zaprli Heidi Fleiss.

Akano Nzerem iz San Francisca se noče pogoditi s tožilstvom; obtožen je, da je ženi odgriznil ustnico, ker mu je rekla, da je majhen — Jacinta, mama šestih otrok, priznava, da sta se res sprla, da pa so policija, tožilstvo in mediji zadevo napihnili — Policijo je poklicala, ker je na bluzi zagledala kri in jo je zagrabila panika, rana pa ni bila taka, kot pravijo — Upa, da bo sodišče spoznalo resnico in da bodo spet živeli kot prej

(U. S.)

Zgodba se je začela leta 1688, ko je francoski kralj Ludvik XIV. poslal svoje armade prek Rena in osvojil več nemških mest. 
Njegov uspeh je povzročil, da se je v Evropi proti njemu dvignila velika aliansa, ki je vključevala Sveto rimsko cesarstvo nemške narodnosti, Anglijo, Nizozemsko, Španijo, Portugalsko, Švedsko in vojvodino Savojo. 
Dve leti po tem so Francozi pred obalo grofije Sussex porazili združeno angleško in nizozemsko floto ter osvojili nadzor nad Rokavskim prelivom. 
Angleški kralj Viljem III. je v odgovor ukazal zgraditi orjaško ladjo z 80 topovi in 500 možmi, ki bi prevesila tehtnico v korist Anglije, in jo poimenoval Sussex.

Vjačeslava je zaskrbelo. 
Večkrat je pri Ljudmili vzel vodko na up, plačati pa je pozabil. 
Ustrašil se je, da hoče ženska poravnati račune. 
Ljudmila je opazila, kako se je potegnil vase. 
»Dolg sem ti odpustila,« je dejala in Vjačeslavu se je odvalil kamen od srca. 
»Lahko pa dobiš 30.000 rubljev, če te je kaj v hlačah in si upaš narediti, kar ti rečem.«

Objokana Paris spet za zapahi

Hlipajočo Paris Hilton so v lisicah spet odpeljali v ječo — »Mama, ne, to ni pošteno,« je kriknila 26-letnica, ko jo je sodnik poslal nazaj za rešetke — Blondinka je ves čas na bolnišničnem oddelku zapora v predmestju Los Angelesa, saj se bojijo za njeno zdravje: nič ni jedla in pila, dehidrirana pa je bila še bolj zaradi nenehnega joka — Paris je odvetnikom ukazala, naj se na kazen ne pritožijo, medije pa prosila, naj se raje osredotočijo na Irak, in svetu sporočila: »Imela sem dovolj časa za razmislek, marsičesa sem se naučila«

Forenziki so ped za pedjo preiskovali požgano hišo v upanju, da bodo našli kakšno sled in da bodo lahko določili pravi vzrok požara, ki je poškodoval tudi sosednjo stavbo. 
Na verandi pred hišo, ki jo bodo menda morali podreti, je dan po tragediji še stala bela plastična miza s stoli, zraven sta ležala otroško kolo in avto, na stopnicah pa otroška kosilnica. 
Ko bodo končali preiskavo, se bodo detektivi odločili, ali bodo vložili obtožnice in proti komu. 
»Dokler ne ugotovimo nasprotno, sta mami žrtvi. 
Zagotovo jima ni lahko,« pravijo policisti.

Društvo za zaščito živali običajno odlikuje ljudi, ki branijo živali. 
»George je bil zelo pogumen majhen pes, zagotovo je preprečil hude poškodbe pa tudi smrt najmanj enega izmed otrok,« je odločitev za odlikovanje pojasnila direktorica organizacije Robyn Kippenberger . 
»V tem primeru nagrajujemo žival, ki je branila ljudi. 
Nadvse tragično je, da je moral za svoj instinktiven pogum plačati z življenjem. 
Z mislimi smo pri lastniku kužka in otrocih, vpletenih v strašen incident.« 
Lastnik, 69-letni Alan Gay , bo Georgeevo medaljo dobil 18. maja v tamkajšnji osnovni šoli.

Leto zatišja

Policija je obnovila preiskavo prejšnjih primerov. 
Zanimalo jih je tudi, kje se je storilec skrival tri leta, ko so ga neuspešno iskali. 
Najbolj je bil verjeten odgovor, da je sedel v zaporu, kjer je bil najbolj varen, saj ga tam nihče ni iskal. 
Med obsojenci, ki so bili leta 2002 zaprti, so iskali moškega svetlih las, ki je bil lastnik volva modre barve. 
Zahtevam iskanja je ustrezal en sam, čigar krvna skupina se je ujemala s sledovi na truplih. 
Zaradi kraje je bil obsojen na tri leta zapora in je kazen že odsedel. 
Policisti so mu nastavili past, da bi ga zalotili pri dejanju.

Cloyd je študent medicine na univerzi v Alabami, Moseley in DeBusk pa študirata gledališko igro. 
Vsi trije so veljali za izjemno nadarjene na svojem področju in so se izobraževali ob podpori zajetne štipendije. 
Verjetno se je njihova pot do uspešne kariere končala.

Ko se je drugi dan streznil in se spomnil, kaj je storil, ga je od groze oblil mrzel znoj. 
Doma ni imel obstanka, taval je po mestu in iskal miru. 
Prišel je na Galinin pogreb in celo nosil njeno krsto.

D. R. , 19-letnico iz Kune Pelješke v bližini Dubrovnika, osumljeno detomora, je preiskovalni sodnik po zaslišanju izpustil. 
Dekle naj bi izjavilo, da je zanosilo s tetinim možem, ni pa hotelo splaviti ali ubiti otroka. 
Na začetku aprila naj bi jo v popoldanskih urah zagrabili popadki, med porodom pa naj bi izgubila zavest. 
Prebudila naj bi se šele okoli 23. ure. 
Ob njej, pravi, je brez znakov življenja ležal novorojenček, pokrit z rjuho, sama pa se ne spomni, da bi ga ubila. 
Zavila ga je še v vrečko in pospravila v omaro. 
Zapustila je stanovanje, v katero se ni nikoli več vrnila, lastnica pa je vrečo, ker ni vedela, kaj je v njej, vrgla med odpadke. 
Trupelce so v soboto našli na bližnjem odlagališču.

Po 16-letnem Jamesu Smartt-Fordu, ki je z dvema kroglama v glavi 3. februarja umrl v gneči na drsališču, je prišel tri dni pozneje v četrti Southwark na vrsto 15-letni Michael Dosum . 
Tudi njemu je član sovražne tolpe sodil s pištolo. 
Ker je bil ponoči iz neposredne bližine ustreljen v domači postelji, je bilo policistom takoj jasno, da je šlo za skrbno načrtovani umor.

(M. G.)

Tako je bilo nekoč.

Prijateljici nista mogli v stanovanje, zato ju je sosed povabil, naj počakata pri njem — Ko je eno od njiju obšla slabost, ji je ponudil, naj se uleže na posteljo v spalnici — Prav takrat je prišla njegova žena, ki je spečo v navalu ljubosumnosti večkrat s steklenico po glavi

In res, slabost je popustila in slavljenka je zadremala. 
Moški se je v kuhinji še vedno pogovarjal z njeno prijateljico, ko se je iz službe vrnila njegova žena in na svoje veliko presenečenje v zakonski postelji zagledala sosedo iz zgornjega nadstropja. 
Ob misli, da se je ženska spečala z njenim možem, je 43-letnica vzela z mize prazno steklenico in spečo predrznico večkrat udarila po glavi. 
Povzročila ji je precej resne poškodbe. 
Reševalci, poklicala jih je prijateljica, so jo hitro odpeljali v bolnišnico, kjer so zdravniki ugotovili, da je potrebna nujna operacija.

(M. G.)

Winston Churchill z večno cigaro

Zaradi zajemalke v ječo

Že leta 2002 je Valentina Jaščenko prišla na policijo in prijavila Nadeždo, prvo ženo svojega moža, ki je skrbela za taščo, da hoče staro žensko spraviti v grob s stradanjem. 
Leto dni prej je umrl njun mož in jima zapustil samo star, iztrošen avto, druge dediščine ni bilo. 
Tedaj se je prva žena s sinom preselila k tašči pod pretvezo, da bo skrbela zanjo. 
V zameno ji je starka z darilno pogodbo po svoji smrti v trajno last namenila hišo in 10 arov veliko zemljišče v središču mesta, ki je zdaj vredno okrog 80.000 dolarjev.

Če bi se izkazalo, da je Nadežda namerno pustila taščo stradati, je to zadosten razlog za zahtevo, da se darilna pogodba razveljavi. 
A babica Dunja je umrla, preden so bili znani rezultati preiskave. 
Zdravniki so ugotovili, da je smrt nastopila kot posledica kroničnega srčno-žilnega popuščanja. 
Z drugimi besedami, umrla od starosti. 
V sodnomedicinski ekspertizi je zapisano, da sta shujšanost in oslabelost posledici naravnega staranja, podplutbe na telesu pa so od preležanin. 
Na podlagi tega je bil kazenski postopek ustavljen.

(M. G.)

Zgorela je hiša legendarnega Casha

Johnny Cash, ki je zaslovel že v petdesetih, je umrl septembra leta 2003, štiri mesece po Junini smrti. 
Oboževalci se ga najbolj spomnijo po hitih Folsom Prison Blues, I Walk the Line in Ring of Fire.

Sarah je Jemmo napadla z nožem za meso, ob aretaciji pa so ugotovili, da je imela v torbi še tri nože. 
Po prijetju ni hotela odgovarjati na vprašanja policije in je za zdaj v priporu. 
Obtožili so jo poskusa umora prve stopnje in jo bodo že jutri zasliševali na melbournskem sodišču.

Barbie in policist

Poredna Barbie

Tara Grant je delala kariero, mož je skrbel za dom in družino.

Ameriški igralec David Hasselhoff je dobil skrbništvo nad svojima najstniškima hčerkama — Sodišče mu je skrb za 14-letno Hayley in 17-letno Taylor-Ann zaupalo kljub težavam z alkoholom, saj naj bi njegova nekdanja žena Pamela Bach imela še večje — Največje preglavice je prvemu možu serije Obalna straža povzročal posnetek, narejen pred dobrim mesecem, na katerem pijan brez uspeha poskuša pojesti hamburger

Zadovoljni David Hasselhoff

Po zaslugi sosedovega mačka so v ruskem mestu Čeboksari po osmih letih razrešili umor

Japonska je v zadnjem obdobju že nekajkrat trepetala za zdravje svojih vladarjev. 
Naruhitova 72-letna mama Michiko je imela marca nemalo fizičnih problemov zaradi stresa, priporočili so ji devet dni mirovanja in sproščanja. 
Pomagalo je, saj je cesarica maja lahko spremljala svojega moža cesarja Akihita na desetdnevni obisk Švedske, treh baltskih držav in Velike Britanije.

Tisti, ki so blizu kraljevim, so prepričani, da snobizem ni imel zveze s koncem odnosa: »Ne verjamem, da je kraljeva družina tako snobovska. 
Zdi pa se mi, da so taki Williamovi prijatelji. 
Zlasti tisti, s katerimi igra polo,« je povedala ena od poznavalk. 
Drugi trdijo, da je o usodi odločala druščina starejših kraljevih, kar so insajderji v palači že zanikali: »Vsi, ki poznajo Williama, vedo, da je močan človek, ki je sposoben sprejemanja odločitev.« 
Dobro obveščeni pa pravijo, da se je 24-letni William zaupal očetu: povedal mu je, da je bila 25-letna Kate pripravljena na korak naprej, tega pa ji ni mogel dati.

Aleksej, 26-letni dispečer, je bil prisiljen zapustiti službo, še prej pa je nadrejenemu zagrozil, da se bo maščeval — Res se je prikradel v njegovo stanovanje in do smrti zabodel ženo in njega — Majhna otroka sta siroti; k sebi ju je vzela mačeha njune mame

Šestindvajsetletni Moskovčan Aleksej Volinec je bil zaposlen kot dispečer v podjetju Kurir, ki se ukvarja s hitro dostavo pošiljk v ruski prestolnici. 
Delal je kot vodja skupine in razporejal naloge svojim podrejenim, med katerimi je bil tudi 32-letni Albert Lisoj . 
Aleksej in Albert sta si velikokrat prišla navzkriž. 
Zadnjih nekaj mesecev je bilo v skupini tako napeto vzdušje, da je bil Albert prisiljen zapustiti službo. 
Preden je napisal odpoved, je svojemu nadrejenemu zagrozil, da se mu bo maščeval.

Zaradi osebnih problemov je povsem zanemaril poslovanje podjetja. 
Pojavili so se dolgovi in se počasi večali, kreditodajalci so zahtevali redno odplačevanje obrokov, on pa je prihajal v službo le za nekaj uric, le toliko, da se je malo razgledal, vzel denar iz blagajne, in že je odhitel izbirat darilo za ljubico.

Harry pravi, da bo živel, kot je živel doslej. 
(Foto: Daily Mail)

Naslovnica zadnje knjige o Harryju Potterju, ki jo oboževalci lahko snamejo z interneta.

Mischa Barton je ubogala prijateljico in omedlela na njeni zabavi.

Preden jo je nasilnež umoril, jo je večkrat posilil. 
Mučenje je moralo trajati uro ali dve. 
Poleg trupla je bila najdena ženska torbica, vendar v njej ni bilo ne denarnice ne mobilnega telefona. 
Žrtev je imela strgane ušesne mečice, na sebi pa nobenega nakita, kar govori o tem, da ga je storilec verjetno ukradel. 
V torbici je bila študentska izkaznica Tatjane P. , študentke mestne visoke šole. 
Ko so policisti poiskali njene starše, so izvedeli, da je dekle silvestrovalo s prijatelji iz šole. 
Zgodaj zjutraj je družbo zapustila in se odpravila domov, vendar domov ni prišla. 
Napadalec ji je vzel zlate uhane, verižico in mobilnik. 
Starše, ki so morali identificirati truplo, je pogled na strahovito izmučeno hčerkino telo močno presunil.

Sledovi nasilja na truplih, najdenih v okolici trdnjave, so kazali na istega storilca.

Kapelica na kopališču Rotoli na robu Palerma je bila polna, tako da je več kot polovica ljudi, ki so prišli na pogreb v prometni nesreči umrlega podjetnika, ostala zunaj. 
V gnečo v kapelici se je prerinil postavni duhovnik s pomočnikoma, tudi oblečenima v talarje, in duhovniku, ki bi sicer moral voditi obred, šepnil na uho, da so ga svojci umrlega poprosili, ali zadnje slovo v kapelici lahko vodi on. 
Don Marco, tako se je slepar v talarju predstavil, mu je še prišepnil, da zaradi tega cerkev in sam finančno ne bosta prikrajšana. 
»Saj razumete, z družino pokojnika prijateljujem že leta, s pokojnim pa sva bila tesna prijatelja,« je Don Marco pojasnil pravemu duhovniku, ki tako ni imel nič proti, da ga zamenja v kapelici.

Kje bi si v Istanbulu lahko privoščil pozen velikonočni zajtrk? 
Kam greš kupit diamante, ko si komaj prišel v Miami? 
Bi me lahko kdo od znancev predstavil Alu Goreju ? 
Svet je vendar majhen, še posebno za znane in bogate.

Pred štirimi meseci se je v ruskem mestu Omsk zgodil umor, ki je močno pretresel prebivalce. 
Zgodaj zvečer je bil v mestnem središču do smrti zaboden mlad fant. 
Storilec je moril iz nacionalističnih vzgibov.

Madrid – Španska hotelska veriga NH Hoteles ima ponudbo za psihično obremenjene goste: ti si bodo med bivanjem pri njih v središču Madrida lahko spočili živce z razbijanjem notranjosti hotela. 
Trideset ljudi, ki se bodo 3. julija udeležili razbijanja 11 let starega objekta s 146 sobami, bodo izbrali s pomočjo psihologov. 
»Dobili bodo čelade in kladiva, razbili pa bodo lahko vse, kar jim pride pod roke, od pohištva do zidov,« je dejal predstavnik družbe. 
Kandidati za demoliranje bodo morali prestati preizkus moči in zdravja ter psihološki test, s katerim bodo ugotovili, kako stresno je njihovo življenje.

Potem so tu nedavno objavljene fotografije, posnete na večerji v njegovo čast: Katie je za glavo višja od moža, to je bilo doslej strogo prepovedano ne le njej, tudi nekdanja žena Nicole ni smela biti višja; ob ločitvi je Nic povedala: »Zdaj bom spet lahko nosila visoke pete.« 
Če Katie zares razmišlja o ločitvi, bi to lahko pomenilo slovo od Suri. 
Ob rojstvu hčerke je povedala: »Ko so mi jo prvič dali v roke … 
Občutka ne morem opisati. 
Rečem lahko le, da sem jo pogledala v obraz, v oči in se počutila kot … mama.«

Medtem ko je Nehljudov mučil Svetlano, je Semjonov pretepal 16-letnega sina Viktorja. 
Deček se sploh ni upiral, kar je nasilneža spravilo v bes, da ga je začel neusmiljeno brcati. 
Od udarcev je Viktor omedlel. 
Semjonov ga je pustil in se raje posvetil iskanju denarja. 
Brskal je po omarah, šaril po predalih, policah. 
Pridružil se mu je tudi Nehljudov. 
Iskanje ju je tako zaposlilo, da sta pozabila na nezavestnega fanta. 
Viktor se je nenadoma zbudil iz nezavesti. 
Izkoristil je nepozornost obeh moških, se neopazno izmuznil iz stanovanja in celo zaklenil za seboj.

En morilec v taksiju, drugi doma spal

Za Maddiejino vrnitev molijo tudi v domačem Leicsu. 
V nedeljo so ji v krajevni cerkvici namenili mašo, ki so se je udeležili tudi številni njeni prijatelji. 
Sosed in dobri prijatelj McCannovih je povedal, da se v Leicsu še vedno pripravljajo na veliko rojstnodnevno slavje prihodnjo soboto, ko bo mala Maddie, tako upajo, upihnila četrto svečko.

Bush je mrtev!

Po dvojnem umoru v domu se je očitno brez težav izmuznil policiji, ki je poslopje sicer hitro obkolila. 
Čez dobri dve uri je v le sedem minut hoje oddaljenem Norris Hallu, kjer so se predavanja že začela, streljal na vse, ki mu niso mogli uiti. 
V predavalnici, kjer je obležalo 24 izmed 30 žrtev, so se morali prestrašeni študentje postaviti v vrsto, potem je sledila eksekucija v slogu najstrašnejših filmskih grozljivk. 
V zgradbi so odmevali streli, kriki, jok; trupla, kri in ranjenci pa so ležali povsod. 
Najhujšega množičnega poboja za šolskimi zidovi v ZDA je bilo konec šele, ko je ponoreli 23-letnik s strelom v glavo sodil še sebi.

Deček je izdihnil februarja lani v aucklandski bolnišnici zaradi hudih udarnin in podplutb, tja pa sta ga nezavestnega pripeljala Ngatijeva in Faasisila. 
Otrok je šele tri mesece živel pri svoji materi, potem ko so se starši ločili. 
Menda je znal zelo malo govoriti, še vedno je močil posteljo in hlačke. 
Obdukcija je pokazala, da je umrl zaradi prehudih poškodb mehkega tkiva in krvnih strdkov v možganih, te pa naj bi povzročil tepež; tako naj bi ga obtoženca kaznovala, ker se ni hotel privajati na kahlico.

Učiteljica zapeljala svojega učenca

»Ljubi Bog, od kod ti zdaj to?« je v strahu zajecljala Jelena.

Po zadnjih javnomnenjskih raziskavah je 40 odstotkov Italijanov strah pred tujci, ki legalno ali ilegalno živijo v državi. 
Bojazen pred priseljenci iz vzhodne Evrope, z območja nekdanje Jugoslavije in Albanije, Afrike in Azije (predvsem Kitajske) ni neutemeljena, saj 3,357 milijona tujih priseljencev, ki so v državi uradno in tam živijo in delajo legalno, skupaj s še pol milijona ilegalnimi priseljenci, zagreši že več kot tretjino vseh kaznivih dejanj v državi.

Zapravil je vse, umrl pa še ne bo

Portugalska policija je pri iskanju Madeleine McCann očitno znova zašla v slepo ulico — V četrtek so na jugu Španije prijeli 61-letnega Italijana Danilla Chemella, že kaznovanega in znova iskanega obsojenca zaradi spolnega nadlegovanja, a žal ugotovili, da verjetno ni povezan z ugrabitvijo štiriletnice, je pa menda McCannovima sporočal lažne informacije o Maddie, da bi se dokopal do razpisane nagrade 2,6 milijona funtov — Aretirali so tudi njegovo portugalsko dekle in jo kmalu izpustili — Številne namige pa je v zadnjih tednih prejela policija na Malti, kjer naj bi precej ljudi opazilo pogrešano deklico

( E. B.)

Prvak SD Borut Pahor za zdaj še odlaša s priznanjem, da zaradi projekta Volitve 2008 letos ne bo mogel kandidirati za predsednika države — Če bo dr. Marko Pavliha poslušal Aurelija Jurija in Mirana Potrča, bo z njim vse v redu — Je zdajšnja največja vladna stranka pozabila, kako jo je leta 2004 ponižala takratna Rop-Pahorjeva koalicija?

Nič hudega, bo pač to povedal na enem od prihodnjih oglaševalskih sprejemov, a ne? 
Snovalcem predvolilne strategije SD se v tem hipu tako zelo še ne mudi.

Izrecna prošnja

Morda še hujša zgodba se odvija tudi v Livarni v Vuzenici, ki je last Cimosa. 
Minuli teden se je tam zgodila hujša nesreča, pri kateri je delavca potegnilo v delujoči stroj. 
Štiriindvajsetletnika, ki je delal kot posojena oziroma najeta delovna sila, v bolnišnici še vedno umetno vzdržujejo pri življenju in ga najverjetneje zaradi posledic čaka težko življenje. 
Po statističnih podatkih se v Sloveniji na leto prijavi okoli 26.000 nezgod oziroma poškodb pri delu, kar je za tako majhno populacijo srhljiv podatek. 
Za vsako poškodbo je izgubljenih povprečno 18 delovnih dni, pri vseh nesrečah, ki se zgodijo v letu, pa več kot 400.000.

Opozorilo

Odprti stolpci

I diličen vsakdanjik majhne, a lepe in napredne vasi Selišči na obrobju Slovenskih goric in Prlekije, v občini Sveti Jurij ob Ščavnici, so v zadnjem času nekoliko razburkali gradbinci, ki tu mimo gradijo pomurski krak avtoceste, a krajanov to ne moti preveč; tudi sami bi bili radi udobneje povezani s svetom. 
Toda v soboto jih je razburil drugačen, tokrat žalosten dogodek. 
Hišo starejših partnerjev, 67-letnih Štefana Dorenčca in Marije Videmšek , v Seliščih 22 je sredi dneva obiskal rdeči petelin. 
Kljub posredovanju gasilcev je nastalo za 25.000 evrov škode, nekdaj bi bilo to šest milijonov tolarjev.

Za vikend je na naših smučiščih menda uživalo 17.000 ljudi. 
Nekaj sto jih je bilo tudi na Soriški planini, kjer smučišče in naprave upravlja TC Soriška planina. 
Po naših informacijah pa ti zanesljivo niso uživali, četudi je tam kar 95 cm novozapadlega snega in že nekaj dni čudovito sončno vreme, prava zimska pravljica. 
Proge so bile v soboto in nedeljo nepripravljene (sneg je padel že v torek!) – menda zaradi pokvarjenega teptalca, vlečnice pa so se kar naprej kvarile in ustavljale. 
Kljub temu je osebje normalno zaračunavalo uporabo naprav, menda so nategnjenim smučarjem ponudili, da se lahko kakšen drugi dan pridejo na Sorico dričat zastonj.

Zdenska vas, 25. februarja

Sledil je Stankovićev odločilni udarec za Pluta: "Nekega večera sem ga videl, da koplje in nekaj zakopava v mojem dvorišču. 
Potem je izginil. 
Ponoči sem vstal in kopal na istem mestu. 
Zagledal sem puškino cev. 
Zjutraj sem poklical policiste in našel Plutovo poslovilno pismo, v katerem mi je napisal, da me ceni kot očeta in da naj lepo pozdravim mojega psa, ki ga je imel zelo rad, spal pa je pri njem v postelji. 
Nisem niti slutil, da je ta idiot ropal in moril. 
Večkrat sem ga celo videl, kako v gostilni pije s policisti."

Drugič: v odzivu ste si privoščili tudi eno izmed najpogosteje uporabljenih zvijač: pomen članka "ovržete" s tem, ko mi prilepite etiketo "nestrpen, sovražen in žaljiv". 
Diskvalificirati me poskušate s tem, da me obtožite in obsodite, da sem jaz tisti, ki vas je želel diskvalificirati. 
Kakšna preproščina, pardon, poslanska svoboda.

Jadran Vatovec

Medtem ko so na zaslišanja vozili priprte, je skupina sorodnikov in prijateljev vklenjenih pred sodiščem upala na odpravo pripora. 
Stopnjeval se je hlad, toda kri je bila bolj in bolj razgreta. 
Vsakič ko so dostavili novega priprtega, so se prižgale kamere, ob poti do sodne palače pa so deževale fotografske bliskavice. 
To je tako razdražilo nekaj Nikočevićevih sorodnikov, da so nam najprej grozili s tožbo, nato pa zapretili, naj ne snemamo, ker nam bodo razbili fotoaparat. 
Sledila je delna umiritev razmer, a ko so policisti Nikočevića privedli iz sodišča in se usmerili proti policijskemu vozilu, se je zgodil incident, o katerem na tiskovni konferenci nihče od visokih predstavnikov policije ni imel pojma. 
Eden od sorodnikov priprtega je takrat odrinil teve snemalca in mu onemogočil snemanje, čez hip pa ga je Edinov oče od zadaj udaril po kameri, čeprav je bilo videti, da je udarec meril v glavo. 
Med prerivanjem nam je uspelo narediti le en posnetek, a celotno dogajanje obstaja zapisano na varnostnih kamerah kranjskega sodišča. 
Položaj je uredil profesionalni varnostnik sodišča, a še prej sva bila fotograf in reporter Slovenskih novic najbolj opsovana osebka v državi. 
Le meter ali dva stran so stali policisti, in ko jih je kamerman prosil, naj popišeta tega, ki ga je udaril od zadaj, so se obrnili in se zatekli v toplo ter varno zaklenjeno stavbo sodišča, starejši moški pa je odkorakal v temo. 
"Nič se ni zgodilo oziroma nismo dobili nobenih informacij o kakšnem posebnem dogodku pred sodiščem," je zagotovil vodja sektorja SKPPUKranj SimonVelički . 
Ko je priletelo podrobnejše vprašanje, zakaj policisti niso posredovali, je Drago Menegalija , tiskovni predstavnik iz PU Ljubljana, ki je vodil tiskovno konferenco, to ekspresno končal, še prej pa dejal, naj kar sami podamo kazensko ovadbo proti napadalcem. 
Super!

Sneženje je slovenskim severnjakom povzročilo zelo veliko težav tudi na električnem omrežju. 
Po dolinah je zapadlo od 15 centimetrov, v Dravski in Mežiški dolini pa do 50 centimetrov snega. 
Po podatkih Elektra Celje je bilo še v torek zjutraj brez električne energije kar okoli 15.000 odjemalcev iz Mislinjske in dela zgornje Dravske doline. 
Težave na električnem omrežju povzroča padajoče drevje in vejevje, ki se lomi pod težo mokrega snega. 
Prekinitve dobave električne energije so se začele že v ponedeljek podnevi, ko je na Koroškem začelo snežiti, in se nadaljevale vso noč.

Košir je mirno razložil: »Če se bodo zmislili na SZS, da bo danes konec zapletov, bo konec danes, če bo čez teden, pa pač čez teden.« 
Nato je dodal: »Mi tekme ne ogrožamo.« 
Opoldne je vodja priprave skakalnice predsedniku ŠD Planica dejal: »Če nas bo jutri gledal samo eden vaših najetih varnostnikov, gremo domov.« 
Predsednik je samo skomignil z rameni. 
Dopoldne so se dogovorili za nadaljevanje določenih opravil na velikanki, a so delavci že odšli.

Nadaljnja trditev Marjana Munde, da že 3 mesece ni videl hčera, ne drži v celoti. 
Res pa je, da Marjan Munda že nekaj časa ni videl hčera, ker ju enostavno noče priti pogledat. 
Naša stranka je od meseca avgusta leta 2005 pa do konca leta 2006 iz Republike Avstrije vozila mld. hčeri na stike z očetom Marjanom Mundo v Ormož in po otroke vedno tudi prihajala. 
Velikokrat je nasprotni stranki predlagala, da ji ob upoštevanju dejstva, da sama nima osebnega avtomobila niti nima vozniškega dovoljenja, pri stikih s hčerama pomaga v tem smislu, da pride po otroke v Avstrijo oziroma vsaj do polovice poti, do avstrijsko-slovenske meje. 
Marjan Munda je vsakršno sodelovanje odklanjal. 
Ker pa naša stranka v letošnjem letu zaradi zaposlitve svojega partnerja in lastne zaposlitve ne more ob predvidenih stikih hčerk voziti v Republiko Slovenijo, je naša stranka Marjana Munda neposredno, posredno pa tudi preko njegovega pooblaščenca obvestila, da lahko kadarkoli pride v Republiko Avstrijo na srečanje s hčerkama. 
O tem, da stikov hčerk z očetom Marjanom Mundo naša stranka ne preprečuje in jim ne nasprotuje, je naša stranka obvestila tudi Center za socialno delo v Ormožu.

Džakarta, 4. februarja (Reuters) – Zaradi najhujših poplav v zgodovini 12-milijonske indonezijske prestolnice Džakarte se je že izselilo približno 200.000 ljudi, devet jih je izgubilo življenje, 20.000 stavb je poplavljenih. 
V glavnem mestu in okoliških hribih nenehno dežuje že dva dni in tako so predstavniki mestnih oblasti že opozorili vse prebivalce na najvišjo stopnjo nevarnosti.

Prijel in zadržal vlomilca

Pica za tisoč dolarjev

Včeraj ob 17.20 so policisti dobili več klicev, da je na avtocesti med Senožečami in Razdrtim zaradi goste megle prišlo do naleta več vozil. 
Zaradi goste megle je bila vidljivost zmanjšana le na nekaj metrov. 
In le v razdalji nekaj metrov so se tudi zgodile tri prometne nesreče. 
Na srečo se je v nezgodah zvijala le pločevina.

Kljub slabi izkušnji s prvim zakonom se je leta odločila spustiti še v enega, tokrat s pevcem gospla Ericom Bennetom . 
Tudi ta odnos, blago rečeno, ni bil uspešen, zvezdnica ga opisuje kot resnično grozljivega. 
Po samoenem letu sta že potrebovala pomoč zakonskega svetovalca in Halle danes obžaluje, da ni odšla že takrat. 
V zakonu je vztrajala, čeprav je to ni osrečevalo: "Moja največja napaka je bila, da sem potrebe drugih postavljala na prvo mesto, namesto da bi naredila, kar je prav zame." 
Dvakrat ločena nekdanja lepotna kraljica (bila je miss Ohia in osvojila naslov najlepše ameriške najstnice) se od lani videva z devet let mlajšim modelom Gabrielom Aubryjem . 
Čeprav je v zvezi srečna, odločno pravi, da poroka zanjo ne pride več v poštev. 
Ne glede na to ostaja njen glavni cilj čim prej roditi otroka: "V karieri sem dosegla več, kot sem si kadar koli upala sanjati. 
Zdaj sem usmerjena v novo poglavje svojega življenja – materinstvo."

Na Policijski upravi Novo mesto so zaradi suma zlorabe pri predpisovanju in uporabi velikih količin zdravil uvedli preiskavo proti nekdanjemu zdravniku Zdravstvenega doma Novo mesto dr. Antonu Kvasiču — Postopek so sprožili na prijavo novomeške enote zavoda za zdravstveno zavarovanje, ki je proti zdravniku najprej dobila anonimno prijavo

Že konec lanskega leta je novomeška enota zavoda za zdravstveno zavarovanje (ZZZS) po anonimni prijavi pri Zdravniški zbornici Slovenije naročila izredni nadzor nad zdaj že upokojenim novomeškim zdravnikom dr. Antonom Kvasičem , zavod pa je nato opravil še izredni finančno-medicinski nadzor. 
Ta naj bi odkril, da je Kvasič v prvi polovici lanskega leta, tedaj še kot splošni zdravnik v novomeškem zdravstvenem domu, osmim osebam (večina se je zdravila zaradi zasvojenosti z drogami in alkoholom) predpisal kar 1321 škatlic psihoaktivnih zdravil, kot sta dormicum (899 škatlic) in apaurin (93), ter 329 škatlic preostalih psihiatričnih zdravil. 
Nekaterim pacientom naj bi izdajal tudi po osem škatlic oz. 80 tablet dormicuma na teden, kar je desetkrat več od največjega odmerka, ki ga priporočajo strokovne smernice in navodila. 
Po mnenju ZZZS naj bi vse to vplivalo tako na slabše zdravje uporabnikov (ravno dormicum ob pogosti in predozirani rabi lahko povzroči epileptične napade) kot na porabo proračunskega denarja. 
Šlo naj bi za nekaj več kot dva tisoč evrov, ki jih je Zdravstveni dom Novo mesto že plačal. 
Kot pravijo na zdravniški zbornici, je nadzor pokazal, »da je zdravnik delal strokovne napake in se pri svojem delu z odvisniki ni držal medicinske doktrine«. 
Njihova posebna komisija, še pravijo na zbornici, še ni obravnavala tako hude kršitve.

Znani novomeški zdravnik pri svojem načinu zdravljenja ni sodeloval niti s centrom za zdravljenje odvisnikov od prepovedanih drog v ZD Novo mesto niti s psihiatri, čeprav naj bi zdravil predvsem psihiatrične bolnike. 
V centru za zdravljenje odvisnosti pravijo, da so bili Kvasičevi pacienti vključeni tudi v njihove programe, vendar pri njih niso prejemali receptov za zdravila. 
Če jih kateri izmed njih potrebuje, jih mora zaužiti v navzočnosti osebja, nikakor pa zdravil ne sme odnesti iz prostorov, saj bi jih lahko preprodal naprej, pravijo na centru.

Ponoči je eden izmed nepridipravov vlomil v stanovanjsko hišo v Vojniku. 
Razmetal in pregledal je vse prostore, kaj točno je odnesel, še ni znano, saj so lastniki v tujini.

Nekaj po 18. uri je v Divači neznanec skozi voznikova vrata vlomil v alfo romeo 147 ter ukradel denarnici z dokumenti in lastnika oškodoval za 500 evrov.

Bulvar je prvi objavil, da gospa Slovenije 2007 Boža Robnik ni poročena in tako ni izpolnjevala osnovnih pogojev za to lepotno tekmovanje. 
Naša ugotovitev je bila točna, Novomeščanka Boža Robnik resda že šest let živi v zunajzakonski skupnosti in ima tudi sina, vendar nima poročnega lista, kar je bilo zanjo usodno: odvzeli so ji krono in seveda tudi številne nagrade. 
Direktor agencije Queen Igor Šajn , ki je bil glavni organizator, je v Grand hotelu Union razglasil za gospo Slovenije Tjašo Marinko , tridesetletno Ljubljančanko, ki je poročena že poldrugo leto, otrok še nima, je pa direktorica agencije za tržno komuniciranje, ki jo imata z možem, in je tudi politično zelo dejavna, saj je ustanoviteljica stranke Glas žensk Slovenije.

Primož Lorenz je več kot pol stoletja nastopal predvsem z bratoma, violinistom Tomažem in violončelistom Matijo, v legendarnem Triu Lorenz, s katerim se je na več kot 2000 koncertih predstavil v najpomembnejših glasbenih središčih štirih celin, snemal za dolgo vrsto domačih in tujih radijskih in televizijskih hiš ter posnel številne plošče ter avdio- in videokasete.

Šel je celo tako daleč, da je na lanski dan žena napadel fotoreporterja Slovenskih novic Dejana Javornika in mu stolkel profesionalni fotoaparat. 
Tokrat pa je pred sodniki poskušal zbujati vtis, da je krotek kot ovca, le zagovornika bi rad čim prej zamenjal. 
Odvetnik Milomir Jovanović si je njegov srd nakopal s tem, ker je v skladu z odvetniško etiko dal vse od sebe za interese svoje stranke. 
A Casiraghi, ki je omenil, da je zoper odvetnika vložil ovadbo, ni bil prav nič zadovoljen, ko je zagovornik vložil zahtevo za varstvo zakonitosti zoper sodbo, s katero je bil Casiraghi zaradi napada na fotoreporterja obsojen na 11 mesecev zapora. 
Odvetnika je žalil in mu celo grozil ter tako porušil zaupanje, ki mora vladati med odvetnikom in njegovim klientom, je povedal Jovanović, zato ga sam ni več pripravljen braniti. 
O zamenjavi zagovornika bo odločil v. d. predsednika okrožnega sodišča Marjan Pogačnik , obravnava pa se bo nadaljevala 11. aprila.

Turistična zveza Slovenije (TZS) mora biti izobrazbeno zelo podhranjena organizacija, saj v svojih vrstah očitno ne premore človeka, ki bi bil sposoben opravljati funkcijo in službo generalnega sekretarja organizacije. 
Drugače si ni mogoče razlagati strumne poteze predsednika te organizacije Dominika Save Černjaka , ki je na tem položaju komaj od konca minulega leta: za generalno sekretarko si je izbral kemičarko Karmen Grebenc Burger , ki je bila doslej zaposlena v ljubljanski kemični tovarni Belinka, najširšemu krogu ljudi znani po barvah in lakih.

Kanalski Vrh – Iz rezervoarjev petih delovnih strojev na gradbišču na Kanalskem Vrhu je zlikovec ukradel 680 litrov dizelskega goriva in gospodarskim družbam povzročil za 700 evrov škode.

Šenčur – Na gradbišču v Mlakarjevi ulici se je v torek ob 8.43 zgodila delovna nesreča. 
Za ranjenega delavca so poskrbeli reševalci NMP Kranj.

Lipovci – V sredo ob 21.30 je v Lipovcih verjetno zaradi napake na električni napeljavi zagorelo v predelu motorja opel astre karavan. 
Požar so pogasili gasilci PGD Murska Sobota in PGD Lipovci. 
Na avtu je za 7000 evrov škode.

Kratki stik

Murska Sobota – Zaradi povzročitve splošne nevarnosti (člena 317/4 in 2 predvidevata od enega do 12 let zapora) so kriminalisti podali kazensko ovadbo zoper 52-letnika iz Pordašincev v občini Moravske Toplice. 
Kaznivo dejanje je storil z opustitvijo ukrepov med delom v gozdu, zaradi česar je eden umrl. 
(O. B.)

Konja na sprehodu

Prinesel granato

FILM Thank you for smoking (Hvala, ker kadite). 
Glasbene drame, dokumentarci, pustolovščine ...

Delijo evre!

DOLENJSKI POPOV

V Slovenskih novicah z dne 5.1.2007 avtor članka D. Winkler navaja, da so določena slovenska podjetja, med katerimi je navedena tudi Kovinoplastika Lož d.d., poleg številnih izdelkov iz Irana uvažala tudi prazne nosilce za zvočna snemanja. 
Slednji naj bi se izvažali naprej v nekatere države Evropske unije, brez plačila tako imenovanih avtorskih dajatev ter s tem oškodovali slovenske kot tudi nemške avtorje in izvajalce glasbe.

Glede na omenjen programe poslovanja, podjetje Kovinoplastika Lož z omenjenim trgovanjem z nosilci za zvočna snemanja nima ničesar skupnega.

Pravzaprav bi težko verjeli, če bi nam kdo to nalagal kar tako, brez dokazov. 
Pa so natresli še dokaze. 
Namreč: kot pravi uradna, državna statistika, ki je dostopna tako na uradnih spletnih straneh gospodarske zbornice kot tudi na straneh gospodarskega ministrstva in carinske uprave, je naša država – no, podjetja iz naše države – kar precej uvažala tudi iz Islamske republike Iran. 
Med številnimi izdelki (grozdje, električni aparati za žično telefonijo in telegrafijo, sanitarni predmeti in deli iz železa ter jekla) pa je bilo največ, kar 51 odstotkov – zdaj pa, pozor! 
– praznih nosilcev za zvočna snemanja, torej praznih cedejev. 
Številka za prvih devet mesecev leta 2006 je dokončna: skoraj 11 milijonov kosov samo iz Irana, preostalih deset milijonov pa še iz nekaterih drugih, manj eksotičnih držav.

Ker sta obe skupini medtem razpadli oziroma so njeni člani prerasli lahkotno poskakujoče ritmične sekvence, sta se dekleti odločili za združitev glasovnih moči. 
A počasi, pravi Alenka. 
»Za zdaj se z Jasno posvečava izpitom, saj kljub najini ogromni želji po petju študijske obveznosti ne smejo trpeti.« 
Njuni pogledi pa vseeno ostajajo uprti v prihodnost. 
»V bližnji prihodnosti bova z Jasno posneli novo pesem, čeprav je prekmalu, da bi govorili o slogu glasbe,« je skrivnostna Alenka, ki je razkrila samo nekaj drobtinic: »Z ustvarjanjem se nama nikamor ne mudi, najino glavno vodilo sta dobra volja in velika ljubezen do petja. 
V prihodnosti pa se bova poskusili tudi kot solo izvajalki in se verjetno udeležili kakšnega festivala.«

FILM Rad imam dobre komedije. 
Prisegam na vse slovenske filme, ki so zabeljeni z moralnimi vrednotami, humorjem in življenjsko preproščino. 
Ne prenesem agresije, kar se odraža tudi v mojem stilu glasbe in življenja.

Naši dolenjski viri sporočajo, da Boža Robnik, ki so jo v petek razglasili za gospo Slovenije 2007, sploh ni poročena — Ker je to temeljni pogoj za sodelovanje na lepotnem tekmovanju izkušenih dam, bodo grofico z Otočca najbrž diskvalificirali

Benu Sarjašu že tretjič začeli soditi zaradi ropa cvetličarne v Murski Soboti — Cvetličarki je grozil s štartno pištolo, z desetimi tisočaki pa ni pobegnil daleč

Zmagovalna pesem Cvet z juga, ki nas bo zastopala maja na Finskem v Helsinkih, je delo hrvaškega avtorja in državljana Andreja Babića , ki je leta 1993 na hrvaški Dori že zmagal s pevko Claudio Beni . 
Na Evrosongu v Rigi ni uspel s pesmijo Više nisam tvoja. 
Poznavalci onkraj Kolpe so ga glede na prejšnje in poznejše uspehe (zasedel je 15. mesto) razglasili za nekakšno glasbeno sramoto. 
Hrvaški avtor, ki je letos (s televotingom, seveda) prišel Slovencem pokazat, kako se stvari streže, je z odlično vokalistko Gotarjevo, a z vižo iz leta 1975 in s priredbo Hrvata Aleksandra Saše Valenčića , ki spada v isto obdobje, osramotil sebe in naše avtorje, ki si niso zaslužili takega razpleta na domačih tleh. 
Ta hip namreč premoremo vsaj deset avtorjev, ki bi (so) delo opravili bolje in sodobnejše, kot sta to za nas storila Babić in Valenčić.

KOSOVO PERJE

»Slovenija je bila in je še vedno ena od redkih držav, kjer so tehnične discipline bolj spoštovane kot smuk, četudi vsa smučarska srenja ve, da je kralj alpskega smučanja prav smuk. 
Upam, da bo zdaj tudi pri nas dobil spoštovanje, ki si ga zasluži. 
Sicer pa je svojevrsten odsev podcenjevanja in omalovaževanja tudi to, da Jerryju po tekmi na SP v Åreju in 17. mestu nihče niti roke ni stisnil ali pa ga potrepljal po rami. 
Če bi tak rezultat dosegel veleslalomist ali pa slalomist, bi bilo čisto drugače. 
Na nas so vedno gledali podcenjevalno in zaničujoče,« pravi Pen. 
In doda, da so se na zvezi pred desetimi leti sicer odločili, da bodo več vlagali v smuk, a se to ni zgodilo.

Izvemo, da je tudi švicarski opremljevalec, gre za smuči Stöckli, povsem naključno prišel do našega Jermana: zdaj je dosegel ne samo svoje, ampak tudi Stöcklijevo prvo zmago v smuku sploh. 
»Hoteli so samo Roka, zanimal jih je kot mlad talentiran tekmovalec in mladinski svetovni prvak, na priporočilo Slovenca v testni ekipi Stöcklija, Robija , in dobesedno prošnje Jermana pa so skoraj zastonj dobili še njega. 
Zdaj se jim meša od veselja in zanj že sestavljajo novo pogodbo,« nam zaupa Peter.

Mozirje – Neznanec je v noči na petek vdrl v vrtec na Rečici ob Savinji in ukradel DVD-predvajalnik ter računalnik z monitorjem. 
Škode je za 1500 evrov.

LEKARNE IZGUBLJAJO

Dokaz trditve, da slovenski šport (vsaj rekreacijsko-družabni) ne pozna meja in političnih prepričanj, je tudi ta fotografija. 
Njena letnica: 2007! 
V dvojicah so se športno udarili zapriseženi tenisači: levičarji ( Rudi Zupan in dr. Geza Vogrinčič ), desničar (eksminister za socialo in delo Janez Drobnič ) in politično sredinski Janez Šuštar . 
Nekdanji republiški prometni inšpektor Rudi Zupan, zdaj na plačnem seznamu pokojninskega zavoda, je igral v paru z veljakom NSi, upokojeni profesor na ljubljanski gradbeni fakulteti, Prekmurec Geza Vogrinčič, pa je svoje teniško znanje združil z upokojencem Pivovarne Union in tudi nekdanjim košarkarjem Olimpije Janezom Šuštarjem. 
O izidu naši viri ne poročajo, prišepnili pa so, da so šli vsi štirje po dvoboju skupaj na pijačo. 
(B. P.)

FILM V Koloseju sem nazadnje jokala ob filmu Poseidon. 
Filmi z nesrečnimi dogodki (smrt nedolžnih, nesreče, katastrofe) me ganejo, večkrat do solz – no, da ne govorim, o grozljivkah niti slišati nočem.

Na pristojna okrožna državna tožilstva so zaradi 19 kaznivih dejanj podali pet kazenskih ovadb zoper 10 ljudi (vsi so slovenski državljani, stanujoči na območju Slovenije) ter zoper sedem pravnih oseb, in sicer zaradi zatajitve finančnih obveznosti (do osem let zapora), ponareditve ali uničenja poslovnih listin (do dve leti), ponarejanja listin (do tri leta) in prikrivanja (do pet let zapora).

Že v srednji šoli ga je zanimal tudi teater. 
Priključil se je Gledališču čez cesto, skoraj deset let delal za otroke v samostojnem avtorskem projektu Pripovedke grajskega norčka Ferdinanda, za katerega je napisal več kot trideset otroških pravljic, od katerih je bilo deset tudi objavljenih v knjigi in dveh CD. 
Takrat je imel samostojno otroško radijsko oddajo, začelo pa se je tudi sodelovanje s televizijo, ki je doseglo vrhunec z vidno vlogo v humoristični nanizanki TV Dober dan. 
Zdaj, ko je še kranjski župan povrhu, za gledališče ostaja bolj malo časa, kljub temu pa občasno še nastopa v stand up komedijah.

Črnomelj, 6. marca

Zaradi goljufije so trebanjski policisti kazensko ovadili 33-letnika in 29-letnico, oba iz Male Loke, ter 21-letnika iz Trebnjega. 
Trojica je v soboto v gostinskem lokalu v okolici Trebnjega naročila hrano, pijačo in cigarete, nato pa odšla, ne da bi poravnala račun.

Včeraj ob 10.32 so posredovali gasilci JZ GRS Kranj na Delavski cesti v Stražišču, kjer se je iz poškodovanega vozila po cestišču razlilo pogonsko gorivo. 
Gasilci so tekočino počistili.

Skupina Panda je na slovenskem glasbenem prizorišču že skoraj dve desetletji in človek bi rekel, da se z njo starajo tudi njeni oboževalci. 
No, da ni tako in da ostajajo nepremagljivi, priča naslednji dogodek, ki ga je posebej za Prašno sceno opisal Andrej Pompe , do katerega je na enem od zadnjih koncertov pristopila nasmejana in zgovorna mladenka, kakšnih osemnajst let jih je štela. 
»Joj, kako sem vesela, da sem prišla,« ga je nagovorila.

Znani Slovenci so tisti večer očitno preživljali drugače, saj smo med obiskovalci opazili le staro znanko odrov Piko Božič , ki je na koncert prišla v družbi moža Dejana Kontreca . 
Oba sta se strinjala, da si je Toni zelo zaslužil bučen aplavz, ki mu ga je publika namenila ob koncu.

(S. K.)

Iz koprske trgovine je lopov ukradel za 6000 evrov oblačil — Vlomilec je iz škode felicie sunil žensko torbico, v kateri je bilo za dva tisočaka denarja in zlatnine

V stanovanjsko hišo v Ulici IV. 
Prekomorske brigade v Ajdovščini je vlomil nebodigatreba in ukradel vrtalni stroj, brusilko in nekaj gradbenega materiala.

V torek zvečer sta 42- in 28-letnik iz Brežic popivala pri starejšem doma. 
Mlajši je hotel imeti denar in tablete, ker pa mu jih prijatelj ni hotel dati, ga je z nožem porezal po obrazu in stegnu leve noge, nato pa mu ukradel nekaj tablet apaurina in lexaurina, 20 evrov ter izginil. 
Ranjenec je šel po zdravniško pomoč v ZD Brežice. 
Zaradi ropa so zoper 28-letnika napisali kazensko ovadbo.

Odmevne so bile predvsem zastrupitve v Angliji, ko so nekaj žensk našli ob cesti brez oblek, posiljene, oropane in brez kakršnega koli spomina na dogajanje. 
Spomnijo se samo, da so šle ven in spile par pijač. 
Kaj bi se zgodilo, če osebi, ki ju poznam, s sabo ne bi imeli nikogar, raje ne pomislim ... 
Zato dekleta, pazite nase! 
Tina«

Med drugimi so pregledali avtobus slovenskega avtoprevoznika iz okolice Celja, ki vozi na redni liniji Prnjavor (BiH)–Velenje. 
Carinikom se je zazdelo, da običajno prazni prostori na karoseriji avtobusa ne zvenijo prav nič prazno. 
Preverili so, zakaj ne, in na različnih koncih, tudi v zračnikih in klimatski napravi, našli 258 zavojev oziroma 51.600 kosov cigaret, težkih vsega skupaj 64 kilogramov. 
Na domačem trgu bi bile vredne 6300 evrov.

V avtobusu je bilo 528 zavojev cigaret. 
(Vir: Carinski urad Maribor)

Septembrska premierna slovenska dirka v motonavtični vodni formuli 1 je bila v športno-tehničnem pogledu skoraj popoln zadetek v črno in spektakel, ki ga je z obale in z vzpetin na naši strani Piranskega zaliva gledalo približno 60.000 ljudi, za organizatorje (podjetje C1, d. o. o., iz Portoroža) pa pravi finančni pogreb, saj so si nakopali astronomsko visokih 583.000 evrov izgube.

(V. A.)

Preprodajalcem so potrdili kazni

Prijeli vandala

PRVA KOŠARICA

Na neki prireditvi, ki jo je vodila Natalija Verboten , je bil med nastopajočimi tudi sedemletni fant. 
Ko je odigral svojo točko, je Natalija malce pokramljala z njim o njegovi starosti in izvedela, da dan pozneje praznuje osmi rojstni dan. 
»Izzvala sem publiko, da smo mu vsi skupaj zapeli vse najboljše, po končani pesmi pa sem ga hotela še poljubiti na vsako lice. 
Tu pa se je zataknilo. 
Odskočil je, kot da bi ga nekaj pičilo, publika pa v krohot, sledil je še močnejši aplavz. 
To je bila moja prva javna košarica, iz katere sem se izvlekla z besedami, da se pač nekateri že pri sedmih letih znajo dobro paziti in se pravilno odločiti. 
Za odrom pa je fant stopil do mene in mi rekel: 'Veste, Natalija, ne smete mi zameriti, ampak odskočil sem samo zato, ker sem se zbal, da moja ljuba Sara , ki me je danes prišla poslušat in sedi med občinstvom, ne bi bila jezna name.' 
Izvedela sem, da je tudi njegova ljubica stara sedem let,« mi je pripovedovala Natalija.

Predstavili so razbitje kriminalne združbe: Branko Japelj , Dejan Garbajs in Drago Menegalija (z leve).

Teemu Ranikko kot v finski savni: do zadnje kapljice (Foto: EPA)

SAGADINA ZAŠILI

(V. A.)

Kako naj povprečni ameriški in še kateri drug popotnik razlikuje Slovenijo od držav s podobno zvenečim imenom, če tega ne loči niti svetovni Popotnik! 
Morda si je urednik Bellows zapomnil ime naše države po kosilu v restavraciji As, kjer mu prav gotovo niso postregli s slovaškimi vini.

Najmanj višja šola

Edino, kar so v društvu po vseh opozorilih in ugotovitvah storili, je, da so Rista Šmitrana razrešili kot vodjo avtošole. 
Toda, glej ga, zlomka, na njegovo mesto so postavili hčerko. 
Šmitran je obdržal položaj sekretarja društva, čeprav tudi za ta položaj naj ne bi izpolnjeval pogojev, ki jih zahteva statut. 
Grzetič je prepričan, da ima Šmitran oporo pri vodilnih, ker preveč ve in bi ob njegovi razrešitvi na dan prišle še druge nepravilnosti in domnevne packarije v društvu, ki se vse bolj očitno odreka osnovni dejavnosti – šolanju kandidatov za voznike – saj je veliko donosnejši avtokamp, ki ga upravlja.

(R. Z.)

Čas je za vprašanje, kdo se v resnici dela norca in iz koga. 
Za novo leto je Murko pokasiral slabih 500 evrov. 
Nekaj denarja v Cerkvenjaku pri Lenartu, drugi del v Pesnici pri Mariboru za nastop v Michelle pubu. 
Petsto evrov za nič.

Ljubljana, 26. marca

Zunaj Ilirske Bistrice se je v petek zvečer pripetila prometna nesreča z materialno škodo, povzročitelj pa je pobegnil. 
Policisti so ugotovili, da je 51-letnik iz okolice Ilirske Bistrice vozil avtomobil proti Šembijam. 
V ovinku je zapeljal na nasprotno smerno vozišče in z bočno stranjo trčil v osebni avto, ki ga je peljal 21-letni Hrvat. 
Po trčenju je povzročitelj pobegnil, vendar ni prišel daleč, saj je kmalu trčil v kamniti usek. 
Zaradi suma, da je prometne nesreče povzročil pod vplivom alkohola, so opravili preizkus, ki je pokazal 1,11 mg alkohola v litru izdihanega zraka (krepka 2,2 promila). 
Policisti so zoper 51-letnega voznika ustrezno ukrepali.

V boju proti mamilom so policisti nadzor usmerili predvsem v okolico vrtcev, šol, otroških igrišč, gostinskih lokalov ter drugih krajev, kjer uživajo in preprodajajo mamila.

Skuterji – Katja Lesjak , Roberto Dee in Samcy Jay – so lani podpisali pogodbo z dvema založniškima velikanoma (Universal Records in Warner Bros), 12. septembra izdali singl v nemščini Ene Mene Miste in so zdaj v Nemčiji, Švici in Avstriji vsaj tako znani kot doma, in sicer z imenom Zdravo. 
Drago Milankovič pa je ob podpisu s skupino Skuter izjavil: »V poslovni odnos gospoda Lesjaka in skupine se ne bom vtikal, gre za pogodbo, ki jo morajo rešiti sami. 
Je pa res, da jih prevzemam in verjamem, da bodo uspešnejši kot Turbo Angels. 
Samcy nima milimeter tako dolgega ega kot Raay (Turbo Angels, op. p.), sodelovanje s Skuterji bo veliko lažje.«

Okrog 1. ure se je ponesrečil voznik traktorja, ki je oral na strmem pobočju v Gornjih Slavečih. 
Traktor je zdrsel po nasipu in se prevrnil na bok, pri tem pa je traktoristu stisnilo roko. 
Ogled nesreče bodo opravili danes podnevi.

Kaj je pravzaprav glavna težava v diabetologiji? 
Kot sta na predstavitvi v Kliničnem centru Ljubljana dejala avtorja priročnika, je pri nas v nasprotju z mnogo državami (vsaj za zdaj?) obilje farmacevtske ponudbe za diabetike sicer brezplačno, saj stroške krije država, vendar se večina bolnikov, če si izposodimo primerjavo s prometom, raje vozi po makadamu kot po avtocesti. 
Ne verjamemo zdravnikom, da nam lahko ta bolezen z lepim obrazom, a grdim značajem strahovito škodi, in se ne zavedamo izjemne škodljivosti visoke ravni krvnega sladkorja. 
Ker, kot piše dr. Justinek, vse življenje nič ne boli, potem pa je kar naenkrat vse narobe.

Raay iz glasbene skupine Turbo Angels je med snemanjem staknil zoprno poškodbo kolena — Zdravnikovih navodil ne upošteva, na koncertih pozabi na bolečino in da vse od sebe — Doma se pusti streči angelskima sostanovalkama Maši in Marjetki

Ukradli prometni znak

Medtem pa je lesena hiša pod Rožnikom vse bolj propadala (prav tako pa, razumljivo, tudi znamenje ustanovitve OF pred njo), zadnje čase je bila že prava podrtija in sramota. 
Država oziroma nobena oblast, niti nekdanja komunistična niti poznejše v samostojni Sloveniji, se za njeno usodo ni zmenila, kljub temu pa je bila in je še spomeniško zaščitena. 
To pomeni, da njeni zadnji stanovalci, med katerimi je bil pred leti tudi Josipov sin, nekdanji ugledni novinar in urednik na Delu Tit , zdaj tudi že nekaj let pod rušo, hiše niso mogli obnoviti, tudi če bi hoteli, vsaj za normalne denarje ne. 
Eden od njenih zadnjih stanovalcev nam je pred kratkim povedal, da še strehe, ki je zamakala, ne morejo normalno obnoviti, da bi potrebovali več sto dovoljenj, potrdil in kdo ve česa še, kar bi zadevo neizmerno podražilo.

ZAKUHAL JIM JE ABRAHAMA

Gasilci so odstranili razbitine. 
(Foto: PGD Postojna)

PLANI KADRI KONSEKVENCE

(M. L.)

ADIJO, MILIJONAR?

Pot je dohojena. 
Krog se je sklenil. 
In naenkrat žalostna tišina. 
Bolezen je napravila svoje, potem je s telesno muko vred zbežala. 
Volja je omahnila in povesila strte peruti. 
Ni več poletov, ni padcev, ne bridkosti in tudi življenjske radosti ni več. 
Spet je nekdo umrl. 
Kakor je boleča vsaka izguba, pa je bolečina toliko večja in izguba nenadomestljiva, če nas nenadoma zapustita dva človeka, ki smo ju še včeraj srečevali, ju ljubili. 
Zato je bilo v soboto nadvse žalostno na majhnem pokopališču v vasici Domajinci, streljaj od Cankove in avstrijske meje. 
Trda in skopa gorička zemlja je hkrati sprejela vase 89-letno babico Jožefo in 20-letnega vnuka Darka . 
Oba sta se pisala Žilavec ; umrla sta v presledku petih ur, drug od drugega oddaljena tisoč kilometrov.

Po koncu streljanja na smučeh lahko gostje pod Pokljuko obirajo pujske — V četrtek pa so se jim sline cedile tudi ob pogledih na mično rusko artistko

Bolgarija kljub vstopu v Evropsko unijo še ni vstopila v evroobmočje, saj načrtuje uvedbo evra namesto zdajšnje nacionalne valute najprej šele v drugi polovici leta 2009. 
Ob podpisu pristopne pogodbe k Evropski uniji 25. aprila 2005 je bolgarska narodna banka izdala le priložnostni kovanec z vrednostjo 1,95583 leva, kar je enakovredno enemu evru.

Zaradi neuslišane ljubezni in Kumrove zavrnitve naj bi Brodej začel peti. 
Do danes je posnel štiri single. 
Izpadi pa so se menda nadaljevali. 
Brodej naj bi bil ta, ki je Kumru spraskal porscheja, tako sumijo pevec in njegovi znanci, saj naj bi se Brodej hvalil, da je to storil. 
Ko smo ga vprašali, je to zanikal: »Ne. 
Rekel sem – preden je bil avto poškodovan – da bi mu ga moral nekdo uničiti. 
Samo to.«

Znano je tudi, da se ob jutranjih urah vozi okoli Kumrovega bloka, da ga ob nemogočih urah kliče in se vabi v stanovanje na kavo, da znancem razlaga, češ da sta preživela strastne noči skupaj. 
Da se ljubita, da počneta sto in eno spolno vragolijo. 
Kot pevec oponaša Kumrov styling, pričesko, nastope in trdi, da je imel tako kot Domen tri lepotne posege: na nosu, zadnjici in ustnicah.

Praznil zapuščen lokal

Maribor – Na gradbišču avtoceste med Ptujsko in Dupleško cesto zunaj Maribora se je v soboto ob 17.40 zgodila nesreča, v kateri se je hudo ranil 23-letni motorist. 
Ko se je po približno 300 metrih vožnje po gramozirani trasi avtoceste pripeljal do gradbene jame, je kljub zaviranju padel v devet metrov globoko jamo, kjer je hudo ranjen obležal.

Zbira katre?

Postojna – V Postojni je neznanec 31-letnemu Postojnčanu ukradel katrco. 
Policisti so jo našli v bližini Pivke, kjer so odkrili tudi katrco, ki je bila pred dnevi ukradena v Postojni, njen lastnik pa je 40-letnik iz Rakeka.

So že zunaj

Smrt na Mojstrovki

Celje – V večernih urah je nekdo vlomil v osebni vozili na Cesti v Trnovlje. 
Enemu je ukradel avtoradio, drugemu pa ploščico avtoradia.

Olje in gorivo

Most na Soči – Zaradi kratkega stika na električni inštalaciji v protihrupni komori trgovine Pil Impex se je v sredo okoli 10. ure vnela izolacija. 
Požar so pogasili gasilci z Mosta na Soči in Tolmina. 
Po prvih ocenah je nastalo za okoli 15.000 evrov škode.

Včeraj so v Narodni galeriji v Ljubljani razglasili zmagovalce izbora za Delovo osebnost leta 2006. 
Prireditev, ki naj bi se začela točno opoldne, je uradno stekla po akademskih petnajst, ko je v dvorano v spremstvu predsednika uprave Dela Danila Slivnika vkorakal ljubljanski župan Zoran Janković – Delova osebnost leta na področju politike. 
Medtem ko je Slivnik ob podelitvi nagrade dejal, da je zdaj Janković definitivno postal politik, nagrajenec odgovarja, da zanj ni ravno najpomembnejše vprašanje, ali je politik, gospodarstvenik ali kaj drugega.

(M. B.)

Danes so odpotovali v sloviti Foz d'Iguassu na tromeji med Brazilijo, Argentino in Paragvajem naši slalomisti na divjih vodah. 
Devet kajakašev in kanuistov in ena kajakašica ( Simon Hočevar , Aljaž Kulovec , Dejan Stevanovič , Nina Mozetič , Peter Kauzer , Dejan Kralj , Jure Meglič , Uroš Kodelja , Marko Mihelič in Jošt Zakrajšek ) bo na reki Parana in pod vodstvom trenerjev Fedje Marušiča in Jožeta Vidmarja tri tedne treniralo in pililo svojo formo na progi, na kateri bo jeseni tudi svetovno prvenstvo. 
Od 16. do 18. marca bo tam tudi močna mednarodna tekma, brazilski organizatorji so jo ambiciozno poimenovali kar panameriško prvenstvo. 
Kaj se je dogajalo v vsestransko nepredvidljivi Braziliji, še zlasti sredi džungle zelenega kontinenta in na veletoku, bomo izvedeli, ko se dekle in fantje 21. marca vrnejo v urejeno, a tudi – v primerjavi z Brazilijo – dolgočasno Slovenijo. 
(B. P.)

Tako je bilo jasno: podalpska oaza potrebuje za vrhunski konec tedna le kakšnega dobrega fanta à'la Jure Košir, Tomba, ki smo ga prej tako sovražili, da bi ga utopili v žlici vode, zdaj pa mu poljubljamo zadnjico, kakor se le da, in nekaj manekenk, brenkačev in družabno smetano, ki se kotali z enega konca dežele na drugega. 
Pa seveda nekoga, ki seže v vrečo z novci in vse to plača.

Maratonski sodni postopek proti 45-letnemu Mihaelu Pušenjaku iz Ljutomera, ki je v zadnjih petih ali šestih letih prejšnjega stoletja ogoljufal najmanj 55 kmetovalcev iz Prlekije, se je danes končal s sodbo. 
Pušenjak, davčni referent na izpostavi soboškega davčnega urada v Ljutomeru naj bi si pridobil najmanj 13,4 milijona tolarjev protipravne premoženjske koristi, po izvedenskem mnenju izvedenca finančne stroke pa naj bi bil ta znesek celo višji kot 15.000.000 tolarjev.

Barbara Pance

KULTURNI VALENTIN

MIRO IN MISS

Opravičilo in tudi odškodnina

Starši deklet, ki jih je množica do smrti poteptala pred Lipo, zaradi članka v Direktu zahtevajo 30 milijonov tolarjev (125.187 evrov) odškodnine in javno opravičilo — Tožena časopisna hiša je pripoznala zahtevek staršev glede opravičila, odškodnino pa bo določilo sodišče

Nina Ivanc , 19, je članica Košarkarskega kluba Ježica in študira na fakulteti za šport. 
O redni službi še ne razmišlja. 
Želi si, da bi bil njen poklic povezan s športom, z veseljem bi delala tudi z mladimi. 
Njeni hobiji so rolanje, smučanje, plavanje in glasba, ki jo poleg družbe prijateljev najbolj sprosti. 
Zasvojena je z internetom. 
Rojena je v znamenju vodnarja. 
Je vztrajna in živahna, vendar v pravem trenutku zadržana. 
Nina sanjari, da bi uspešno končala študij, dobila dobro službo, imela prijetno družino in nadaljevala košarkarsko kariero.

Na prireditvi, na kateri so zažgali Atomiki in je bilo razpoloženje nepopisno, smo nekoliko pogrešali le prave pivske klobase, ki so značilne za nemške pivnice, in točeno belo pivo, prav tako simbol nemških pivskih hramov.

PLESALA STA TUDI JANEZ IN URŠKA

Na mariborskem Lentu je zgorela ladjica

Sredi noči, nekaj pred 1. uro, je pred eno izmed koprskih trgovin 31-letni Koprčan brez razloga udaril po glavi 20-letnega Izolčana. 
Nasilnemu možakarju so napisali plačilni nalog.

Šampionka Petra v tej sezoni namreč tekmuje v kapi, ki jo krasi velikanski vzorec, na las podoben zastavam skandinavskih držav, še zlasti finski. 
Razlika med Slovenko in Finko je zgolj v obrnjeni barvni kombinaciji: Kuitunenova, denimo, nosi moder križ na beli podlagi, Slovenka belega na modri. 
Ob njenem zdajšnjem pokrivalu vsakdo najprej pomisli na Skandinavijo, šele pogled od (zelo) blizu razkrije tudi napis Slovenija in dejstvo, da je smučarka najbrž povezana s Slovenijo, kar koli to že je.

Sem že pihala! 
Na običajni kontroli, ko sem se pozno zvečer vračala iz službe in takrat, ko se je neki Italijan zabil v moj avto. 
Obakrat 0,0. 
S poostrenim nadzorom se bolj ne bi mogla strinjati. 
Sem ogromno na cesti in srečam goro nesposobnih voznikov za volanom ali pa nezmožnih za vožnjo. 
Žal pa se prevečkrat vprašam, kje so policisti, ko bi morali ukrepati. 
Ko sem bila mlajša, sem kdaj sedla za volan tudi po kakšni alkoholni pijači. 
Zdaj mi je poleg let zrastla tudi pamet in raje plačam taksistu, da me odpelje domov. 
Ni previsoke cene za varno pot.

V Drami SNG Maribor je bila premiera predstave Kopenhagen, v kateri so odlično nastopili letošnji Prešernov nagrajenec Radko Polič Rac, Veronika Drolc in Peter Boštjančič . 
Drama, ki rekonstruira skrivno srečanje Nobelovih nagrajencev, se dogaja v okupiranem Kopenhagnu in je zaradi svoje pretresljive, težke vsebine privabila v goste številne umetniške strokovnjake in pomembneže, med njimi tudi brata Polič. 
Ocenit sta prišla vlogo tretjega brata Radka, ki je navdušil kot zmeraj. 
Posebno je vznemirila bizarna postavitev, saj so igralci občinstvo pričakali kar na odru in po koncu tudi ostali tam, zato mnogi niso vedeli, kdaj naj ploskajo.

Od Neishe uspavano publiko je razvnel šele Gibonni, mariborska dvorana Tabor se je tresla od navdušenja — Očitno nerazpoložena pevka se je na odru celo porezala

Sanjo na cesto!

Utrinki z novoletnih zabav še odmevajo. 
Slovensko podjetje, ki prodaja avtokozmetiko, je za srečanje v ljubljanskem lokalčku najelo Sanjo Grohar . 
Za dve avtorski pesmi, ki jih je zapela s plejbekom, je dobila fantastičen honorar: 300.000 tolarjev, po novem 1251,88 evra. 
A prišlo nam je na ušesa spoznanje organizatorjev, da je bil najem Groharjeve velika napaka. 
Naš sodelavec, ki se je zabave udeležil, pripoveduje, da je med povabljenimi krožilo glasno in zlobno vpitje, slišati je bilo celo: »Vrzite jo na cesto, tega ne bomo poslušali«. 
Na srečo je damica nastop končala sama že po dveh komadih.

V nabrežino

Ponoči je lopov vlomil v poslovne prostore podjetja na Kolodvorski cesti v Domžalah ter ukradel denar in prenosni računalnik. 
Škode je za 3500 evrov.

Policista specialne enote za protibombno zaščito generalne policijske uprave sta ob preiskavi ugotovila, da je imel omenjeni občan ob telesu pripete še tri zavitke s poldrugim kilogramom plastičnega eksploziva, vžigalno vrvico, dva detonatorja, štiri ročne bombe, pištolo kalibra devet milimetrov z nabojem v cevi ter 13 nabojev v zabojniku.

Že ko smo imeli referendum za vstop v Nato, nisem bila prepričana o tem, saj se mi zdi, da smo Slovenci premajhne ribe, da bi imeli kaj od tega, sploh pa ne, ko gre za slovenske vojake, ki jih pošiljamo v boj zaradi tujih interesov.

Mlajši voznik je ob izvozu v križišče slabo opazoval

Voznik je zaradi cestnoprometnih prekrškov plačal globo 792 evrov (190.000 tolarjev).

(S. K.)

»Moj menedžer je zelo rad praznil brizgance, tako da sva obiskala vse gostilne od Nove Gorice do Goriških brd, za finale pa sva pristala še v eni od številnih vinskih kleti. 
Tudi sam sem si privoščil domači pršut in domačo kapljico. 
Moj prijatelj, navajen vsega hudega, je bil kljub popitim količinam vina v zelo dobri formi, saj je celo vozil avto. 
Sam sem bil slabe volje, malce nadelan, za povrhu pa so me tisti dan čakali še nastopi. 
Ko sem se pozneje vrnil domov, sem se spomnil samo dveh nastopov, plačane pa sem dobil tri, zato sem poklical svojega organizatorja in ga vprašal, zakaj mi je plačal tri nastope, ko pa sem opravil le dva koncerta. 
Pojasnil mi je, da so bili trije in da je bil tisti tretji celo najboljši, se nasmejal in se mi zahvalil za sodelovanje,« se sicer megleno, a z veseljem spominja tistih prašnih časov Marijan Smode.

Ponoči je neznanec poskušal vlomiti v trafiko na Tartinijevem trgu v Piranu, vendar mu v notranjost ni uspelo priti.

Jadralec, ki nima dlake na jeziku in je z nekaj odkritimi izjavami o premajhni skrbi za slovensko reprezentanco že dvignil tlak predsedniku naše jadralne zveze Slavku Žbogarju (in potem slišal, da ga lahko čaka tudi disciplinska komisija), je v Vinoteki razložil vse, kar ga čaka letos na svetovnih morjih. 
No, skoraj vse, saj je novico o septembrski poroki z Vanjo Furlanič prihranil za naš Bulvar. 
Zato ji dajemo prednost pred visokozastavljenimi jadralskimi cilji.

Leto 2006 v znamenju boja za županske fotelje — (Pred)volilnih dvanajst mesecev skozi Bulvarjev objektiv

Huda nesreča na avtocesti zunaj naselja Fram: 27-letni voznik se je hudo ranil, njegov 27-letni sopotnik pa laže — Na avtocesti pri Skaručni je 31-letni voznik z beemvejem od zadaj trčil v citroën berlinga — V Ljubiji se je pod tovornjakom vdrla makadamska cesta, vozilo pa se je 15 metrov prevračalo po strmini — V okolici Cerknice 40-letna voznica čelno v ograjo mostu

V Murski Soboti je lump s tovornega avta ukradel registrsko tablico MS-61-03C.

Barbara Pance

Novo leto sem preživela na mariborskem Pohorju v krogu prijateljev in družine.

Iva Stanič , jazz pevka

Črnomaljski policisti so zaradi krive ovadbe podali kazensko ovadbo zoper 22-letnika iz okolice Črnomlja. 
Konec lanskega leta je podal lažno prijavo tatvine osebnega avta, čeprav je vedel, kje je vozilo in kdo ga vozi.

Po stenah hodnika visijo portreti strica, sorodnikov in staršev, ravnokar končuje portret hčere. 
Zadaj visi velika risba ženskih teles, nekakšne kopalke. 
»Vendarle, moje zadnje veselje je keramika. 
Čudno se sliši, a v glini doživljam vse, risbo in obliko, občutek polnosti ...« 
Na mizi je stal obelisk, kakšen meter visok glineni stolpič nepravilnih oblik, deloval je majavo. 
Kdaj delate, sem naivno vprašal. 
»Hja, časa nimam nikoli. 
Poleg tega imam mater že sedem let bolno. 
Živi v domu, vsak dan sem pri njej štiri ure in jo hranim. 
Dementna je in zelo osamljena.« 
Barva glasu se ni spremenila. 
O težavah v domu, kjer nimajo dovolj delavcev, da bi se ukvarjali z obnemoglimi, je govorila, kot bi govorila o svojih obeliskih in slikah s čarobnimi barvami. 
»Si predstavljate, čez vikend prideta dve negovalki in pol na 37 dementnih ljudi. 
Dekleta so prijazna, včasih tudi samosvoja, a je razumljivo ... ob tako velikem številu bolnih, polulanih, ki jim je treba zamenjati plenice.«

Votla okroglina (Foto: Jaroslav Jankovič)

Mladenka z dvema sostanovalkama prebiva v apartmaju v Milanu, kjer se mora strogo držati delovnega urnika in hišnega reda. 
Pravi, da je ena od najmlajših modelov in da drugih Slovenk v tej prestolnici mode v šestih mesecih ni srečala. 
Želi si uspešno končati šolanje, hkrati pa tudi sklenitve novih pogodb. 
Zaupala nam je še, da delo manekenke sploh ni lahko. 
»Samo za eno fotografijo sem imela osem ur poziranja in to v čevljih z 20 centimetrov visokimi petami.«

Angelina Jolie bi rada ponudila dom novi vietnamski siroti — Direktor tamkajšnjega oddelka za mednarodne posvojitve je povedal, da jo obravnavajo enako kot druge prosilce — Zvezdnica ima dva posvojenca, Maddoxa in Zaharo, zanju uradno skrbi tudi njen partner Brad Pitt, skupaj imata hčerko Shiloh Nouvel

Med teve dramami je slavila Grey's Anatomy, v kategoriji teve serij, muzikalov ali komedij pa Ugly Betty, v kateri igra nagrajena America Ferrera . 
Najboljši igralec v teve drami je Hugh Laurie (House), v muzikalu ali komediji Alec Baldwin (30 Rock). 
Najboljša igralka v teve drami je Kyra Sedgwick (The Closer). 
Najboljša miniserija ali teve film je Elizabeth I., za vlogo v tej je Jeremy Irons dobil globus za stransko moško vlogo. 
Najboljši igralec v tej kategoriji je Bill Nighy (Gideon's Daughter), najboljša stranska igralka pa je Emily Blunt (Gideon's Daughter).

Zlata Beyonce , nominiranka za najboljšo igralko v muzikalu/komediji (Foto: AP)

Antonu Žeraku (levo), predsedniku Medobčinskega društva slepih in slabovidnih Ptuj, je simbolični ček izročil Marjan Perger , predsednik Leo kluba Ptuj. 
(Foto: Črtomir Goznik)

Primorce je včeraj obiskala naravna katastrofa, snežni metež

Sicer pa so cestna podjetja z obalno-kraškega območja že ponoči posipala glavne ceste, med metežem je bila dejavna vsa razpoložljiva mehanizacija za pluženje in posipanje, največ preglavic je bilo na cestah v okolici Kozine in Senožeč, kjer se je zaradi meteža vsakih petnajst minut nabrala debelejša plast snega.

New York – Ameriška pop zvezdnica Britney Spears sporoča oboževalcem, naj bodo pripravljeni na njeno vročo vrnitev. 
»Zadnjih nekaj let so mediji kritizirali vsak moj korak in ustvarili podobo, kakšna naj bi bila kot človek,« je zapisala 25-letnica na svoji spletni strani. 
Britney, ki je novembra lani vložila zahtevo za ločitev od 28-letnega Kevina Federlina , pravi, da je zdaj bolj zrela in pripravljena za naslednji korak v svetu zabave. 
»Gledam naprej in se želim letos vrniti še večja in boljša,« je povedala pevka. 
Rada bi pripravila koncertno turnejo in upa, da bo novi album izšel še letos. 
Sicer se je s Kevinom dogovorila o skupnem skrbništvu nad otrokoma, leto dni starim Seanom Prestonom in štirimesečnim Jaydenom Jamesom ; Kevin ju bo lahko videval na njenem domu ob ponedeljkih, sredah in petkih od poldneva do 16. ure.

Kyle je na začetku sobotnega nastopa nagovorila občinstvo, češ da da je bolna, a da se bo potrudila po najboljših močeh. 
Oder je nenadoma zapustila po 45 minutah, kar se ji je zgodilo prvič v karieri. 
Med razočaranimi obiskovalci, okoli 20.000 se jih je zbralo, sta bila tudi zvezdnika Manchester Uniteda Ronaldo in Rooney .

Po občinski osamosvojitvi leta 1995 so si Šentjernejčani za svoj simbol izbrali petelina in ga vtaknili v občinski grb. 
Potem pa si je leta 1998 trojica nadobudnih Šentjernejčanov, Stane Bregar , veterinar Janez Kovač in nekdanji državni sekretar Marjan Dvornik , zamislila, da bi svojega petelina zaščitili. 
Isto leto so v čast bartolomejčku ustanovili društvo Gallus Bartholomaeus, ki naj bi bilo tudi predvideno ime nove nacionalne pasme.

Vedoželjnemu dečku se je uresničila želja, ko so ga letos povabili London v raziskovalni center na Imperial College, kjer so testirali njegove mentalne sposobnosti in ugotavljali, ali ima res enega najbolj razvitih umov 21. stoletja. 
Po ogledu centra je Akrit najprej okaral inštitut, češ da prepočasi napredujejo, čeprav je v laboratoriju toliko raziskovalcev. 
Z znanstveniki je govoril o supermehanizmih, genih in terapijah in nekateri se niso mogli načuditi znanju, ki je vrelo iz najstnika.

Profesor Mustafa Djamgoz in urolog Anup Patel upata, da bo mladega znanstvenika navdušenje še dolgo spremljalo.

»Prvič sem na tem likovnem druženju. 
Trenutno poskušam z likovnim jezikom pokazati svet invalidov. 
Tako sem bila že večkrat v zavodu za rehabilitacijo. 
Z velikim veseljem pa učim slikarstva eno od invalidk,« pove Agata. 
Njen sosed v oranžeriji, ki bo postala del novega kongresnega centra Brdo prihodnje leto, je Azad Karim , ki je pred 30 leti prišel v Slovenijo iz Kurdistana v Iraku.

Silvester Plotajs Sicoe – tudi metla je lahko pripomoček pri nanašanju barve na platna. 
(Foto: Mirko Kunšič)

Agata Pavlovec – vse je izziv. 
(Foto: Mirko Kunšič)

Alenka Kociper

Pred božičnimi prazniki 2004 sta pridobila gradbeno dovoljenje in na božični večer 2005 so se dvo- in štirinožci preselili na štajersko stran, v vas Razgor pri Vojniku. 
Na ranču poteka več kot 25 različnih programov za otroke, družine in posamezne ljubitelje konj in narave. 
Vsi programi vsebujejo tudi seznanitev z navadami, govorico konja in načinom sporazumevanja. 
Zajemajo tudi spoznavanje gozda, travnika, polja, potoka in njihovih prebivalcev. 
»Učimo se loviti ribe in rake z rokami, iščemo jajca na drevesih (vse to nato vrnemo v naravo), učimo se preživeti v naravi dan in noč,« pove Andrej. 
Mladi rod želita naučiti skrbeti za okolje. 
Nekateri otroci se na ranč vračajo vedno znova in ti si lahko pridobijo naziv nadbanditi.

(U. S.)

Elizabeth Hurley s sinom Damianom in možem Arunom Nayarom na letališču Jodhpur v indijski puščavski državi Radžastan (Foto: Reuters)

Drugim toči, sam ne pije

Enajstletnikov som

(O. B.)

Le nekaj generacij pred nami so se ljudje v vsakodnevnem življenju smejali povprečno dvajset minut na dan — Danes naj bi pri odraslih v nekaterih državah upadel pod pet minut na dan, kar mnogi uvrščajo med glavne slabosti modernega časa — Mojca Malek je v Slovenijo prinesla znanje in izkušnje, ki jih je nabirala v Indiji pod vodstvom svetovno znanega voditelja joge smeha Madana Kataria

Kakih 3500 ljudi iz Hollywooda bi se lahko okužilo s hepatitisom A — To bolezen ima uslužbenec podjetja za catering znamenitega Wolfganga Pucka — Njegova družba je skrbela za hrano na zabavi revije Sports Illustrated in tudi na pooskarjevski fešti, a takrat naj bi bil okuženi že na bolniški — Pop pevka Beyonce ni jedla

Okuženi je delal na kar 14 zabavah, ki so bile pred kratkim, zdaj pa je že na bolniški. 
Zelo nalezljivi in redko usodni bolezni je bilo februarja izpostavljenih kakih 3500 ljudi. 
»Ničesar se nimajo bati, če se niso dotaknili hrane,« sporoča dr. Jonathan Fielding , direktor oddelka za javno zdravstvo okrožja Los Angeles. 
Do srede popoldne niso poročali o morebitnih okužbah.

Posadka na čvrstih tleh, botra Joli v Janijevem naročju (Foto: Igor Mali)

Slovenski oblikovalci se tokrat predstavljajo na provokativni razstavi Globalna moda lokalna tradicija: Družinske vezi — Gorenjska avba skupaj z večerno obleko in športno jakno — Belgijcem je poskus ustvarjanja kulturne identitete v oblačenju spodletel — Ali se bomo Slovenci znali zgledovati po Fincih?

Glavnega organizatorja, kranjskogorskega župnika Janeza Avsenika, so postavili pred kamero in mikrofon. 
(Foto: Boštjan Fon)

(M. G.)

Ribiška idila naše obale; danes in nikoli več?! 
(Foto: Jaroslav Jankovič)

Vsaka vinska kraljica je prinesla vino iz svojega vinorodnega okoliša, ki so ga predstavili (in kajpak tudi spili) na skupnem kosilu.

Zaradi estetskih in etičnih nagibov je bila galerija Kresija v torek zvečer polna obiskovalcev, ki so se prišli na lastne oči prepričat, kaj so jim postavili na ogled in dražbo. 
Dogodek so osvetlili tudi s politično bliskavico, saj so sodelovanje na dražbi obljubili predsednik dr. Janez Drnovšek , njegov predhodnik Milan Kučan in župan Ljubljane Zoran Janković . 
Pravzaprav se je dogodka udeležil samo slednji, pa še ta le na koncu. 
Dobro delo so namesto velike trojice opravili njihovi odposlanci oziroma odposlanke.

Enooka Irena Herak in bogati kupec njene Ljubljane. 
(Foto: Dejan Javornik)

Mojster malih umetnin Nikša se je očetu Dalmatincu in mami iz Štajngrove, kjer zdaj živi, rodil leta 1961 v Splitu. 
Ob morju je tudi odraščal in se izučil za elektromonterja. 
Pred dvema desetletjema sta se z mamo Jožico vrnila na njen dom v Štajngrovo. 
Zaposlil se je v Elektro Gornja Radgona. 
Z ženo Majdo imata hčerki Doris , ki je frizerka v Mariboru, in Sonjo , ki končuje osnovno šolo v Benediktu.

Najlepši pirhi, petnajstič

Na svečnico so trgali

Radgonski vinogradniki so včeraj pripravili tradicionalno deseto svečnično trgatev — Kar 40 odstotkov sladkorja v moštu potrjuje, da gre za pravi desert

Operacija Lufthansa 8940 je uspela. 
To je bila številka leta največjega letala na svetu, airbusa A380, ki je v ponedeljek zjutraj poletel iz Frankfurta, osem ur pozneje pa pristal na newyorškem letališču JFK. 
Na promocijskem poletu je bilo 519 potnikov, večinoma Airbusovih in Lufthansinih uslužbencev ter njihovih poslovnih partnerjev.

»Običaj je v naše vasi prinesel fant iz Gorij pri Bledu, ki je bil za hlapca na eni od velikih kmetij. 
Prvič so vomsk poh vlekli davnega 1927. leta. 
Hitro se je ukoreninil in dodajali smo mu vsebino in posebnosti. 
Včasih so ga vlekli le do Slapu, vasi pred Tržičem, kjer ga je za dobre denarje odkupoval takratni lastnik tovarne Lepenka. 
Zdaj gredo fantje z njim vse do Tržiča in postaja del turistične ponudbe,« dodaja Temšak.

Po sto letih spet skupaj spet skupaj

V kotu je gozdarska cuk žaga, ki ji danes mladeniči niso več kos. 
(Foto: Jaroslav Jankovič)

Mandale, ki jih je izdelala Gabi Grm, so po besedah Tomaža Korelca , ki je sodeloval na odprtju, takšne vrste, da jih je treba gledati tudi s srcem, saj bo le tako mogoče začutiti energijo in kanček sebe. 
Prepolno galerijo obiskovalcev, ki so prišli na odprtje razstave z naslovom Energija ljubezni, so po uradnem delu pogostili, kot se za tak dogodek spodobi in mu pritiče, vrstniki in vrstnice najmlajše avtorice, kar je razstavljala v galeriji Atrij, pa so se zabavali po svoje v kotu. 
Sodeč po glasnem smehu so med umetninami resnično uživali.

Boštjan Fon

Del otroškega programa odprtja (Foto: Boštjan Fon)

Na 14. pohodu po Jurčičevi poti se je v soboto zbralo rekordno število, kar 7000 pohodnikov — Glavni organizator je od letos višnjansko Planinsko društvo Polž

V Ljubljani na Gospodarskem razstavišču so poleg sejma gastronomije in gostinsko-hotelske opreme pripravili tudi mednarodni specializirani sejem sladoleda — Obiskovalci so si lahko pobliže ogledali, kako sladica nastaja, in se z njo tudi posladkali

Žena Marija , dekliško Tibaut , se je leta 1932 v Bistrico primožila iz Žižkov. 
Ob gospodinjskem in kmečkem delu je vzgajala sinova Jožeta in Štefana . 
Zlatoporočenca se zdaj ponosno ozirata na vnuke Andreja , Katjo , Jasmino in Denisa .

V korejskem smučarskem središču Pyeong Chang je bila največja svetovna smučarska predstava, na kateri so pomemben delež prispevali tudi predstavniki slovenske smučarske stroke. 
Šestintrideset držav z vsega sveta je predstavilo tisto, kar je po njihovem mnenju najpomembnejši korak v razvoju smučarske metodike in tehnike. 
Ugotovimo lahko, da je tehnika smučanja postala univerzalna in se razlikuje le v podrobnostih. 
Verjetno le-te v končnici, to je v doseganju vrhunskih rezultatov, pomenijo odločujočo razliko in prednost deleža posamezne smučarske šole.

Ob najprometnejši cesti skozi Beltince stoji Rousova stoletna kapelica. 
Poimenovali so jo po posestniku Marku Rousu , ki je živel od 1838. do 1920. in je leta 1906 dobil dovoljenje, da sme na svojem vrtu postaviti kapelo v čast lurški Materi božji. 
Leta 1907 se je gradnje lotil zidarski mojster Radkol Tivadar iz Murske Sobote, 1914. je Marko Rous kupil še harmonij, zaradi njega je dal postaviti še kor. 
V letu 1929 so namestili zvona na čast svetemu Marku in svetemu Dominiku. 
V kapeli je proščenje oktobra na rožnovensko nedeljo, malo proščenje pa je 11. februarja, na praznik lurške Matere božje.

Poskusili smo hiluxa, mali Toyotin tovornjak — V bregove je v drugi dobro predel, navzdol je šlo samo po sebi — Izjemno vodljiv dostavnik ima svojo ceno, morda z razlogom

Ženske so spletle kar 150 metrov dolg trak iz bršljanovih listov. 
(Foto: Jani Dolinšek)

Iz butare po koncu blagoslova izdelujejo velikonočne križce, ki naj bi ščitili pred nesrečo. 
(Foto: Jani Dolinšek)

Stoletnik je na slovesnosti povedal precej zanimivosti iz svojega življenja. 
(Foto: Ivanka Korošec)

Poroka

Družina Mrvar iz Dobrunj je znanje o obdelavi oblancev, iz katerih so narejene velikonočne butarice, prenesla v domišljijske pirhe. 
(Foto: Zoran Vogrinčič)

Slovenske novice in BTC že od začetka decembra 2006 sodelujeta v akciji Zamenjam tolarje za toplo posteljo. 
Namenjena je zbiranju sredstev za tri slovenska zavetišča (Koper, Ljubljana, Maribor). 
Mednje spadajo tako denarni prispevki kot tudi ovratnice, povodci, odeje, hrana za pse in mačke ter drugi pripomočki za male živali.

Koga oziroma kaj ljubi vrhunski balonarski pilot Avi Šorn? 
— Je morda podiranje Guinnessovega rekorda v Postojnski jami le krinka za pridobitev izbrane neveste? 
— Nastop Big Banda RTV Slovenija — Boste med člani žirije za Guinnessov rekord tudi vi?

Dan kulture in atrakcij je dan, ki ga je idejno zasnovala Slovenica življenje in bo na slovenski kulturni dan, 8. februarja 2007, popestril dogajanje na sončni strani Alp. 
Ko je balonar Avi Šorn javno razglasil željo in naskok na Guinnessov rekord, in to sredi Postojnske jame, se nam je zdelo, da gre za imenitno idejo. 
Posebno zato, ker bo podzemni polet spremljal Big Band RTV Slovenija skupaj s pevko Aniko Horvat , zvrstilo pa se bo še cel kup zabavnih dogodkov, primernih za vso družino. 
In vstop bo prost. 
Medtem ko smo si ogledovali program, smo nehote izvedeli ekskluzivno novico. 
Avi Šorn si bo na tem dogodku poleg vpisa v Guinnessovo knjigo izbral še nekaj drugega. 
Recimo, da je skrivna šifra: nevesta! 
Takoj smo šli v akcijo in pri Slovenici življenje našli tri neveste – a ne take za poročit, temveč take, ki simbolizirajo tri različne naložbene pakete Fondpolice.

V boj za miss Slovenije 2007

Tina in Janez sta z dogovorom s pašno skupnostjo Bistrica prevzela planino v oskrbo pred štirimi leti. 
Natančen in redoljuben, kot je Janez, že dolgo preden priženejo kravice in preostalo sorodstvo tja gor, pripravi vse za nemoteno delo čez poletje. 
»Drv sem nacepil res veliko, a jih bo jeseni ostalo kaj malo, če ne bo celo kakšno poleno zmanjkalo,« je skeptičen ob pogledu na gromozanski kup bukovine. 
Druščina, ki se nastavlja soncu ob pastirskem hramu, zopet bi lahko uporabili strokovni izraz od tam gori, ki pove, da se temu početju ob hladnem požirku reče martinčkanje, se samo namuzne ob novem zamahu sekire po polenu, ki odleti na pol preklano s tnala. 
Medtem Tina na kruh namaže zaseko in pridene salame in klobase, v pokušino pa poda domač borovničev liker. 
Eden od navzočih se je lotil pokušanja žganjice, ki je ob vztrajnem namakanju jezika vanjo grozila, da še peš ne bo zmogel prvega ostrega desnega ovinka. 
»Nič se bati zame, imam vikend nedaleč od tu,« se je pohvalil žganjeljubec, medtem pa je Janez povedal, da so bili velikokrat priče obiskom igralca Poldeta Bibiča , na kar so zelo ponosni. 
Prvi lik iz legendarnega Cvetja v jeseni je pri Tini in Janezu polnil žlico s kislim mlekom, okuševalne brbončice razvajal z domačo, na šporgetu izkuhano skuto, z drugimi pa je še na kruh mazal maslen'k ali podrozal po smetani.

Seveda me zanima, kje se lahko človek izuči tovrstnega mojstrstva, pa Bato skorajda začudeno pogleda in pravi: »Kar sam sem se učil in se še učim. 
Zadnja leta se igram s fuzijo, kjer res ni nobenih meja v domišljiji. 
Tu se spajata čarovnija svetlobe in barve.« 
Bato dela predvsem iz odpadnega stekla, iz čisto navadnih okenskih šip. 
Le barvna stekla je treba kupiti. 
»Izdelujem krožnike, sklede, za nekatere kalupe kupim, včasih pa se poigram tudi z oblikami in jih izdelam sam. 
Kalupi so lahko mavčni, šamotni ali keramični.«

Ognjeni plameni (Foto: Alenka Kociper)

Prvi letošnji dan naj bi se sortno vino točaj, v kar so morali primorski vinogradniki zaradi madžarsko-evropskega nareka prekrstiti svoj tokaj, pojavilo na trgovskih policah in v gostilnah kot zeleni sauvignon ali sauvignonasse — Tik za mejo z Italijo, v Furlaniji, njihovih Brdih in na Krasu, kjer imajo vinogradov s trto te sorte skoraj desetkrat več, so v podobnem položaju, saj od 1. aprila ne bodo več smeli uporabljati imena tokaj ali furlanski tokaj — V soboto so zanj v Čedadu pele celo pesti, poklicni boksar Paolo Vidoz iz Ločnika pri Gorici, tudi sam manjši pridelovalec tokaja, pa je v dvoboju, oznanjanem kot Pesti za tokaj, izbojeval zadnjo zmago v sicer izgubljeni vojni z Madžari in EU

Nekoč sta v vsakdanjem jedilniku pomurskih družin prevladovala zelje in repa. 
Strokovnjaki priporočajo, da naj bosta še vedno na mizi najmanj enkrat na teden. 
Tako smo slišali tudi v Martjancih, kjer je potekalo tretje pomursko kakovostno ocenjevanje zelja in repe. 
Komisija, ki so jo sestavljale Ivanka Donko in Tatjana Čeh s Kmetijsko-gozdarskega zavoda Pomurje ter Romana Karas z Zdravstvenega inšpektorata Slovenije, enota Murska Sobota, je pozornost še posebej namenila barvi, vonju, okusu, čvrstosti in videzu jedi.

Najstarejša igralka ima že krepko čez osemdeset let in nastopa že od vsega začetka.

(J. Ž.)

Za opravo potrebuje osem ovčjih kož: »Ni tako preprosto, korantijo šivam polna dva dneva. 
Na leto jih sešijem od 40 do 50, tik pred fašenkom je ogromno popravil. 
Saj veste, nekateri zrastejo, drugi se zredijo, tretji shujšajo.«

Vsekakor je ljudsko zdravilstvo cenejše. 
Zelišča z domačega vrta ali travnika, iz žive meje ali gozda itn. so dobrodošla za preprečevanje bolezni; ob zdravi prehrani pa pripomorejo k boljšemu splošnemu počutju. 
Z njimi lahko blažimo tudi bolezenske znake pri blažjih okužbah, kot so kašelj, nahod, prehladi in vneto grlo, vznemirjen želodec, glavobol. 
Uporabljamo jih lahko pri tako imenovanem celostnem zdravljenju, ki telesne znake bolezni povezuje tudi s stresom, čustvi, domačim, delovnim in družbenim okoljem, odnosi z ljudmi, telesnimi vajami, prehrano in sproščanjem.

V prvi ligi stare celine, Ligi prvakov, nastopa 24 moštev. 
V Top Teamsu se je letos za naslov potegovalo 37 ekip, tudi dve slovenski. 
Blejci so slavili na kvalifikacijskem turnirju v Zagrebu, v nadaljevanju tekmovanja so izločili turški Fenerbahce in romunsko Constanto ter se v soboto v polfinalu pomerili z Rabotničkim iz Skopja. 
Z zmago s 3:1 so si priborili finale proti gostiteljem sklepnega turnirja Cimoni iz Modene.

Je pa vrag, da so dan prej zmaji v navezi z glavnim sodnikom Borutom Lešnjakom masakrirali zeleno postavo Acronija. 
Ne le da so zmagali, v bolnišnico so poslali Miho Bremca z zlomljeno roko, pa še kdo od golobradcev jih je dobil pošteno čez zobe ali nos. 
Delegat srečanja Zoran Rozman o sojenju ni hotel dajati izjav, dejal je le, da so za kaj takega pristojni njegovi šefi v sodniški organizaciji. 
Hja ... 
Šefi kot šefi. 
Če jim podrejeni prinašajo dobiček, potem jih vsekakor ne bodo kritizirali, mar ne?

INUITSKO DUHOVNO IZROČILO Staroselski prebivalci severne Kanade in Grenlandije ne častijo nikogar in ne vlada jim nihče – Za šamana se ni mogoče izučiti, ta se že rodi s sposobnostjo za sporazumevanje z nevidnimi silami – Tudi živali imajo dušo, enakovredno človeški; po smrti se osvobodi in se lahko maščuje morilcem – Civilizacija je Inuitom vzela ponos in spretnosti

Violončelo, leto izdelave 2004

kranjskih grobov

Jeseni 2003 so v Elektru Gorenjska začeli zamenjevati dotrajano kabelsko napeljavo v starem središču Kranja, ki je pomembno arheološko najdišče. 
Arheologi so pričakovali najdbe, zato je obnova električne napeljave potekala pod budnim očesom Zavoda za varstvo kulturne dediščine. 
Nadvse zanimive najdbe so sodelavci Gorenjskega muzeja prikazali na razstavi z naslovom Zlata doba Karnija, ki je na ogled v Stebriščni dvorani Mestne hiše.

Arhitekt in oblikovalec Matjaž Deu na stopnišču novega dela Dvora Jezeršek

Je roman, kakršen je Zbiratelj, lahko povod za gorje, ki ga je Nataschi Kampusch povzročil Priklopil?

Rus-Makovčeva: »Z motnjo, kakršno ima glavni junak, se profesionalci ukvarjamo v varnem okolju. 
Vnaprej se ve, kdo je pacient, klient, in kdo terapevt, odnos je določen, strukturiran. 
Pacient terapevtu prizna status 'tistega, ki ve'. 
Ko ustvarimo varno okolje za vse, ki sodelujejo, tudi za storilce in prav posebno za žrtve, odpravimo strah pred destruktivnim ravnanjem. 
Kadar se pacientov bojimo, terapija ni več možna; Miranda pa je ujeta v položaju, v katerem jo je grozno strah.«

Pa še to: če bodo gostje po razkošni pici še lačni, se lahko odpravijo v bližnjo restavracijo Serendipity in se posladkajo: za 1000 dolarjev si lahko privoščijo sladoled s sadjem, imenovan Zlato razkošje: prekrit je namreč s 23-karatnimi jedilnimi zlatimi lističi.

Ivan Najger se je izučil za poklic mizarja, vendar ga klasična obrt ni nikdar pritegnila. 
Raje prisluhne govorici srca in jo oplemeniti z uporabno vrednostjo svojih stvaritev. 
»Njega dni sem opremil kmečko sobo s prešo, ki jo je še mogoče dobiti na Bizeljskem. 
Po navadi gnijejo pod kapom, ko zanje pokažeš zanimanje, pa jim zraste cena. 
No, v njej sem postavil točilni pult. 
Deli preše pa so uporabni tudi drugače, denimo za stol,« razkrije umetnik in počasi razgrne: »Za naslon vzamem del prešnega koša, držalo za roke je iz drevesne veje, sedalo pa iz kosa hrastove brune,« pokaže na svoj stilni izdelek. 
Pogled po njegovem stanovanju tudi sicer odkriva svojstven značaj. 
Za podboje in police je uporabil bruna propadajočega kozolca, police pa opletel s trto ter jim tako vdahnil patino domačne sladkobe.

Pomislili bi, da je hiša zgolj iz naravnih materialov stvar preteklosti, snov za etnologe. 
Zakaj mislite, da bi se morali vrniti k uporabi naravnih materialov?

Mateja Leskovar , naša sogovornica, je gradbena biologinja. 
Gradbena biologija je veda o holističnem odnosu med človekom in bivalnim okoljem. 
Izšolala se je v Nemčiji na Inštitutu za gradbeno biologijo v Neubeuernu. 
Vodi svetovalno pisarno za graditelje, organizira delavnice in predavanja po vsej Sloveniji, izobražuje obrtnike, proizvaja naravne gradbene materiale ter vodi in usklajuje projekte ekološke in naravne gradnje. 
Trenutno sodeluje pri štirih takšnih projektih v Sloveniji. 
Živi v Podsmreki pri Dobrovi.

Na dili med poleni

Vse se je začelo z leseno desko na koleščkih. 
Z njo se je Rok preganjal naokoli. 
Istočasno se je ukvarjal s tenisom. 
Pozimi je bilo preveč snega za desko, tenis tudi ni bil več v modi, zato jo je vsak dan mahnil na Krvavec. 
Začel je deskati v prostem stilu, a ni bilo pravih tekmovanj, zato je presedlal v drugo panogo. 
Ostal je zvest leseni dili, le dodatno obutev si je priskrbel.

Ljudem se lahko dogaja kaj nenavadnega, pa se o tem bojijo govoriti, ker jih je strah, da jih bodo imeli za zmešane. 
Kje je meja med parapsihološkim pojavom, halucinacijo in duševno motnjo?

Pestrost ustvarite s krožniki različnih oblik; zeleni listi bodo omehčali trde linije.

Ima človek v njej podobne izkušnje kot v komori za lebdenje, v kateri leži na zelo slani vodi?

Po Oblaku vedno ne posije sonce

Janoš Zore

»Zagotovo sem zadnja generacija,« zatrdi Ivan Šega , »ki ima še čas iztrgati iz pozabe del preteklosti, katere del sem bil tudi sam. 
Naši razgibani kraji, ljudje bistroumnih pogledov in dejanj ter njihove navade so neusahljiv vrelec, ki bi moral s svojo prvinsko energijo polniti današnje rodove in njihove potomce.«

Med opusi je naredila nekaj skulptur po naročilu, ki so na pokopališčih v Izlakah in Murski Soboti, spomenik pred evangeličansko cerkvijo v Puconcih, nagradno bronasto skulpturo Zlato gazelo, ki jo vsako leto podeljuje časopis Dnevnik, in nagradno bronasto skulpturo Preudarnost, ki jo vsako leto podeli dnevnik Finance. 
Je avtorica slikarskih portretov in slikarskih opusov z več temami. 
Marca lani je bila v Lutkovnem gledališču premiera marionetne predstave Hamlet, za katero je izdelala več kot 20 portretov lutk in celotno scenografijo z bogatimi svetlobnimi efekti. 
Za svoja dela je dobila vrsto priznanj in nagrad.

V litijski knjižnici so se spomnili 125-letnice najdbe vaške situle, za katero arheolog dr. Peter Turk iz Narodnega muzeja Slovenije pravi, da velja za najlepši spomenik tovrstne umetnosti in najpomembnejši tukajšnji prazgodovinski umetniški izdelek. 
Strokovnjaki uvrščajo železnodobne Vače v sam vrh arheoloških najdišč.

Najstarejša omemba Vač je povezana s tamkajšnjim vikariatom že leta 1296, kot župnija pa so se 1392 izločile iz mengeške prafare. 
Kot srednjeveški trg se prvič omenjajo leta 1429. 
Njihov pomen in razcvet je bil do začetka 19. stoletja povezan z izkoriščanjem rudnih ležišč in predelavo železa ter bakra in svinca. 
Valentin Benedik , ki je kraj opisal v knjigi Vače – Prazgodovinska naselbina, trg in župnija, pravi, da so prebivalci, večinoma kmetje, svoje pridelke prodajali v Zasavje, ukvarjali so se tudi s pripravo prediva, ki so ga ponujali vrvarjem iz Litije. 
Razcvet so ovirale razne nesreče, zlasti požari. 
Najhujši je bil 1834., ko je pogorelo več hiš, župnijska cerkev in tistega leta ustanovljena osnovna šola. 
Hud požar je prizadel kraj tudi leta 1903.

Strokovnjaki Evropske komisije se zlasti obračajo na mlade, zato so z novim šolskim letom pripravili kampanjo za večjo ozaveščenost o podnebnih spremembah. 
Mladi namreč lažje spremenijo vsakdanje navade kot odrasli, vrhu tega pa za spremembo hitreje navdušijo starše kot kdor koli drug. 
Učence in dijake spodbujajo, da v vsakdanjik uvedejo majhne spremembe, ki lahko pripomorejo k zmanjšanju emisij toplogrednih plinov. 
Povabili so jih, da sprejmejo osebno zavezo, s katero bodo sodelovali v boju proti podnebnim spremembam. 
Pomenljivo geslo kampanje je Znižuj, ugašaj, recikliraj, hodi.

Tatjana Svete

Planinsko društvo Bajtar z Velike planine vsako leto na soboto med enimi in drugimi zimskimi počitnicami priredi vesele Pastirčkove igre. 
Gre za eno od aktivnosti, ki jih imajo bajtarji vse leto; vmes so koledovanje, pustni smuk, kresovanje, turni smuk, čiščenje planine, mala in velika tura, Miholov pohod in bajtarski golaž. 
Vse to pripravljajo bajtarji, ki pozimi skrbijo za koče, predvsem mestne srajce iz Kamnika in Ljubljane, skoraj dvesto ljudi, ki veliko prispevajo k temu, da se je Velika planina ohranila in celo razvila ter da živi tudi pozimi.

Po letu 1930, ko so se začele pojavljati smuči z dvema palicama, se je rokodelska obrt začela razvijati tudi na Kamniškem. 
Kolarji in mizarji so začeli izdelovati smuči, ki po kakovosti niso dosti zaostajale za kupljenimi v mestu. 
Po ustnem izročilu sta take domače izdelovala mizarja v Podgorju, Bizjakov France - Jurkov in Stane Žurbi - Rožmanov . 
Jurkov jih je krivil z likalnikom na oglje in jih polival z vodo. 
Maks Petek iz Godiča je Ivanu Plevelu izdelal smuči s tremi kanali, da so bolje tekle. 
Tudi v Nevljah pri Kamniku jih je izdeloval kolar Franc Golob - Bognarjev , in to zelo dobre. 
Kje so danes, ne ve nihče. 
Čas je opravil svoje. 
Ostal je le spomin na prve doge , na dričanje in štamfanje po okoliških strminah.

»Še vedno je na določen način žalostna, toda tisto veliko breme, velika teža popusti in človek lahko zaživi brez večjih ovir. 
Včasih pri takšni travmi ljudje postanejo zablokirani v žalosti in ne najdejo poti iz nje. 
So kot v stalnem krču. 
V nekaterih primerih takšno stanje traja vse življenje. 
Homeopatija je katalizator, ki mu uspe to raztopiti, da lahko ljudje zaživijo normalno brez večjih ovir.«

»Tako je. 
Zdaj jih je že okoli 3000, čeprav se jih v vsakodnevni praksi uporablja samo kakšnih sto. 
Lahko pa se pojavi redek primer s čudnimi simptomi in tedaj pride v poštev katero od redko uporabljenih zdravil.«

1. 
Robert Buell (62), Ohio, 2002 – Ugrabitelj in morilec deklice si je za zadnjo večerjo zaželel eno olivo s koščico: »Naj iz mojega telesa zrase oljka, simbol miru.«

6. 
Thomas Grasso (32), Oklahoma, 1995 – Na smrt obsojen zaradi umora dveh stark. 
Čeprav so mu bile štete zadnje ure, je imel zares gromozanski tek. 
Snedel je lonec školjk, dvojni cheesburger z gorčico, majonezo, kečapom in zeleno solato, zvrhan krožnik špagetov z mesnimi kroglicami, mango, kremno bučno pito in jagodni milkshake. 
Ko je že sedel na električnem stolu, je izrekel svoje zadnje besede: »Želim, da novinarji izvedo, da nisem dobil špagetov tiste znamke, ki sem jo želel!«

Evroprvak

RAČUNALNIŠKI PROGRAM ALADIN IZMED TREH MILIJONOV KRAJEV NA ZEMLJI V HIPU POSTREŽE Z NAJUGODNEJŠIMI ZA VAŠE ROJSTNODNEVNO SLAVJE.

»Ne. 
Opisana je že v knjigah iz trinajstega stoletja, vendar samo kot nerazvita ideja. 
V prejšnjem stoletju jo je povzel francoski učenjak Alexander Volguine . 
Ko sem se leta 1970 začel ukvarjati z astrologijo in sem se seznanil z njo, je bila zame kot razsvetljenje. 
Takoj sem jo hotel preveriti na sebi in potem še na sorodnikih in prijateljih. 
Čez sto let bodo raziskovalci lahko v knjigah mojih kolegov prebrali, da sem bil po njihovem mnenju nor. 
Toda čez dva tisoč let bo svet spoznal, da sem imel prav.«

MEDICINSKA ASTROLOGIJA

KITAJSKA TRADICIJA Verjetno se je kitajska civilizacija zmogla ohraniti kot najstarejša neprekinjena kultura na svetu, ker najvišje vrednoti harmonijo, razlaga Maja Milčinski – Evropska znanstvena tradicija izključuje človeški duh in zavest iz raziskav ali jima vsaj namenja podrejeno vlogo – Na drugi strani so azijske tradicije tankočutno razvijale prav tehnike umirjanja in prečiščevanja zavesti

»Nič ni narobe, če je človeku do ujetosti. 
Ujetost pa seveda ni enako kot občutenje prisotnosti vsega, kar je v določenem trenutku, in vsaj začasna opustitev tega, kar naj bi bilo, s predsodki, privzgojenimi in pridobljenimi idejami in miselnimi konstrukti vred.«

Trg je sprejel naš koncept vina, a zgodba se nikoli ne konča. 
Pridelek belega je načeloma večji in je prej na trgu. 
Za veliko rdeče vino je potrebno daljše zorenje v lesenih sodih, kar pri belem ni nujno.«

»Mogoče bi povabil Roberta Parkerja, da mu tako predstavim družinsko vinarstvo in pokažem še druga slovenska vina. 
Ali pa Spurrierja ali podobne. 
Če imaš možnost, izkoristiš jollyja. 
Najbolj cenim ljudi, ki mi dajo objektivno kritiko.«

Heidi Krieger je bila sredi osemdesetih let prejšnjega stoletja daleč najboljša metalka krogle na svetu in je na mednarodnih atletskih mitingih, evropskih in svetovnih prvenstvih pometala s tekmicami. 
Leta 1986, ko je na svetovnem prvenstvu sunila kroglo do zlate kolajne, je bilo njeno rezultatsko najboljše leto v sicer ne ravno dolgi in zaradi hormonskih motenj predčasno pretrgani atletski karieri.

Kriegerjeva je bila ena izmed več tisoč žrtev športne dopinške politike nekdanje socialistične Vzhodne Nemčije in svetovne športne velesile, ki je v požrešnem lovu za kolajnami in zmagami nad politično drugačnim svetom z dopingom brez predsodkov zastrupljala svoje tekmovalce.

Ali z malolaktično fermentacijo ne izgubiš finih arom?

Katere tri ljudi bi povabil na večerjo?

Breskvar na operaciji

Deskar Rok Flander najhitrejši na svetu

Teden dni pred največjo slovensko biatlonsko preizkušnjo je tekmovanju na Pokljuki naredila svojevrstno reklamo Teja Gregorin . 
S četrtim mestom na tekmi s skupinskim štartom v Ruhpoldingu je dosegla enega izmed najboljših dosežkov v tej zimi v celotni slovenski smučariji, kamor uvrščamo vsa tekmovanja od alpskega smučanja do nordijske kombinacije. 
Njen najboljši dosežek pred tem je bil deseto mesto, torej gre tudi za njen dosežek kariere. 
Gregorinova je delo na strelišču opravila stoodstotno, za zmagovalko, Švedinjo Anno Carin Olofsson , pa je na 12,5 kilometra dolgi preizkušnji zaostala 53,1 sekunde. 
Za njo sta bili Nemka Kati Wilhelm (+ 20,3) in Norvežanka Linda Grubben (+ 37,3). 
Tadeja Brankovič je bila štirinajsta. 
Oloffsonova je z drugo zmago v sezoni prevzela tudi vodstvo v skupnem seštevku svetovnega pokala, prehitela je Nemko Manuelo Henkel , ki na zadnjih dveh tekmah zaradi bolezni ni nastopila.

Restavracija JB v pritličju poslopja zavarovalnice Triglav je vsekakor eno najpomembnejših ljubljanskih kulinaričnih središč, ki ga s skrbno roko vodi šef Janez Bratovž . 
Krožnik, ki ga je pripravil h kozarcu Fornazaričevega belega, je bil minimalističen na prvi pogled, a zato pravcata umetnina.

Zgodnja zima, kot si jo je Peternelj zamislil nekje na obrobju Poljanske doline.

Iztok Čop zbira besedila o sebi

Če ste se odločili za kokice, se bržkone dobro znajdete v vsakih okoliščinah, radi poprimete za dodatno delo, ste motivator doma, na delu ali med prijatelji. 
Ste zelo samozavestni, a skromni in zmerni. 
Uspeh tako uspešno skrivate, da drugi mislijo, da ste revni kot cerkvena miš, v resnici pa kopičite premoženje. 
Če bodo vaši bližnji, ki so prepričani, da nimate prebite pare, od vas podedovali veliko denarja, bodo vedeli, da ste bili ljubitelj kokic.

Še vedno me vleče naprej vera, da je Jeruzalem območje v Sloveniji, ki lahko pridela vina tipa grand cru

Na pot v Beograd bo šel tudi Finec Teemu Rannikko , Maccabi še ni poslal uradne ponudbe. 
To pa naj bi dobil kapetan Marko Milić , ki ga za vsako ceno hoče madridski Real. 
Tavčar, ki že 376 dni sedi na direktorskem stolčku, ne razmišlja o odstopu, saj o uspešnosti (in odstavitvi) direktorja odloča upravni odbor. 
Tudi dolg do igralcev ostaja. 
Košarkarji ne verjamejo upravi, prepad med ekipo in vodstvom kluba pa je vse večji in globlji.

Težave s srcem

Sezona

Londonski rasizem

Rakarjevi gospodarijo na Zgornjih Ponikvah, kjer širijo svojo Vilo Rakar, hkrati pa dvigujejo kakovost in so se že uveljavili kot resna gastronomska trdnjava na Dolenjskem. 
Če je glavni atribut Mastnakove frankinje svežina, so zaigrali prav na to struno tudi s krožnikom: z malo slanine ocvrte ješprenjeve kroglice so položili na pražene jurčke in bučke, po krožniku pa naribali še nekaj nezasluženo prezrte črne redkvice.

»Očeta in sina in Svetega duha. 
To bi pomenilo celoto. 
Včasih je dovolj le dober duh in vse je čudovito.«

Dejansko sta želela Brudar in Kavalar že dolga leta izriniti nekdanjega vodjo dobra za deskanje pri SZS Erlaha, na občnem zboru AS RP 14. 2. 2004 je bilo tako zapisano: »Erlah je agresivno mahal s papirji, nakar je bil odstranjen.« 
Erlah priznava, da je bilo točno tako, da pa so bili ti papirji pravnomočne sodne odločitve, ki jih Kavalar in Brudar nista hotela upoštevati, in sta se požvižgala na sodbe! 
Sicer pa je v zapisniku tudi mnenje, da se AS RP preveč ukvarja s tekmovanjem v Planici in bi moral bolj skrbeti za pašnike in gozdove!

Miril in končal v krsti

(F. S.)

V hišo nekega sufija je vdrl tat. 
Premetal je skromno bivališče, in vendar ni našel ničesar, kar bi bilo vredno ukrasti. 
Sufi, ki je, zavit v odejo, nemo opazoval tatvino, je uvidel, kako zelo je razočaran nepovabljeni gost. 
Preden je tat stopil iz hiše, mu je vrgel odejo, da ne bi odšel praznih rok.

Lunar 2005 je stoodstotna rebula in nič drugega. 
Le filozofija je drugačna: Aleš Kristančič s posestva Movia pač trdi, da se vina ni spomnil človek, temveč je nastalo samo in ga je človek zgolj našel v naravi. 
Grozdna jagoda je pri tem osnovna enota, ki ima vse, da se naredi vino samo, narava pa v jagodi ustvari stabilen položaj.

Mračna planiška prodaja alkohola

OD LIMONE DO TIMIJANA

Po izsledkih raziskave se ljudje, ki verjamejo, da sooblikujejo svojo usodo, redno seznanjajo z najnovejšimi odkritji o zdravi prehrani; ljudje, ki menijo, da so le nemočne žrtve svoje usode, pa so nagnjeni k temu, da jedo vse, kar jim diši, ne meneč se, kako bo to vplivalo na njihovo zdravje. 
Ambiciozne ženske, ki dosegajo, kar so si zastavile, po pravilu jedi solijo manj in često jedo hrano, bogato z dietnimi vlakninami; ženske, ki so sprejele tradicionalno vlogo nežnejšega spola, manj pazijo, kaj jedo in se s kilogrami ne obremenjujejo.

Stoletja so naši predniki tavali po gozdovih, dolinah in obalah ter iskali, kaj bil lahko dali pod zob. 
Med tremi temeljnimi pogoji za obstanek – hrano, obleko in bivališčem – je bil prvi vedno poudarjen. 
Če hrane ni primanjkovalo, je bila lakota le prijeten občutek, ki je mamila k zadovoljstvu hranjenja. 
Če je je primanjkovalo, tedaj je glad visela nad vsem. 
In v zgodovini so se obdobja lakote in obilja nenehno menjavala. 
Obilje hrane v sodobnosti je torej nov pojav, obdobje neprekinjene gostije, kot ga imenuje dr. Hirsch, pa žal, botruje debelosti in mnogim zdravstvenim težavam.

Škof še vedno potrpežljivo čaka. 
(Foto: Igor Zaplatil)

NEPREDVIDLJIVI IN NEPOZABNI LJUBIMEC

Mitja Lomovšek

Dva dni po Gartnerju je Kranjsko Goro obiskala in se v njej naselila celotna mariborska tehnična ekipa. 
V ekipi za pripravo proge je pod vodstvom bratov Draga in Andreja Rečnika 25 ljudi, v ekipi za preparacijo deset ljudi in v ekipi za infrastrukturo šest, na pomoč pa jim bodo priskočili tudi kranjskogorski žičničarji in člani OK Pokala Vitranc. 
Vodja tekmovanja Gorazd Bedrač je v torek povedal, da ponedeljkov dež ni naredil škode, tehnični direktor RTC Žičnice Kranjska Gora Roman Slivnik pa, da je na progi v Podkorenu od 30 do 50 centimetrov snega. 
Imajo pa Mariborčani kar precej težav z namestitvijo, saj v Kranjski Gori praktično ni prostih sob. 
Najboljša rešitev je 35 kilometrov oddaljeni Bled, kjer bodo nameščene vse tekmovalke. 
Ko se je to nazadnje zgodilo leta 1988, je v Kranjski Gori 30. in 31. januarja obakrat zmagala slovenska tekmovalka – Mateja Svet .

(I. Đ. )

Pozitiven zaradi seksa

Gre za častno opravilo

Prej polena kot spodbuda

Premiera v novih dresih

»Še vedno je na trgu, morda malce drugačen. 
Zmanjševali smo odstotek novega lesa, s časom se namreč uloviš kot kletar. 
Tudi sodi, ki jih danes kupujemo, so kakovostnejši. 
Do najboljših sodarjev prideš sčasoma. 
Glede na lastnosti zgornjevipavskega chardonnaya je 10 do 15 odstotkov novega lesa optimalnega. 
To je moje mišljenje, moj koncept vipavskega chardonnaya. 
Sicer pa vsa vina z blagovno znamko Sutor zorijo v leseni posodi, leto dni na drožeh, brez pretoka. 
Chardonnay in modri pinot ostajata v barikih, druge sorte se selijo v večje lesene sode. 
Donos je od 30 do 40 hl/ha, kar je malo. 
V Zgornji Vipavi večje obremenitve niso mogoče, če želim ponujati stalno kakovost in prodajati po teh cenah.

Ni več raj?

Sicer pa je bil za sinočnjo sejo ljubljanskega mestnega sveta pripravljen predlog ene od političnih strank, da naj Ljubljana za reševanje Uniona Olimpije nameni 250.000 evrov. 
Tudi o tem bo v prihodnjih dneh zanesljivo veliko govora.

Real le nemška šala

(Š. R.)

Ponedeljek je bil za ameriške dostavljalce pic dan za spanec, za počitek. 
Za njimi je namreč najhujši delavnik v letu, nedelja, ko se igra Super Bowl, finalna tekma ameriškega nogometa. 
Koliko mastnih pic so Američani spravili v svoja telesa, ni znano, strokovnjaki so raje izračunali porabo poleg piva in piščančjih krilc še zadnjega izmed preostalih najbolj vročih izdelkov te nedelje – čipsa. 
Ljudje onstran luže naj bi ga na dan, ko se je v Sloveniji mlatil pražen krompir, pojedli kar 15 ton, kar naj bi jih stalo neverjetnih 50 milijonov dolarjev.

Selektor zašel na pot bermudske parodije

Negativno so se o zadnjem kvalifikacijskem srečanju kljub številnim spodbudnim ocenam o igri v Albaniji, ki prihajajo iz ust reprezentantov, izrazili tudi slovenski nogometni kibici. 
Sodeč po anketi na Nogomania.net je nezadovoljnih v Sloveniji približno toliko kot v deželi Tulipanov. 
Pravzaprav še malce več: 86 odstotkov. 
Igro slovenske reprezentance je 43 odstotkov sodelujočih označilo za katastrofalno, prav toliko za slabo, 12 odstotkov jo je videlo kot solidno, stotina celo kot odlično.

Še dva prvaka

Sneg so rezali

Stanislav Jesenovec

(D. P.)

»Pravzaprav nas je presenetilo, da so bili tako visoki. 
Septembrske dnevne temperature so bile visoke, noči prijetne (ne pretople, ne prehladne), grozdje je dozorelo v nekaj dneh. 
Sladkorne stopnje v grozdju nikoli ne merimo; če poznaš svoj vinograd, je dovolj, da poskusiš jagode in ugotavljaš zrelost. 
Letos je imelo grozdje še prijetno svežino, zato sem bil zelo presenečen, ko mi je sestra, ki dela v svetovalni službi, sporočila, da ima zelo veliko sladkorja in s tem velik alkoholni potencial. 
Sladkor smo potem dejansko izmerili in zelo pohiteli s trgatvijo. 
Takšne razmere so presenetile tako rekoč vse vinogradnike.«

»Povpraševanje po belih svežih, polnih in okroglih vinih se povečuje, tudi na tujih trgih. 
Čuti se pomanjkanje lepih zrelih rdečih vin za primerno ceno. 
Veliko rdečega se popije zelo mladega. 
Vsi vemo, kaj pomenita zorenje in staranje vin s finančnega vidika.«

Kam izvažaš?

(T. S.)

Je Claude pustil svoj pečat pri refošku v Istri?

Katere tri ljudi bi povabila na večerjo?

(Š. R.)

Škandal pa je nastal v angleškem taboru, saj so kaznovali šest igralcev, ki so po porazu z Novo Zelandijo na otoku St. Lucia pregloboko pogledali v kozarec. 
Zvezdnika Andrewa Flintoffa so vrgli iz moštva za dvoboj s Kanado, vzeli so mu naslov namestnika kapetana, kazen pa so dobili še James Anderson , Ian Bell , Jon Lewis , Paul Nixon in Liam Plunkett . 
Flintoffa so na pretirano uživanje alkohola opozarjali že na turneji po Avstraliji, tokrat pa so ga pijanega morali celo reševati iz morja, ko se je prevrnil s čolnom na nožni pogon.

Zanimalo nas je, ali z Ulago ali brez njega: »Moje mnenje je, da Primož dobro in korektno opravlja marketiško delo. 
Ne vidim razloga, da tukaj ne bi našli dogovora za naprej. 
V športnem delu pa bo treba videti, ali sploh imamo človeka za to nalogo. 
Problem je, da nimamo dovolj strokovnjakov, ki bi lahko sprejeli to odgovorno delo.« 
Kalan meni, da tujec za vlogo športnega direktorja ne pride v poštev: »To mora biti domačin, Slovenec, ki pozna delovanje na klubskem in reprezentančnem nivoju.« 
Pred SZS je zagotovo zahtevna naloga. 
Na njihovo srečo je sezono brez kril rešila prva slovenska kolajna v smučarskih tekih.

Če kljub zaprtosti vase zmore ustvariti kariero in si osnovati družino, je zanj druga polovica življenja, ki je bolj ubrana z njegovo naravo, srečnejša. 
Pred drugimi je v prednosti, saj je moral veliko delati, da je ostal zvest sebi ter hkrati opravil še to, kar je od njega pričakovala družba. 
Če zahtevne življenjske naloge v prvih desetletjih življenja ni opravil, bo v starosti godrnjav, zagrenjen, kronično potrt, zapuščen in osamljen.

Jelena skupaj z mamo v predvojnem Zagrebu

ŽENSKA MODROST

Mit o stoti opici je novodobna prispodoba, pravi dr. Bolenova, ki daje upanje ljudem, ki se trudijo izboljšati svet in rešiti planet ter dvomijo, ali lahko sprememba njihovega vedenja sploh kaj pripomore k spremembi. 
Po teoriji je pomemben vsak, saj mora biti nekdo 1., 10., 25., 60. in 99. opica, preden človeštvo sprejme nov vedenjski vzorec. 
Sheldrakova hipoteza pojasnjuje, da lahko sprememba vedenja enega posameznika sproži enako spremembo v vedenju vseh ljudi.

(T. S.)

Union Olimpija je v domači dvorani dosegla še eno ne najbolj pričakovano zmago. 
V 23. krogu lige NLB je z 88:82 ugnala Crveno zvezdo. 
Beograjčanom še kakšno uro po tekmi ni in ni bilo jasno, kako so jih lahko ugnali Janezi, ki so igrali brez prvega centrskega para Goran Jurak in Ivica Jurkovič . 
Zeleni so koristili zgolj osem igralcev, med njimi se jih je le šest vpisalo med strelce. 
Poškodovanega Juraka in viroznega Jurkoviča sta uspešno zamenjala pobegli in v Zmajevo gnezdo vrnjeni Poljak Kamil Pietras ter povratnik Miha Zupan , ki je bil zadnje mesece zaradi spora med Slovanom in Olimpijo le gledalec.

Gorništvo pred novimi izzivi

»Seveda to še ne pomeni, da društvo nima težav,« pravi Franci Škof. 
»Težko je pridobivati mlajše člane, ki bi bili pripravljeni žrtvovati prosti čas za delo v društvu. 
Časi so pač takšni, da vsakdo gleda na zaslužek, tega pa vsaj v planinskih društvih skorajda ni. 
Sreča je tudi v tem, da nimamo na skrbi planinske koče. 
Za vzdrževanje in obratovanje je treba veliko denarja, tega pa je vedno premalo. 
Tudi navade obiskovalcev koč so drugačne. 
Danes ima skoraj vsak avto, odpelje se do vznožja gore, se povzpne na vrh, pogleda na uro in jo brž ucvre nazaj v dolino. 
Prenočitev v kočah je vse manj, s tem tudi manj zaslužka, obiskovalci pa so vse bolj zahtevni.«

(J. Z.)

»Aleš ni bil samo udeleženec prve jugoslovanske himalajske alpinistične odprave, temveč tudi prvi snemalec. 
Leta 1962 je posnel film Dežela šerp , vendar se je izgubil, ob preselitvi Vibe filma pa se je po štiridesetih letih spet našel. 
Ne gre samo za slovensko zgodovino, temveč za svetovno zgodovino alpinizma. 
V načrtu imam še veliko podobnih izdaj … 
Zdi se mi, da se bom tako najlepše oddolžila spominu na mojega dobrega moža.«

OSEBNO

Rdeči so oboji

Jenkiji si želijo tudi Murijeve knjige Na kanto!, seveda v angleškem jeziku, o čemer se Kranjčan že dogovarja s švedskimi založniki.

Bogataške vile gorele kot bakle

»Bilo je kot na fronti,« je povedal poveljnik gasilske brigade Michael Freeman . 
»Kar je bilo takega, da gori, je zgorelo.« 
Vile, vsaka vredna od dva do deset milijonov dolarjev, so gorele kot bakle, so pripovedovale zgrožene priče. 
V dveh urah je bilo vsega konec, bogatija je bila eno samo veliko pogorišče. 
Ogroženih je bilo osem hektarov, zato so na pomoč prihiteli štirje gasilski helikopterji, tem pa so se v zraku pridružili še novinarski.

SKRIVNOST VELIKIH ZAČETNIC

Po kratki promocijski turneji po Bernu, Rimu, Stockholmu, Berlinu in Madridu, prestolnicah držav petih evropskih izzivalcev, je prišel prestižni pokal v Valencio. 
Švicarji so prepričani o zmagi. 
Njihov trener za jadralske dvoboje, Avstralec Peter Gilmour (za šest mesecev mu je Alinghi plačal pol milijona evrov, kar je nekaj manj,kot je za štiri mesece dobil Američan Paul Cayard , trener in tehnični svetovalec španskega konzorcija Desafio Espanol), je pred dnevi rekel, da je resnih le pet izzivalcev, preostalih šest (China Team, United Internet Team Germany, južnoafriška Shosholozo, švedski Victory Challenge in italijanska Mascalzone Latino in +39 Challenge) pa le po nepotrebnem zapravlja denar. 
Prejšnji torek je bila v pristanišču America kot zadnja simbolično krščena španska izzivalka z oznako ESP-97 na glavnem jadru. 
Drugo in (verjetno) boljšo izmed dveh španskih jadrnic je krstila kraljica Sofia , ki ji kot ženi kralja in zapriseženega jadralca Juana Carlosa jadraje ni tuje. 
Tri dni prej je bila krščena tudi druga izmed Alinghijevih jadrnic. 
Regatnik je krstila plavolasa Kirsty Bertarelli , žena Alinghijevega šefa Ernesta Bertarellija.

Po prvih petih napadih na obeh straneh igrišča je bilo 5:1 za domačinke. 
Izkoristek ljubljanskih napadov je stoodstoten: tri zadetke s črte sedmih metrov je zabila Odrova, po enkrat sta mrežo iz igre zatresli Natalija Derepasko in Ljudmila Bodnjeva , ob tem pa so tigrice izsilile še eno dvominutno kazen nasprotnic. 
Začetek iz sanj. 
Po desetih minutah so varovanke trenerja Roberta Beguša vodile s 6:1. 
Bogatim Dankam se je obetal polom, a Krimovke so nato še enkrat več potegnile ročno zavoro. 
V preostalih 20 minutah prvega dela so gostje slavile s 7:11 in ob polčasu zaostajale le s 13:12. 
Enakovredno igro nasprotnic v drugem polčasu so Krimovke prekinile le z dvominutnim blitzkriegom, ko so svojo prednost s štirimi zadetki vzdignile s 17:15 na neulovljivih 21:15.

Za razliko od kapetanke pa po še enem preboju v četrtfinale z nihanji v igri nikakor ni zadovoljna Anja Frešer . 
Podobno kot celotna zunanja linija je neučinkovito srečanje odigrala tudi sama. 
Edini zadetek na tekmi je dosegla v 16. minuti: »V napadu smo bile spet preslabe, mogoče igramo prepočasi. 
Začetek je bil fenomenalen. 
Okvara semaforja nas je malce uspavala, a toliko kriznih minut si ne smemo dovoliti. 
Vsaka boljša ekipa – ne rečem, da je Aalborg slaba – bo to znala izkoristiti.«

Povpraševanje se bo morda res povečevalo, vprašanje pa je, ali bodo temu sledili oljkarji. 
Dujc, ki premore 1030 dreves, in Jakomin s 150 pravita, da je z oljkami treba kar veliko in pozorno delati, upoštevati je treba stroko pri zaščiti, obrezovanju, pozorno obirati, da se plodovi ne poškodujejo, paziti na pravočasno predelavo, olje hraniti v posodi iz nerjaveče pločevine ali stekleni, kar je nevarno, ker se lahko razbije, nikakor pa ne v kamnu. 
Kamen so včasih precej uporabljali, a ko se olje odvzame, ga v porah nekaj ostane. 
Tega ni moč očistiti in ostanki postanejo žaltavi, in ko se dolije novo olje, se navzame žaltavosti, pa naj kamen še tako čistijo ... 
Z naravnim gnojem gnojiti je nevarno, ker se jeseni začne sproščati dušik, oljka začne na novo živeti in rasti ter ob hujši zimi zmrzne in popoka. 
Tveganj je nič koliko. 
Še največje pa je zadnje čase z nesramno kruto državo oziroma davki.

Ob tem ne pozabite, da se na policah v trgovinah pojavlja tuje oljčno olje, ki je večkrat samo deklarirano kot takšno. 
In to pod zvenečimi imeni!

SVETI JEZIKI (18) Po C. G. Jungu so števila prvobitni arhetipi svetovnega reda, opeke, iz katerih sta zgrajena materialni in duhovni svet – Živali in ljudje imamo prirojen občutek, kaj pomeni ena, dve in tri, navadno se zatakne pri mnogo, ki je pri vsaki kulturi drugačno – Aboridžini, na primer, štejejo le do šest, sedem in več je 'mnogo'

Z razvojem civilizacije se je ponekod po svetu pojavila potreba po vedno večjih številih, ki so omogočala denarno menjavo, merjenje posestev in podobno. 
Simbolika števil se je počasi izgubljala. 
Celo med genialnimi matematiki so redki, ki jim skoraj vsa, tudi velika števila nekaj pomenijo in v njih prepoznavajo zgodbe simbolne narave. 
Eden takšnih je bil znameniti indijski matematik 20. stoletja Ramanudžan . 
Nekoč ga je obiskal angleški kolega, ki je bil prav tako obseden s števili. 
Mimogrede mu je omenil, da je bila številka njegovega taksija 1729. 
»Kako dolgočasno,« je vzdihnil. 
»Kje pa!« je vzkliknil Indijec. 
»To število je nadvse zanimivo. 
Je najmanjše število, ki ga lahko izrazimo kot vsoto dveh kubov na dva načina.« 
Večina nas prepozna arhetipski vzorec števila le pri nekaterih manjših. 
Dve na primer pomeni par, lahko tudi par nasprotij, 28 povezujemo z Luno, 33 so Jezusova leta, 37 pa nima posebnega naboja – ta arhetipski vzorec nam je skrit.

Nazobčani Federer

V Dallasu in okolici ga je iskalo na desetine policistov, prijateljev in sorodnikov, iskanja priljubljenega trenerja srednješolskega moštva v ameriškem nogometu pa se je po pouku tri tedne zapored udeleževalo tudi okoli 400 dijakov Higlands School iz bližnjega Irvinga, ki so mestne ulice polepili s fotografijami pogrešanega.

Bieger je 6. oktobra zjutraj izginil kot kafra, žena Patricia , prijatelji in dijaki ga niso videli do 30. oktobra, ko ga je v dalaškem predmestju kakih 30 kilometrov zračne razdalje od domače hiše po naključju srečal in prepoznal gradbeni podjetnik Mike Phillips , ki je zakoncema Bieger lani spomladi postavil novo hišo. 
Bieger, ki je imel pred skrivnostnim oktobrskim izginotjem že nekaj težav z delno izgubo spomina, se je 6. oktobra z ženo Patricio, učiteljico gledališke igre na isti šoli, zgodaj zjutraj odpravljal v službo. 
Še prej je na krajši sprehod v bližnji park odpeljal domača psa. 
Ko ga ni bilo nazaj pol ure, ga je šla žena iskat, a je v parku našla le zmedeni živali, ki sta tekali naokrog. 
Takoj je alarmirala policijo, ki pa je ni jemala prav resno.

Po ugotovitvah tožilstva je umor Thompsona posledica pokvarjenih poslovnih odnosov. 
Ta si je kot profesionalni voznik ustvaril izjemno kariero. 
S svojim challengerjem I. je leta 1960 v Bonneville Salt Flats dosegel hitrost več kot 600 kilometrov na uro, kar je zgolj najboljši viden dosežek v množici rekordov, ob katerih stoji zapisano njegovo ime, z njimi pa si je prislužil laskavi vzdevek najhitrejši človek na svetu. 
Je tudi avtor številnih patentov. 
Leta 1984 se je v poslih pridružil Goodwinu, organizatorju glasbenih in športnih prireditev.

Srečanje je bilo po pisanju časnika nadvse prijetno, pozornemu bralcu pa le ni ušla zanimiva igra priimkov. 
Denimo: »Na začetku pogovora, ki je bil iskren in prisrčen, je predsednik zveze Ilija Janković najprej čestital Zoranu Jankoviću za izvolitev na mesto župana Ljubljane,« so med drugim zapisali v glasilu.

Sledi še vrsta delovnih opravil in tehnoloških postopkov, najprej odiranje in potem razkosanje prašiča. 
Razvito, tudi veliko bolj higiensko obliko poznajo na tistih območjih Slovenije, kjer za to uporabljajo posebne mesarske stole. 
Najstarejši način razkosanja ali razrezanja prašiča je bil postopek, ko je zaklani in očiščeni prašič ležal na tleh, in sicer na trebuhu. 
Tako so najprej s sekiro zasekali po njegovi hrbtenjači in ga začeli odpirati na vrhu, ter nadaljevali. 
Na koncu postopka je ostala na tleh celotna prašičeva koža in na njeni sredini čreva, ki jih je bilo treba le še dvigniti in odnesti na kraj, predviden za čiščenje. 
Prav od čistosti črev je bila odvisna tudi kakovost klobas. 
Ko je prašič zaklan in kri prestrežena v skledi, je še danes navada, da klavcu (t. i. mesarju) in njegovim pomočnikom postrežejo z žganjem. 
Naslednja stopnja je malica, ki je v nekaterih krajih povezana z uživanjem pečene krvi, ponekod pa praženih jeter.

Prof. dr. Janez Bogataj

»Seveda! 
Pravijo, da je bil doma v hiši, kjer se po domače reče pri Kudrinu. 
Menda so se tam tudi pozneje shajali tolovaji različnih vrst in še pred nekaj leti so imeli pri Kudrinu mizo, v katero je z nožem vpisal svoje ime pozneje zelo prepoznavni rokovnjač Dimež . 
Da pa je Kljukec hodil k maši prav v to cerkev sv. Lenarta na Jami, ki še stoji, pa tudi drži.«

»Petega oktobra 1697 je kranjski krvnik Henrik Selinger potrdil, da mu je višji mestni blagajnik izplačal za pospravitev in upepelitev Anžeta Koširja ali Kljukca, ki se je na Tranči sam obesil, 12 goldinarjev nemške veljave. 
Sicer pa je sežig Kljukca stal 14 goldinarjev, 13 krajcarjev in 1 pfenig, k temu pa je bilo kupljenih še 40 povezov slame za 1 floren in 20 krajcarjev.«

Družinsko, sorodstveno, javno

Lamed povezuje srce in možgane, čutenje in razumevanje. 
Rabin Abraham Ibn Ezra v stari razlagi mita o Adamu in Evi njo imenuje skrivnost srca, njega skrivnost možganov, kača pa pomeni skrivnost jeter (jetra so bila v antiki eden najpomembnejših organov). 
Zato rajski par opisuje tudi odnos med učiteljem in učencem: črka je seme modrosti, ki kaplja od duha navzdol v srce, k Evi, kjer zaplodi polno zavest. 
V nasprotni smeri Evina ljubezen napreduje navzgor k točki polnega uvida. 
Srce je prazna posoda, ki sprejema – kako doseči stanje popolne predanosti in sprejemljivosti, je veliki misterij Eve. 
Lamed je izraz ljubezni in predanosti notranji resnici. 
Spodbuja sposobnost učenja in poučevanja na vseh ravneh: od osvajanja in predajanja praktičnega znanja in veščin pa do razumevanja zakonov vesolja.

Toda najboljših šestih Evropejcev v Velenju sploh ni bilo, saj je ta konec tedna v Nemčiji potekal evropski turnir top 12. 
Priložnost za zaslužek v odsotnosti Azijcev je zanje mikavnejši, ob tem pa tudi organizatorji velenjskega turnirja niso ravno pripravljeni pregloboko seči v denarnico za štartnino, ki jo na turnirjih Protour zahtevajo Evropejci. 
Švedska legenda loparčka z gumo Jan-Ove Waldner je menda rade volje vaš gost, če mu za obisk nakažete 10.000 evrov. 
Ob tem, da je v Velenju, kjer je skupni nagradni sklad znašal 100.000 dolarjev, zmagovalec Hao Wang prejel ček za 17.000 dolarjev, je Švedova štartnina več kot zadovoljiv razlog za njegovo odsotnost.

Stara obredna jed na slovenski gostiji je bil ženitovanjski kruh ali ženitovanjska pogača. 
Njen pomen je bil tako velik, da so vsi svatje dobili tudi kos za popotnico. 
Bogastvo ženitovanjskih kruhov na Slovenskem je izredno veliko. 
Zanimivo pri tem je, da se v sodobnosti ob vseh tortah in drugih kulinaričnih mojstrovinah spet uvaja sestavina ženitovanjskega kruha, denimo v obliki pletenega srca. 
Sicer je ta krušna ženitovanjska dediščina zelo zgledno zastopana in se vsako leto predstavlja tudi na osrednji prireditvi na Ptuju z naslovom Dobrote slovenskih kmetij. 
Sprva je bil ženitovanjski kruh vizualna podoba nevestine plodnosti v zakonu. 
Z razdelitvijo tega kruha vsem svatom so utrjevali medsebojno povezanost navzočih in skupnosti v celoti.

Neposredni prehodni pomen in vlogo v celotnem sodobnem poročnem ritualu ima polnočna poročna torta, ki jo morata mladoporočenca razrezati tako, da skupaj držita v rokah nož. 
Protokol rezanja torte, ki je vrhunec sodobne poročne slovesnosti, pogosto vodi posebej izurjen gostinec ali posameznik v svatovski druščini. 
Kos poročne torte je torej magija postindustrijske družbe. 
Ima posebno slast, izjemen okus in je sploh nad vsemi drugimi dobrotami, zaužitimi na poročnem slavju. 
Zato je velika čast, če lahko rezino torte, zlasti takšne, ki se dviguje v več nadstropij, posamezniki odnesejo domov kot darilo mladoporočencev. 
Seveda je na sodobni kult močno vplivalo tudi gledanje televizijskih nadaljevank!

»Vemo namreč, da so prav Dobrepoljci na italijansko stran nosili oziroma vozili narezano, natrgano, scufano ličkanje za tako imenovane štrozake, slamarice za ležišča,« pojasnjuje Ložar-Podlogarjeva. 
»In morda se prav pod tem vplivom tu mešajo ta lepe in ta gospojske, torej dostojanstvene meščanske mačkare, s povsem kmečkimi liki starcev, predstavnikov raznih poklicev, dejavnosti …«

Mačkare z biči

Tina Zgonik

Magična moč talismanov izhaja iz vere, da v njih trajno prebiva duh ali duhovi, zato so s temi podobami ravnali nadvse spoštljivo. 
Preden človek prvič uporabi talisman, se mora na kratko predstaviti z imenom, se vsaj dvakrat prikloniti, in če je treba, recitirati določeno molitev ali obredno formulo za priklic duha. 
Po takšnem obredu se duh čuti počaščenega in je na voljo, da služi. 
Talisman se potem spravi v oblačilo, obesi na vrata doma (če gre za varovanje hiše) ali sežge (pepel včasih tudi zaužijejo, sploh v obredu zdravljenja). 
Navzočnost duhovnika ali šamana je pri obredu potrebna le, če gre za izganjanje negativnih sil ali zdravljenje.

Pravijo, nekateri, da so Slovenci športni narod. 
Pa v koprski dvorani Bonifika tega na dveh tekmah od treh Slovenije na Pokalu Slovenija/Croatia ni bilo opaziti. 
V petek je peščica navijačev Bosne in Hercegovine celo preglasila 500 domačih, v soboto je bila proti Grčiji dvorana praktično prazna. 
Slovenija je proti obema nasprotnikoma slavila, prvi dan s 35:33, drugi s 37:27. 
Odziv gledalcev je bil pričakovano obilnejši v nedeljo, ko je po dveh zmagah v Pulju v Kopru gostovala Hrvaška. 
Če že ne za šport pa so Slovenci vsaj narod za spektakle.

Da je bila slovenska igra v napadu v prvem delu zelo brezidejna, je bilo normalno. 
Do 18. minute, ko so Hrvatje povedli z 8:7, so imeli varovanci Kasima Kamenice nekajkrat dva zadetka prednosti, ob polčasu so kockasti vodili z 11:14. 
Hitrejša igra, v vratih soliden Beno Lapajne in s sedmimi zadetki najboljši slovenski strelec tekme Ognjen Backovič so v drugem polčasu poskrbeli za delno zadovoljitev polnih tribun, za zmago, žal, ne. 
Kakovost predvsem precej oslabljene zunanje linije je bila pač preskromna.

Fant nikakor ni nedolžen. 
O tem je še bolj kot ameriška javnost prepričan kar njegov – ne boste verjeli – diler, človek, ki ga preskrbuje z drogo. 
Pravzaprav je Darryl Moore zelo zaskrbljen za prihodnost prijatelja Jonesa, saj si z neumnostmi uničuje športno pot. 
To dokazujejo posnetki telefonskih pogovorov, ki so bili stranski produkt obsežne akcije, v kateri so možje v uniformah zasegli tono droge in za zapahe poslali devet kriminalcev. 
Med njimi tudi Moora, ki je o športniku dejal: »Človek, moramo ga umiriti. 
Moramo ga pripraviti, da bo spet osredotočen na nogomet. 
Preveč razmišlja o drugem sranju, igralništvu. 
Pred nekaj dnevi sem se z njim pogovarjal o kajenju trave. 
Odvrnil mi je nekaj v stilu: 'Človek, če ne bi kadil, ne bi prenesel tega stresa, ki ga čutim.' 
Trener Jeff Fisher je z njim potrpežljiv kot je najbolj jebeno lahko. 
Pac-Man se mora osredotočiti na začetek sezone, testiranje o uživanju drog je pred vrati. 
Govorili smo mu, da pred testom potrebuje 33 dni, da si očisti telo. 
Tega ni storil. 
Takrat sem spoznal, da svojega posla ne jemlje resno.«

Razbito okno v 17. nadstropju

Kot sta ob izmenjavi daril obljubila predsednika obeh društev, bo že naslednje praznično pomenkovanje obmejnih organov in lokalnih skupnosti dobilo novo vsebino. 
Želita si tudi, da bi jih do takrat predvsem lokalni veljaki podprli v obnovi visečih mostov, spomenikov sožitja, v Srobotniku in Slavskem Lazu. 
Mostov sicer že dolgo ne uporabljajo, saj sta načeta in se lahko zgrudita v brzice zelene lepotice.

V Franciji so na zaporne kazni obsodili člane mreže, ki je trgovala z bolgarskimi otroki, in tudi nekatere kupce — Posredniki so za dojenčke plačevali po nekaj sto evrov, prodali pa za nekaj tisoč

(Ba. 
P.)

Shujšaj, drugače umreš

Krompir za inovativnost

Tereza in Ljubljana Franzu Schubertu nista bili usojeni

Angelski glas

Mladi Franz se je zaljubil Thereso Grob, ki je ob praznikih pela njegova priložnostna sakralna dela v cerkvah dunajskih predmestij Lichtental, Grinzing in Heiligenstadt, kjer je igral na orgle. 
Grobova ni bila lepotica, po pričanju sodobnikov je imela kozav obraz, a je božansko lepo pela. 
Mladi Schubert se je do žensk vedel nerodno, hladno, celo osorno. 
Prijatelji so menili, da mu je bilo v ženski družbi nelagodno; ker je bil nizke rasti, okrogel, neizrazitih potez in rdečih las, so ga klicali gobica. 
Ko so se mu kmalu razblinile sanje o lastni družini, se je vrgel v razuzdano življenje predmestnih gostiln, kjer se je okužil s sifilisom, ki je bil verjetno vzrok njegove zgodnje smrti. 
Šele leta 1821 je zaupal prijatelju: »Eno sem zelo ljubil in tudi ona je mene! 
Čudovito predano in občuteno je pela, razumela je mojo glasbo in bila je srčno dobra! 
Tri leta je upala, da se bom poročil z njo, pa nisem dobil službe, da bi naju lahko preživljal. 
Še vedno jo ljubim, a mi ni bila usojena!« 
Na željo svojega očeta učitelja je Schubertova muza Theresa končno vzela drugega.

To smo na hitro pripravili, to smo pa na hitro pojedli

Med močnatimi jedmi lahko med oblike hitro pripravljene hrane uvrstimo tudi ocvrtke na masti, maslu in pozneje olju, ki so najbolj znani kot krofi, bobi in flancati, seveda z različnimi regionalnimi poimenovanji in vsaj dvema temeljnima izdelavama. 
Ob kolinah sta dve značilni hitro pripravljeni jedi, in sicer takoj po zakolu: pražena drobovina (jetra) in pečena kri. 
To je bila prva (hitra) malica klavcu, njegovim pomočnikom in vsem sodelujočim v tem pomembnem vsakoletnem ritualu družinskega življenja.

Iz nekaterih primerov vidimo, da se hitra in poulična prehrana ni pojavila šele v novejšem industrijskem razvoju, v času od konca druge svetovne vojne do dvajsetega stoletja, torej lahko rečemo, da ima tudi t. i. fast food dediščino. 
Vendar to kategorijo rauzumemo v popolnoma drugačnih zvezah kot v sodobnosti. 
Tradicionalno življenje ni poznalo izjave: To smo pa na hitro pojedli!, kvečjemu le: To smo na hitro pripravili, potem pa v miru skupaj pojedli! 
Kdor je obrok na hitro zaužil, je v tradicionalni slovenski družbi vedno veljal za slabega, saj je nekaj »zmetal« vase. 
Uživanje hrane je bilo vedno družbeni in družabni dogodek, ritual, v katerem so bile vloge sodelujočih vedno razdeljene. 
Tudi pri pitju kave je šlo za nekakšen obred. 
Povezano je bilo s krajšim ali daljšim pogovorom, klepetom, dopoldanskim prebiranjem časopisov in revij. 
Današnje oblike uživanja hrane lahko še vedno pojmujemo kot ritualne, tudi hitro in poulično prehrano. 
Seveda pa se postavlja vprašanje, kakšni so ti rituali in koliko pripomorejo h komunikaciji med sodelujočimi.

Kostanjarji

Farani župnije Trnovo in prijatelji Trnovega so pobudi za ohranitev vrta ob cerkvi Janeza Krstnika dodali še pobudo za postavitev spomenika slovenski osamosvojitvi, »saj je, kot je že večkrat rekel Tone Krkovič , to sveti prostor, kjer so se v noči razglasitve slovenske osamosvojitve ob kresu zbrali najvidnejši pobudniki in oblikovalci nove slovenske države in številni, ki smo bili z njimi enakih misli. 
Za državo Slovenijo je bil to največji dogodek v zgodovini, ki bi si zaslužil pomnik na kraju, ki je v prelomnih časih združeval najvidnejše umetnike in voditelje naroda.«

Štiri trupla v hiši v predmestju Enfielda (Foto: AFP)

Umorjena dekleta v skupnem grobu

Čez nekaj dni je prišlo Oljino pismo. 
»Mama, ne skrbi, s prijateljicami sem odpotovala v Moskvo. 
Kmalu se vrnemo.« 
Tudi Vikini starši so prejeli pismo, v katerem je hči sporočala, da sta z Oljo štopali do glavnega mesta. 
Starše sta pismi pomirili. 
Čeprav so dekletoma zamerili, da sta odšli brez pojasnila, so bili veseli, da sta živi in zdravi. 
Čudno je bilo, da v pismih nista navedli ne svojega novega naslova ne telefonske številke. 
Tako starši niso vedeli, kje ju iskati, zato so vseeno prijavili na policijo, da ju pogrešajo.

Gimnazijec

Primož Hieng

Tvoja (evro) Florjanca

Ker sem hotel prevzeti še nekaj njegovih pokojnin, sem ga zavil v plastično vrečo, jo prelepil s trakovi, spravil v zamrzovalno skrinjo v garaži, zaklenil in potem enkrat ali dvakrat na teden pogledal, ali skrinja deluje,« je med nedeljskim zaslišanjem povedal Gateano Sivieri, ki bo moral italijanskemu zavodu za pokojninsko zavarovanje seveda vrniti ves denar, ki ga je v imenu pokojnega očeta vsak mesec prevzemal.

Predsednik računskega sodišča Igor Šoltes je eden izmed redkih, ki ima na Edvarda Kardelja še danes lepe spomine.

Letošnje poškodbe so bile naravnost grozljive: 12-letnemu šolarju in 16-letnemu dekletu so vrvice, tokrat okrepljene še z jeklenico, prerezale vratova. 
Ni jima bilo več pomoči. 
Dva človeka je pokončal električni tok, ko sta poskušala z železnima palicama pobrati zmaja, nasedla na električni napeljavi. 
Trinajstletnik je med stegovanjem za zmajem padel s strehe domače hiše. 
Poškodbe so bile usodne. 
V smrt je padla tudi 35-letna ženska, ki ni lovila zmaja, ampak je poskušala prav to preprečiti svojemu sinu. 
Pet gledalcev so ubile zablodele krogle, s katerimi so vsevprek naznanili začetek tekmovanja.

Košarkarska Evropa je ta vikend dihala pokalno – Tja od severnega pola pa do Gibraltarja so se moška košarkarska moštva borila za prve letošnje državne lovorike

»Potem sem se mu opravičila, da moram v toaletne prostore, on pa mi je sledil. 
Prosila sem ga, naj takoj odide, toda začel je flirtati z menoj. 
Na koncu sem ga le prepričala, da je odšel. 
Potniki sploh niso ničesar opazili.« 
Toda priči, kolega Lise Robertson, trdita, da sta ju zalotila, nato naj bi se priložnostna ljubimca izmuznila drug za drugim iz toaletnih prostorov. 
Še prej naj bi bilo skozi vrata slišati ropot in vzdihovanje ...

Anžetovi

Nad novim oglasom moštva se domačini, ki se ob prometnih konicah mimo plakata vozijo s petimi kilometri na uro, ravno ne pritožujejo, nad plakate se je namesto njih obreknila najbolj priznana ameriška športna revija Sports Illustrated. 
In si pljunila v obraz.

Brez erotike očitno ne gre nikjer. 
Ne v gumarski industriji, ne v športu, ne v novinarstvu. 
Da pa slovenski bralci ne bi bili prikrajšani, vam podobe, uporabljene v boju za vstopnice in bralce, ponujamo tudi mi. 
Zraven pa celo fotko enega športnika.

Opice

Da je Romanov povsem skrenil s poti in živi v pravljičnem svetu, pa je dokazal ob koncu svojega eseja, ko je v zgodbo vključil Mowglija, junaka knjig za otroke, ki so ga v džungli vzgojile divje živali. 
Po liku je npr. bil ustvarjen tudi simpatični George iz džungle, ki ga je v Hollywoodski uspešnici upodobil komik Brendan Fraser . 
Romanov je zapisal: »Vaš voditelj Mowgli ne jemlje več banan, zdaj kot plačilo za laži in neresnične interpretacije jemlje denar.« 
Domišljijski spis se konča s prošnjo, ki je Romanovu ne bodo nikoli uslišali: »Zato te prosim, Mowgli, odpelji te opice nazaj v safari park.« 
Sedi. 
Ocena: ena!

Ljudje so se pozneje spomnili, da so neznanko večkrat videli v vasi. 
Domačini iz krajev okrog Harkova večinoma gojijo zelenjavo v toplih gredah za prodajo v mestu. 
Za pomoč pri delu mnogi zaposlujejo sezonske delavce, med katerimi je bila večkrat tudi ženska, ki jo je Uljana spoznala na avtobusu. 
Prijeli so jo v sosednji vasi Vasiščevo, kjer je delala pri nekem vrtnarju. 
Na dan je zaslužila deset griven in hrano, vendar ji denar ni zadoščal. 
Povedal je, da s partnerjem zvečer spraznita dve steklenici vodke, kar pa dosti stane.

Leta 1996 se je takratni predsednik Barcelone Joan Gaspart spravil v lov za golgeterjem nizozemskega moštva PSV. 
Pogodba je bila sestavljena v nekaj urah, obstajal je le problemček. 
Klubski veljaki nikakor niso mogli priti v stik z zastraženim Ronaldom, obstajala je možnost, da jim spelje Brazilca kateri izmed drugih evropskih nogometnih velikanov. 
Gaspart je od prijateljev izvedel, v katerem hotelu je Ronaldo, predsednik Barce se je prelevil v Jamesa Bonda . 
Med radijsko oddajo je prejšnji teden priznal svoj trik: »Preoblekel sem se v natakarja in se tako prebil v nadstropje, kjer je bil Ronaldo. 
S seboj sem imel steklenico kokakole, ljudem pred apartmajem sem dejal, da je pijačo naročil nogometaš. 
Vstopil sem v sobo, na postelji sva z Ronaldom podpisala pogodbo.« 
Misija opravljena. 
Gaspart se spominja: »Če takrat ne bi podpisali pogodbe, bi izgubili vse predkupne pravice pri PSV. 
Moral sem se našemiti v natakarja.« 
Ronalda so tistega davnega poletja kupili za 2,5 milijarde pezet, Inter je le leto dni pozneje za strelca 34 golov na 37 tekmah španskega prvenstva odštel štiri milijarde pezet.

Potem ko je Warner Bros izgubil bitko s Columbia Pictures, se je ponudila druga možnost. 
Podjetje je dobilo pravice za snemanje filma po knjižni predlogi Življenje in smrt ruskega vohuna, ki jo je napisal novinar New York Timesa Alan Cowell . 
Depp naj bi produciral film in po vsej verjetnosti v njem tudi nastopil.

V rojstni karti neustavljivega rešitelja kraljuje Neptun. 
Močnejši ko je ta planet odrešenjstva, večje možnosti ima nekdo, da ga »pogoltne« rešiteljski kompleks. 
Nujna sestavina tega odurnega koktejla je tudi ranjena Venera. 
Pri komur se Venera lahko neovirano izrazi, nima potrebe, da bi moral svoj občutek razvrednotenosti kompenzirati s hlepenjem po pomembnosti, dirjanjem od enega utopljenca do drugega in kopičenjem zaslug.

In ob tem se nam postavlja vprašanje: ali je bila letalnica tudi v nedeljo ustrezno pripravljena? 
Devet skokov pred koncem prve serije se je tekma za skoraj pol ure prekinila, saj so skakalci opozorili (še najbolj naš Damjan s štartno številko 19 in že prej Avstrijec Wolfgang Loitzl s štartno številko 4), da sta tako zalet kot doskočišče enostavno premehka, torej prenevarna. 
To pa se ne bi smelo zgoditi, kajti snega vendarle ni zapadlo toliko, da ga ne bi mogli pravočasno odstraniti. 
Kako je lahko letalnica slabo pripravljena, če pa je bilo v Planici dovolj snega in dovolj mrzlo, da ne bi smelo biti premehko? 
Rahlo sneženje vendarle ne bi smelo biti večja ovira, ne nazadnje je pred začetkom tekmovanja tako povedal tudi trener Luka Koprivšek , a so se kljub temu pojavile težave.

3. 
Martin Koch (Avt)216,5 m211,8 točke

Nič od tega se ni zgodilo, pa tudi navedba, da nihče ne ve, zakaj ponovitve v omenjenem terminu ni bilo, ni resnična. 
Na vprašanje, zakaj je do tega prišlo, bi novinarju z veseljem odgovorili že pred pripravo in objavo njegovega članka, če bi nas le vprašal za razloge. 
Tako pa zdaj bralcem Slovenskih novic pojasnjujemo, da je do odpovedi ponovitve oddaje prišlo zaradi obilice športnih dogodkov na "športno sredo" - naknadno smo vanjo uvrstili še posnetek nogometne humanitarne tekme Manchester United – Selekcija Evrope. 
Zaradi njih je isto popoldne odpadla tudi napovedana ponovitev posnetka koncerta Anike Horvat z Big Bendom RTV Slovenija.

Ko sta tako skrojila ta zadnji, peti svet, sta se strinjala, da iz trupla Tlaltecutli ustvarita vse rastline in bitja, potrebne za življenje prihodnjega človeškega rodu. 
Iz njenih las so zrasli gozdovi, iz kože rastline in užitne bilke, iz oči so stekli vodni izviri, iz ust reke, iz nosu pa so sestavili gorske verige in položili plodne doline.

Kaj bi z Borlom?

Toliko o Parsifalu in združbi, ki je prepričana, da ve, kako bi se dalo Borl rešiti in uporabiti. 
Pa dodajmo še eno špekulacijo. 
Zgodovinsko verjetnejše je, da se je tem krajem leta 1594, tri stoletja po Parsifalovih prednikih, vsaj približal sloviti muzik in oče Orfeja (letos slavimo krstno izvedbo tega dela kot 400-letnico rojstva opere), skladatelj Claudio Monteverdi . 
Kmalu po smrti Matije Korvina je bil namreč kot vodja velikega dvornega glasbenega spremstva z grofom Vincenzom Gonzago iz Mantove na bojnem pohodu proti Turkom. 
V Panonsko nižino so se odpravili prek Verone, Innsbrucka in Dunaja, pot nazaj ni točno dokumentirana, morda so se vračali v Benečijo prav po sledeh Trevrizenta.

Nato se v spremstvu svojih kraljev in poginulih vojakov iz Einherjara napoti v svoj dom v Valhalli, kjer si vsako jutro nadenejo oklepe in se bojujejo do smrti ob sončnem zahodu. 
In ob vsakem somraku znova vstanejo od mrtvih, si zacelijo rane ter se zberejo v Odinovi palači, tam pa v jedilnici uživajo v ogromnih količinah mesa. 
A to posvečeno meso ni kar tako. 
Izhaja iz Saehrimira, velikanskega divjega prašiča, ki ga božanski kuhar Audhrimnir po vsaki bitki v Valhalli znova ubije ter na nešteto različnih načinov pripravi za bogove in junake. 
Tako domiseln mojster vsak večer streže s svetimi in priljubljenimi jedmi iz mesa čarobnega divjega prašiča.

Bilo je vedno enako. 
Kak posebno pozoren šofer se je z glavo obrnil v levo in ga prvi odkril: »Čonde!« 
In potem, kot da bi otrpnil, obstal na mestu, z izrazom, ki ga vidiš samo na obrazih ljubiteljev kake izjemne umetnosti: »Čonde!« 
Kot da bi sam imel nekako prste vmes in da bi že davno natančno izrisal načrte za gradnjo. 
Sprva je imel v mislih nekaj skromnega, majhnega, potem pa se je krepko zazidal in nastal je širen čonde, mitski gozd, zambijska savana, ki ti da jesti, od katere živimo, skoraj nekaj osebnega. 
Jaz in moj čonde.

Zoolandija je bila zgodovinska tvorba, nekje daleč v mojih predstavah so živele živali, a Afriko bom morala opredeliti na novo in obrobje mitskega gozda v Zambiji se je zdel prav obetaven začetek.

Nastrgajte čebulo in krompir (najbolje kar z multipraktikom), dodajte olje, sol, dobro zmešajte. 
Iz mase oblikujemo 7–8 polpetov in ocvremo na zelo vročem olju, dokler niso zlato rumeni. 
Nato polpete zložimo na pekač in jih deset minut že pečemo v pečici na 250 stopinj.

Drevesa na poti do kala so označena z ličnimi tablicami.

Kljub vsemu smo v Kavki od vidnejših politikov ob nekaj poslancih opazili ministra Andreja Vizjaka , ki pa je bil tam pravzaprav službeno, saj je častni predsednik OK Planica. 
V nedeljo je prišel pod Ponce še minister Milan Zver , tudi on je združil prijetno s koristnim, v Kavki se je namreč sestal z avstrijskim ministrom za šport. 
Nekdanji predsednik Milan Kučan je bil v Planici in Kavki v četrtek, aktualni Janez Drnovšek pa tako ali tako hodi po svoje in mu najbrž niti na kraj pameti ne pade, da bi se oglasil ob vznožju letalnice. 
Sicer pa tudi kar zadeva hrano v Kavki niso stregli vegetarijanske, kaj šele vegansko, tisto, na katero prisega on.

TRAGEDIJA NELJUBLJENEGA OTROKA

Čeprav se zgodba na prvi pogled zdi ganljiva in poučna, lepo prikazuje katastrofo, ki jo v življenje privabijo občutljive, nadarjene osebe, ki so jih prezrli. 
To je zgodba o osebi, ki zaradi nepotešene potrebe po ljubezenski nahranjenosti žrtvuje sebe. 
Na začetku ima še nekaj svojega, zelo hitro pa se vsega znebi in konča bosa, gola in prezebla v trdi temi. 
Edini izhod iz brezupnega položaja je navzgor, med zvezde, v smrt. 
Otresla se je hrane in oblačil, zdaj se mora otresti samo še zadnje stvari, ki jo veže na ta svet – svojega telesa. 
Želja se ji hitro izpolni: z neba se nenadoma usujejo zvezde, in to sami svetli srebrni tolarji, simbol vnebovzetja. 
Bogata vse svoje žive dni? 
Živi dnevi so se ji iztekli, pa tudi če bi živela, s takšnim odnosom nikoli ne bi mogla biti bogata, saj bi že v naslednjem hipu vse bogastvo razdala.

Dober primer takšnega scenarija je oseba, ki kupuje stvari za druge, sama pa je v cunjah, nekdo, ki zna s skrbnim načrtovanjem poskrbeti, da ves čas živi v pomanjkanju, ali garaška žena, ki podpira vse štiri vogale doma, razdaja ves svoj čas in energijo drugim, mirno prenaša nespoštovanje in se skratka trudi, da bi se čim prej prigarala do prezgodnjega groba. 
Izvolite, tule imate drugo lice.

Če ste kičasta sirotica, ki trga s sebe vse, kar ima dragocenega, pa čeprav meče bisere svinjam – ali se lahko ustavite? 
Ali lahko svojo ambicioznost uresničite ustvarjalneje kot sebi v škodo? 
Ali lahko naredite to, kar vam je najteže: vključite razum in premislite o tem, kaj so vaši zvezdni tolarji in kaj je vaše zvezdno nebo, na katero poskušate priti s spodkopavanjem sebe?

Osemnajstletni kandidat za ligo NBA Howard Stirgus si je rekel: če jaz ne smem igrati ene tekme, tekme sploh ne bo

Jože Čurin

Stara osnovna šola, danes Državni arhiv Hrvaške: bi utegnili v njem najti dokumente o nenavadno skrivnostnem prestavljanju meje?

POJEJ ME

Ko meso pozlati, a je notri še vedno rožnate barve, dodajte 10 majhnih paradižnikov, 15 dag mladega kozjega sira in žličko zelenega popra. 
Naj se meso še nekaj časa peče, da se prepoji z vonjavami, nato posolite in potresite z dvema ščepcema materine dušice.

Na provokativno vprašanje voditelja popularnega španskega radia, za koga bo poleg srebrnih puščic še navijal, pa je izstrelil brez zadržka: »Renault. 
Kakor koli se je že obrnilo, je to ekipa, s katero sem osvojil dva naslova svetovnega prvaka.« 
Že v naslednjem stavku pa jih je (še posebno dirkača) namočil: » Giancarlo ( Fisichella ) je sicer izjemen dirkač, vendar dvomim, da bo kdaj postal svetovni prvak. 
In bojim se, da zdaj, ko je vodja v ekipi, ne bo kos tej nalogi. 
Heikki Kovalainen pa je neverjetno talentiran, a je pač novinec. 
Poleg tega pa opažam, da zelo nihajo v formi: enkrat so hitri, že naslednji dan pa jih ni nikjer. 
Glede tega je McLaren, vsaj kar se tiče dozdajšnjih zimskih testiranj, veliko boljši,« je na glas razmišljal Alonso, ki pa je moral v isti sapi še enkrat zanikati pisanje in navedbe nekaterih medijev, češ da ni preveč zadovoljen z zmogljivostmi dirkalnika MP4-22 in da naj bi ga od vsega še najbolj navdušila barvna podoba: »Nikoli nisem izjavil, da z zdajšnjim dirkalnikom ne bomo konkurenčni v boju za naslov svetovnega prvaka. 
Pred časom sem dejal, da je avto dober, vendar je še veliko za postoriti. 
In potem so napisali vse tiste neumnosti okoli barv,« se je razhudil Avstrijec.

Ni si težko predstavljati, kakšno življenje si lahko obetamo, če Sonce in Mars pripišemo drugim. 
V službi se bomo nenehno srečevali z neznosnimi, tiranskimi šefi. 
Ves čas se pritožujemo nad njimi, in vendar znova poskrbimo, da imamo nad seboj nekoga, ki nas izkorišča in se kiti z našim perjem. 
Seveda se ne znamo postaviti zase. 
Ravno nasprotno, naredimo vse, kar je v naši moči, da upoštevamo interese drugih. 
Kako bi lahko bilo drugače, če pa se nam niti ne svita, kateri bi lahko bili naši? 
Mi smo vendar nemočni in ničvredni. 
Vsaj tako so nas naučili, mi pa temu trdno verjamemo, kot bi bila najbolj zveličavna resnica.

Pa vendar je samo to rešitev iz začaranega kroga idealiziranja staršev, razvrednotenja sebe in igranja priučeno nemočnega služabnika. 
Nemočnega služabnika? 
Čakajte, služabnik je vendar učinkovit in koristen, nikakor nemočen. 
Če bi bil, bi ga že zdavnaj vrgli iz službe. 
In prav zdaj zadenemo žebljico na glavico: človek v resnici sploh ni nemočen, le svojo moč je pripisal drugim, ki jo potem tudi (lahko) izkoriščajo. 
Kdor pa jo podeli drugim, jim jo lahko tudi vzame nazaj. 
Oprostite, paraziti, ampak dovolj dolgo ste se bohotili na moj račun, zdaj je čas, da zažarim jaz. 
To Sonce je moje! 
Vrnite mi ga! 
Jaz sem Sonce in vam odtegujem svoje žarke, naj vas pogoltne tema!

Ena prvih večjih gradenj, ki se obetajo iz omenjene strategije in naj bi že sledila natečajnim elaboratom za prostorsko ureditev Luke, je podaljšanje prvega pomola. 
Za zdaj samo za 160 metrov. 
V začetku prihodnjega leta naj bi začeli graditi tudi mega garažno hišo za 12.000 avtomobilov. 
Imela bo pet nadstropij s skupno površino 250.000 kvadratnih metrov – ali bo na strehi parkirišče ali morda vinograd, ni znano. 
Znano je le to, da v Luki dobesedno hlastajo po prostoru in ga znajo ceniti. 
Zato tudi natečaji. 
Kaj vse predlagajo arhitekti, si je možno in vredno ogledati v koprski Pretorski palači vse do 18. marca.

POJEJ ME

»Vsi smo videli nedavni pretep v Angliji, naše igralce so sesuli v prah. 
Zveni tragično? 
Če bi bili naši nogometaši močni kot bizoni – kako bi jim lahko storili kaj podobnega! 
Na tem tekmovalnem nivoju ne moremo enostavno reči, da nismo vajeni jesti mesa in piti mleka ter ostati zgolj na tem. 
Naš nogomet z našim načinom življenja ne more priti na višji nivo. 
Smo dobri le pri tehnično zahtevnih športih. 
Kako lahko naša telesa prenesejo nenehen tek dvakrat po 45 minut na tako velikem prostoru? 
Mislim, da ne smemo slepo vztrajati pri naši prehranjevalni tradiciji, ki temelji na uživanju živil rastlinskega izvora.«

Seveda brez severnih sosedov tudi tokrat ni šlo. 
Z živo rdečo opravo je nase opozoril slovensko-hrvaški transvestit Salome . 
Celo njegov hišni vizažist Damjan Levec alias Emperatrizz se je tokrat izjemoma v moški opravi radodarno nastavljal fotografskim objektivom.

Piše: Milan Fridauer

Ana vdihne, pogleda sadež, ga začuti, poboža, zagrabi: vidi, da tehta pravo, sladko, malo granatno jabolko, in mi ga ponudi

Ker Berganta ni bilo v ateljeju, je kar kipu v roko stisnil v svitek zvit list, na katerega je napisal: »Tovariš Maks Bergant, čestitam. 
Plečnik.« 
Ta list hrani Bergantova družina kot posebno svetinjo. 
Takrat je Plečnik mojstru ponudil, da bi mu omogočili vpis na likovno akademijo, a je raje ostal pri svojem ustvarjanju.

Pokojni akademski slikar in likovni publicist Dušan Lipovec je zapisal tiho željo, naj se Bajtica, mojstrov atelje, vključi v novonastali mestni predel – kot Bergantov muzej …

Mojster Maks Bergant je bil v nekem smislu nadaljevalec naše bogate baročne rezbarske tradicije.

Zatekli so se k vojni zvijačnosti in naročili vsem škampom, da se z dna, kjer jih niso mogle doseči kače, prikradejo do ogromnega vozla sredi Tifonovega mednožja in pošast preženejo na površje. 
Začel se je juriš. 
Škampi so kakor pravi oklepniki, konjenica z morskega dna, prodirali med kače, se spretno izmikali vrtinčenju mogočnih teles in se zapodili v splet v Tifonovem mednožju.

Veliko novico je sporočila svojim domačim in prijateljem šele, ko je bila v tretjem mesecu nosečnosti. 
Sprejeli so jo z začudenjem, prepričani, da jih vleče za nos. 
Ko se ji je trebuh opazno povečal, so jo s podobnim začudenjem gledali tudi ljudje na ulici. 
A ji je bilo vseeno. 
Na porod se je pripravljala kot druge nosečnice, toda nosečnost je bila zanjo veliko bolj zahtevna in težavna. 
V materinski šoli je težko zdržala, ker so ji močno zatekale noge. 
Tudi z vajami za lažji porod je imela težave. 
Zjutraj jo je dolgo mučila slabost. 
Imela je tudi manjšo krvavitev in nekoč je v trgovini omedlela zaradi slabokrvnosti. 
V bolnišnici so ji predpisali vitaminsko kuro in dieto z visoko vsebnostjo beljakovin. 
V šestem mesecu nosečnosti se ji je zdravje kljub stalnemu zdravniškemu nadzoru poslabšalo. 
Začela je močno zatekati in zdravnike je zaskrbelo, da ji odpovedujejo ledvice. 
Po posvetu z njo so sklenili, da odložijo večje posege, če bo mogoče, da bi otroka čim bolj dozorela. 
Toda stanje se je tako poslabšalo, da so se odločili za takojšnji carski rez. 
Videti je bilo, da posega ne bo prenesla. 
Pred njeno sobo je zanjo trepetala cela družina. 
A se je vse srečno izteklo ...

Devetindvajsetega decembra sta se rodila zdrava dvojčka, vendar sta morala zaradi predčasnega rojstva v inkubator. 
Hranili so ju umetno, saj še nista bila sposobna sesati pri mami, tehtala sta le nekaj več kot 1300 gramov. 
Pau , ki je prvi prijokal na svet, je dobil ime po bolnišnici v Barceloni, kjer se je rodil, njegov brat Christian pa po liku iz neke ameriške tv-oddaje.

Postavljena na vzpetini nad trdnjavo Kluže spada k utrdbenemu kompleksu, do katerega so leta 1897 začeli graditi predor in cesto. 
Avstrijsko c. k. vojaško gradbeno vodstvo s sedežem v Bovcu jo je končalo do leta 1906. 
Predor je bil v prvotno opremljen kot topovsko gnezdo s tremi še vidnimi zamaskiranimi linami. 
A trdnjavo je v prvi svetovni vojni porušil že prvi večji italijanski topniški napad, tako da si lahko ogledamo le ruševine.

Nenadoma se enakomerno škropotanje dežja prelije v porcelansko melodijo. 
Še eni meissenski zvončki. 
Enajst, a je mračno, kot da bi se komaj zdanilo. 
In če gre na poldne, se odpeljeva pač proti juhariji. 
Okolica Neudorfa je znana kot Suppenland, legenda iz 16. stoletja namreč pravi, da so puščavniku po imenu Mačji Hans, ko se mu je v želodec zapregla lakota, postregli v kraju samo z opranimi juhicami.

Alenka Bole Vrabec

Veliki vipavski ledenik

Nekoč Stridona, včeraj slovenska, danes hrvaška Štrigova

Od Ljutomera do Štrigove je približno deset kilometrov, pot pa nas bo vodila po lepi asfaltni cesti skozi Stročjo vas in naprej proti Razkrižju, vendar pred vasjo zavijemo na desno čez mejni prehod, prevozimo vzpon Banfi in se po nekaj sto metrih spustimo v vas Štrigova.

Do druge svetovne vojne se ni nihče zanimal za grič. 
Leta 1943 so ga zavzeli Nemci in med gradnjo, ko so ga spreminjali v oporišče, našli človeške kosti in nekaj zelo stare posode. 
Večjega zanimanja niso pokazali, verjetno zato, ker niso utegnili. 
Nekaj mesecev pozneje je ruska vojska napadla oporišče, tako pripovedujejo domačini, in jih v spopadu potolkla do zadnjega.

Po toliko letih se je nekoč mogočni hrib, kjer je stal grad, tako znižal, da še tisti najstarejši komaj verjamejo.

Karel Tomašič

Če je vse stvar zornega kota, ali potem to pomeni, da je vse relativno? 
To bi bilo zelo žalostno. 
Ali potemtakem kljub vsemu obstajajo vrednote, ki nas obvarujejo nihilizma? 
Če obstajajo, pa se spet pojavi problem pravičnih in krivičnih. 
Kako se izmotati iz zadrege?

PREKLETSTVO V HOROSKOPU

Borut Petrović Jesenovec

ČAROVNIK Z DUNAJA

Za varianto B bomo začeli malo drugače. 
Spet na olivcu spražimo tokrat manjšo, drobno naseckano čebulo, dodamo nariban korenček, nariban gomolj zelene in koren peteršilja. 
Razmerje je v prid korenčku, se pravi, velikost korenčka je enaka vsoti velikosti zelene in peteršilja. 
Korenček bo zamenjal sladkor, ki ga paradižnik potrebuje, da izgubi kislino, zelena in peteršilj pa bosta bogatila okus. 
Veseli trojček gomoljev in korenov spražimo, da jih tako rekoč ni videti. 
V tej fazi dodamo tri sesekljane stroke česna, jih malce pocmarimo in vse skupaj zalijemo s konzervo naseckanih paradižnikovih pelatov. 
Zmešamo, naj malo pobrbota, nato preizkusimo.

Žličniki

Skoraj vsak malo večji slovenski kraj krasi tudi katera izmed mojstrovin Jožeta Plečnika , naj bo to cerkev, krstilnica ali vsaj kelih in monštranca, slovenska prestolnica pa je tako in tako skoraj vsa Plečnikova, od Tromostovja do Ljubljanskih tržnic, Nuka, Križank, Žal itn. 
O datumu smrti pa tole! 
Največji poznavalci se strinjajo samo o veličini njegovega dela, kar se tiče dneva smrti, pa nekateri menijo, da je umrl na današnji dan pred petdesetimi leti ponoči, nekateri pa, da na jutrišnji dan ob enajstih dopoldne. 
Mnogi za Plečnika – glede na njegovo asketsko življenje in neskončno predanost delu in katoliški veri – tudi predlagajo, da bi lahko stekel postopek za beatifikcijo oziroma svetniški naziv.

Na Karunovi cesti 4–6 stoji kompleks Plečnikovih hiš. 
Tu se je arhitekt prvotno leta 1921 vselil v bratovo hišo. 
V letih 1923 do 1925 je na zahodni strani stare pritlične trnovske hiše prizidal valjasti prizidek, ko pa je leta 1929 dokupil še sosednjo hišo, si je postavil še zimski vrt.

sol,

štiri tanke zapečene slane palačinke.

Naslednje je mleko. 
Nikar ga ne biksajte z vodenimi nadomestki, ker boste okusu vzeli vse in pri peki se bodo palačinke prijemale. 
Mleko ima v testu vlogo tekočine in maščobe, zato je polnomastno oziroma 3,5% najmanj, kar lahko storite za dober okus in praktičnost priprave.

Potrebujete: 1 kg zrelih bezgovih jagod, 150–200 g sladkorja, 2 žlici škroba, 2 beljaka, prepečenec ali mlečne žemljice.

Bezgove jagode osmukamo z vejic, operemo in jih damo kuhat v 2 l vode. 
Ko so skuhane, zmes pretlačimo skozi fino sito, zmešamo škrob in sladkor, dodamo soku in še enkrat prevremo. 
Iz beljakov z nekaj kapljic limoninega soka naredimo trd sneg, ga malce osladkamo in z beljakovimi žličniki okrasimo juho v krožnikih. 
Prepečenec v juho bodisi nadrobimo bodisi posebej postrežemo mlečne žemljice.

(J. Z.)

Prava majica na pravem mestu

Eden od najbolj gledanih športnih dogodkov po svetu je Superbowl, finale lige ameriškega nogometa. 
Snovalci tega veledogodka ne skoparijo s presežniki, ob tem se vrtijo milijoni dolarjev in nekaj jih lahko kapne tudi komur koli. 
Tistemu, ki je kupil vstopnico in imel srečo, da ga je med desettisoči ujela kamera. 
Med tekmo končnice moštev New Orleans Saints in Philadelphia Eagles je Heather Rothstein na sebi nosila majico, na kateri je bilo čez napete prsi napisano, kaj si lastnica majice in tistega spodaj misli o nasprotnikih. 
Žaljivka Fuck Da Eagles ni vplivala na športnike na igrišču, učinek je bil viden proti koncu tekme, ko so producenti našli pot do mične blondinke, vzeli njene podatke in se domenili za poskusno snemanje.

Prepihane kvalifikacije

Prepovedane bele nogavice

Ob petih, ko odhajam, rečem v temo spalnice: »Dobro se imejta, pa h Kitajcem pojdita na kosilo, ragu ni užiten.« 
Zaprem vrata, še preden slišim odgovor, in adijo!

- Na krožnik nujno dodajte svež peteršilj. 
Če želite iz prežganke narediti malo bolj nobel juh'co, na gladino nasekljajte koriander!

Skica Škocjanskega zatoka: na levi laguna, na desni sladkovodni del s poplavnimi travniki (Skica: Damijan Jerič, arhiv DOPPS)

2 žlici sesekljanih pistacij,

4 krhlji filetirane grenivke.

Osedlali najlepše domače vrance

Motijo se tisti, ki trdijo da je bojeviti bog Višnu riž prenesel na Kitajsko, potem ko se je razjezil nad Indijci. 
Je pa res, da je riž prispel v Indijo prav s Kitajskega, in to po zaslugi mogočnega Hou Jia, ki so mu prav Indijci nekoč davno, ko je bil še novorojenček, rešili življenje.

- Če solatki dodate pest praženih pinjol, bučnih semen ali celo arašidov, obrok dobi epske razsežnosti.

Na kratko

Seveda pozornemu očesu niso mogle uiti številne ptičje valilnice, pritrjene visoko na deblih belega in črnega topola, bukve ali hrasta. 
Drevesa ob Muri so prav mogočna in številna stara zagotovo stoletje in več. 
Gozda kot takega nihče ne čisti posebej. 
Vsa odpadna biomasa strohni in hrani naslednike. 
Tudi smeti ni bilo videti nikjer ob reki. 
Le štirje olupki pomaranč in en bananin so pričali, da je imel človek nekaj zraven. 
Ker pač nihče ni povedal, da kje raste kakšna banana ali agrum, pa tudi opice nismo nobene opazili. 
Smo pa zato v enem od rokavov našli vidrin iztrebek. 
Da je vidra kriva za te vrste onesnaževanje, smo vedeli, ker so bile v klobasicah več kot dobro vidne ribje kosti.

Neka 80-letnica iz ruske vasi Mazanka je živela sama. 
Bila je vedno betežnejša, zato so se je usmilili sorodniki iz sosednje vasi in jo vzeli k sebi. 
Pogosto so hodili gledat, ali je z babičino hiško vse v redu, vendar so prihajali samo podnevi, ponoči je stavba samevala.

Gašper Čarman

Ko jo je 22-letna soseda Katie Smith zvabila v svoje stanovanje pod pretvezo, da ima zanjo pismo, ki ga je poštar pomotoma vrgel v njen nabiralnik, je Sarah doma čakala na porod, ki je zamujal že šesti dan. 
Verjela je sosedi, ki ji je rekla, da tudi sama pričakuje otroka in da bo v prihodnjih dneh rodila z umetnimi popadki. 
Povabljena ni vedela, da je Katie težka duševna bolnica in da si je nosečnost izmislila. 
Pod obleko si je zatlačila blazino, ultrazvočne posnetke, ki jih je kazala naokrog kot dokaz nosečnosti, pa je ukradla. 
Bila je trdno odločena, da si priskrbi otroka, ne glede na način.

»Najboljši so, sladki, gospodična,« mi je zagotavljal prodajalec, »iz okolice Bagdada.«

Štirinajstega januarja smo se tudi dokončno poslovili od tolarja, ki nas je v denarnicah, na računih ter celo v nogavicah in hranilnikih spremljal polnih petnajst let. 
Zdaj torej plačujemo in računamo v evrih, čeprav bomo za to potrebovali še kar nekaj časa. 
V Narodnem muzeju Slovenije so v sodelovanju z Banko Slovenije ob zgodovinskem in prelomnem trenutku pripravili razstavo Od brona do evra — Kratka denarna zgodovina Slovenije. 
Avtor razstave je Andrej Šemrov, eksponati pa so iz zbirk Numizmatičnega kabineta Narodnega muzeja Slovenije.

Januar

Reli Dakar

Seefeld, svetovni pokal

23. do 27. 
Namizni tenis

Melbourne, miting za VN

16. do 18. 
Deskanje na snegu

17. in 18. 
Nordijska kombinacija

Cottbus, svetovni pokal

NBA, začetek končnice

22. 
Atletika

Dirka Liege–Bastogne–Liege

Zagreb, svetovni pokal, mirne vode

19. in 20. 
Plavanje

Pariz, odprto prvenstvo Francije

København, serija SGP

16. do 24. 
Kolesarstvo

Kielski teden

21. do 28. 
Namizni tenis

28. do 1. 
Namizni tenis

Maribor, VN AZS

6. do 15. 
Košarka

Maribor, evropski pokal v mnogobojih

7. do 29. 
Kolesarstvo

7. 
Atletika

8. do 18. 
Univerziada

16. do 21. 
Moderni peteroboj

14. do 16. 
Gimnastika

18. do 23. 
Športno plezanje

Italija, evropsko prvenstvo, ženske

2. in 3. 
Nogomet

4. 
Nogomet

5. do 7. 
Avtomobilizem

Durban, žreb skupin za SP leta 2010

Stallone tihotapil steroide?

(S. K.)

BOGOVI V LONCU

BOB GELDOF SE Z ASTROLOŠKEGA STALIŠČA ZLAHKA POSTAVI V KOŽO ŽRTVE IN SE STRASTNO BOJUJE PROTI NJENEMU ZATIRALCU.

Zmedeni Itačani so se pognali v beg, Odisej pa se je še enkrat ozrl proti koči; na vratih je stala Antifata in mu porogljivo mahala z ribjo kostjo. 
Nato je stekel. 
Megla se je začela umikati, po zraku pa je zaokrožil vonj po nenavadni ribji zloženki.

V Drežniških Ravnah so se že pred več kot petintridesetimi leti odločili, da bodo pustovanje pripravili teden dni pred pustno soboto, da se ne bi prekrivalo s praznovanjem v sosednji Drežnici. 
Tako se izognejo sporom s tamkajšnjo fantovščino in na svojo prireditev privabijo več obiskovalcev. 
A kot smo videli, tudi fantje iz Drežnice obiščejo vrstnike iz Drežniških Raven in po napornem dnevu so v sobotnem večeru že skupaj peli ob spremljavi harmonike.

ščepec majarona,

V Cankarjevem domu je bila te dni slavnostna koncertna izvedba opere Samson in Dalila, posvečena 400-letnici opere kot glasbeno-gledališke zvrsti. 
V glavni vlogi se je predstavila operna solistka Mirjam Kalin , ki je nastopila kot zamenjava bolne pevke. 
Čeprav so zaradi spremenjene zasedbe znižali ceno vstopnice, je bila dvorana Cankarjevega doma napol prazna. 
Mirjam je v vlogi Dalile demonsko zablestela in se povsem vživela v svetopisemsko zgodbo, v kateri je ukanila ljubimca Samsona.

Začetek

Kako jih imajo najraje domačini? 
Natakar izstreli: Moules mariniere!

To v Romuniji ni žalovanje, je priložnost za druženje, da se spomniš veselih dni, ki si jih preživel s pokojnikom, kaj je rad govoril, s kom se je družil, in navsezadnje – kaj je rad jedel

Imajo podobno vlogo kot gledališki igralci: če so dobri, sporočilo umetnika prenesejo na najvišji možni ravni, če pa so slabi ali pa se znajdejo v napačni vlogi, v trenutku uničijo ves trud in energijo

Zgodilo se mi je tisto, kar se je Johanu Klausu Riedlu pred petdesetimi leti, le da sem jaz poznal njegov pripetljaj. 
Po veliki večerji s slovenskim vinogradnikom, ki živi na italijanski strani, Dariem Prinčičem, smo posedali v naši gostilni: moji starši, Dario z ženo, prijatelj Gorazd in jaz. 
Kot običajno smo ponovili obred, ko po zahtevnih večerih sedemo za veliko mizo pri šanku in si odpremo steklenico vina, ob kateri razglabljamo, predvsem pa se veliko smejimo.

»Leta 1850 so v Ameriki odkrili velike zaloge nafte,« smo izvedeli na razstavi Praznik luči. 
»Kmalu zatem je Benjamin Silliman skonstruiral petrolejko. 
Začeli so jih proizvajati v velikih količinah in jih skupaj s petrolejem, ki so ga pri nas imenovali kameno olje, prodajali po vsem svetu. 
Izdelovanje so kmalu prevzele tudi slovenske glažute. 
Izdelovale so podstavke za svetilke in posodice za petrolej, ki so jih pritrdili na kovinski nosilec. 
Glažute so izdelovale oblikovno zahtevnejša in dražja svetila za meščane, a tudi preprostejše lučke, namenjene manj premožnim. 
Teh se je kmalu prijelo ime čukec.«

Portret Magdalene Gornik akademskega slikarja in kiparja Nikolaja Aleksandroviča Mašukova

Pri večerji je za mizo v kuhinji manjkal le bolni Mattia. 
Da je imel mir pred sestrico in bratcema, je morala mama Erika vrata v sobo celo zakleniti. 
Oče, ki je nameraval pred hišo še razložiti tovornjak, je poslal otroke spat, mama pa se je z avtom odpravila do avtomata na spodnjem koncu vasi po cigarete. 
»Da se ne boste šli v kuhinjo znova igrat z ognjem in nam zažgali hiše,« je oče zabičal otrokom in šel na dvorišče.

Gilyard je sicer stari znanec policije in je kar nekajkrat prišel v navzkriž z zakonom, zaradi zlorabe otroka pa je tudi sedel. 
Državna statistika kaže, da je bil od januarja 1969 do junija 1974 osumljenec v petih primerih posilstva, a za zločine ni bil nikdar obsojen. 
Prijeli so ga aprila 2004, od takrat je za zapahi; delal je kot nadzornik na deponiji in bil poročen, po aretaciji je žena vložila tožbo za ločitev. 
Do takrat sta živela v skromni enonadstropni hiši na koncu mirne ulice na jugu Kansas Cityja. 
Sosedje so ga opisali kot prijaznega in lepo vzgojenega človeka.

Tudi ko je bila karavana že sredi 1770 kilometrov dolge trase, so prihajale novice, da je ponekod snega le za vzorec in tudi po dva do tri metre manj kot lani ob tem času. 
Letošnji Iditarod je bil blaten, leden in zaradi pomanjkanja snega 4. marca ni štartal v Anchorageu, ampak v Willowu, ki je 135 kilometrov severno od največjega aljaškega mesta. 
Iditarod je uradni naziv dirke s pridihom minulega pionirskega osvajanja vremensko negostoljubne, z rudninami in nafto pa prebogate Aljaske. 
V jeziku aljaških indijanskih plemen Ingalik in Holikachuk pomeni iditarod kraj za številnimi vodami, dolinami in gorami. 
Zaradi orjaških in ljudem nevarnih grizlijev, ki jih ima Aljaska veliko, so udeleženci dirke oboroženi s puškami in ne le sekirami, s katerimi si vodiči vpreg na skupno 27 vmesnih nadzornih točkah pomagajo pri pripravi hrane za svoje vlečne pse. 
Iditarod je na Aljaski športni in družabni dogodek leta, čeprav mu zadnja leta hodi v zelje druga najbolj znana aljaška maratonska dirka sani s pasjimi vpregami Yukon Quest, 1600 kilometrov dolga tortura od Fairbanska do Whitehorsa, ki je na sporedu le dva tedna prej.

Zakockan okus

Izkazalo se je, da se je odločil pravilno. 
Več let pozneje se je Hannahino telo začelo upirati tujku, zato so ga odstranili in vnovič usposobili dekličino srce.

Dva moža: 1969. prva poroka s princem Egonom , druga z Barryjem Dillerjem

Gautama Siddharta , bolj znan kot Buda, naj bi se rodil v južnem Nepalu približno 500 let pr. n. št. Budisti verjamejo, da je doživel razsvetljenje, potem ko je meditiral pod drevesno duplino. 
Lokalni mediji poročajo, da je Bomjan povedal prijatelju, da sam ni reinkarnacija Bude, temveč le preprost modrec.

Heather je bila sedem let poročena z bobnarjem skupine Motley Crue Tommyjem Leejem , ločila sta se leta 1993. 
S Samboro se je poročila leta 1995, v desetletnem zakonu se jima je rodila hči, razšla sta se leta 2005.

Mnogi, ki ga dobro poznajo, so prepričani, da so obtožbe zoper njega neresnične. 
»Bill je človek dobrega srca, nobenemu ne bi mogel škodovati,« trdno verjame njegov dolgoletni prijatelj, novinar Chuck Stone . 
»Z ženo Camille sta si zelo blizu, poleg nje Bill ni pogrešal drugih žensk.«

Princesa Diana leta 1995 med svojim najslavnejšim intervjujem.

Legendarna Zsa Zsa Gabor je na starost ujetnica v lastni hiši. 
Šokantno novico je razkrila njena dolgoletna prijateljica, ki trdi, da 90-letno filmsko legendo njen veliko mlajši mož princ Frederic von Anhalt zaklepa v domači hiši in ji ne dovoli stikov z zunanjim svetom. 
Princ je deveti mož znamenite zvezdnice madžarskega rodu.

Princ Frederic von Anhalt zaklepa Gaborjevo v domači hiši in ji ne dovoli stikov z zunanjim svetom.

Vojvodinji Yorški gre zaupati, saj jo številni hvalijo kot veliko poznavalko zgodovine britanskega dvora; prav o Viktoriji je leta 1993 napisala knjigo. 
V njej pripoveduje, kako občuduje kraljico, ki je vladala Veliki Britaniji in Severni Irski kar 63 let (1837–1901); vedno se je počutila nekako povezana z njo, razumela je njene bege pred pritiskom javnosti in kakor ona si je vedno želela širiti obzorja zunaj kraljevih zidov.

Ena izmed najpomembnejših vlog, ki jih je Katie dobila ob poroki s Tomom Cruisom , je tudi pomoč pri vzgoji 14-letne Isabelle in 12-letnega Connorja , ki ju je Tom posvojil z nekdanjo ženo Nicole. 
»Od začetka njune zveze se je trudila z otrokoma vzpostaviti dober odnos, ponosna je, da je njuna druga mama. 
Ni bilo vedno lahko, zlasti odkar ima Suri ,« pravi ena od njenih prijateljic. 
Isabella in Connor zdaj živita pri 44-letnem očetu, Katie in polsestrici Suri. 
Tako sta se skupaj odločila Tom in 39-letna Nicole, Avstralka namreč trenutno snema, otroka pa rabita vsaj enega od staršev. 
A kljub temu Nicole sodeluje pri vzgoji in življenju otrok. 
Je aktivna mati: Isabella in Connor imata vsak svoj mobilnik, prek katerega lahko vsak trenutek pokličeta mamo. 
Ko je Nicole pred kratkim prišla na Beverly Hills – njen mož, 39-letni Keith Urban , se zdravi na kliniki Betty Ford –, ju je videla vsak dan. 
Imajo tudi spletne kamere, prek katerih se vidijo, ko se pogovarjajo. 
Nicolina največja zaveznica pri vzgoji otrok, zlasti v tej nenavadni situaciji, je Katie. 
Čeprav sta Nicole in Tom ostala prijatelja, se med njima vendarle tudi zaiskri. 
Kar je razumljivo, saj sta bila več let poročena. 
»Če se ne bi prepirala, bi ostala poročena, mar ne?« pravi Nicolina prijateljica Darlene Montgomery . 
»Ovire sta potisnila na stranski tir zaradi otrok. 
Nicole do Katie ne goji nobenih zamer – ravno nasprotno, odlično se ujameta. 
Pogosto se pogovarjata, večinoma zaradi zadev, povezanih z otrokoma,« je še povedala Darlene.

Zmešamo obe vrsti moke, dodamo mleko in sol, nato še jajca in vse dobro premešam. 
Jabolki olupimo in grobo naribamo. 
Maslo raztopimo v večji ponvi, zlijemo vanjo testo, posujemo z jabolčnimi kosmi in počasi spečemo na obeh straneh. 
Potem z vilicami raztrgamo testo in spečemo do konca. 
Posrežemo toplo, posuto s sladkorjem, ki mu lahko dodamo ščepec cimeta.

(E. B.)

Zdi se, da se zloglasni raper Sean » Diddy « Combs kar ne more znebiti svojega ugleda. 
Zvezdnik je pred dobrima dvema mesecema dobil novo nalogo, skrb za deklici Jessie in D'Lilo . 
Z rojstvom svojih prvih hčerkic je dobil dodaten razlog, da se trudi biti kar se da dober zgled. 
Zadnje dni pa mu ne uspeva prav dobro. 
Mediji so namreč polni zgodb o tožbi zaradi telesnega napada, ki jo je proti glasbeniku vložil domnevni oškodovanec Gerard Rechnitzer . 
V tožbi, ki jo je njegov odvetnik v petek posredoval pristojnemu losangeleškemu sodišču, zahteva Rechnitzer odškodnino nedoločene višine, s katero bi mu zvezdnik povrnil zdravstvene stroške in se oddolžil za povzročeno trpljenje in bolečino. 
Raperjev odvetnik pravi, da je tožba popolnoma neutemeljena, policija pa še preiskuje domnevni incident.

Michael Jordan in do prejšnjega petka njegova žena Juanita sta se prvič srečala v neki restavraciji v Chicagu, ko je bil Michael že drugo sezono član NBA-moštva Chicago Bulls. 
Poročila sta se 2. septembra 1989 v Las Vegasu in postala srečna oče in mati danes 13-letnega Jeffreyja , dve leti mlajšega Marcusa in še dve leti mlajše Jasmine . 
Par, ki se je nameraval ločiti že maja 2002, po tistem, ko je v začetku tistega leta Juanita vložila tožbo za razvezo, je še štiri leta in pol ostal skupaj. 
Prek svojih advokatov sta ločena zakonca Jordan sporočila, da gresta narazen zaradi nepremostljivih razlik in da v prihodnje ne bo mogoče dobiti od nobenega nobene izjave več: »Vztrajanje v zakonski zvezi bi bilo neproduktivno in nesmiselno, hkrati pa bi zavirali razvoj vseh, ki so do zdaj živeli v tej skupnosti,« je bilo še slišati.

Normalni in zdravi lasje so prožni, živahni in imajo lep lesk. 
Zlahka jih oblikujemo in tudi mokre brez težav češemo. 
Mastni so pramenasti, vlažni in lepljivi, pričeska pa hitro izgubi polnost in zračnost, saj kmalu po umivanju postanejo umazani in neurejeni. 
Pogosto jih spremlja tudi masten prhljaj. 
Suhi lasje so brez leska, radi se lomijo in cepijo, težko jih je oblikovati v pričesko. 
Večkrat jih spremlja droben suh prhljaj. 
Navadno so tudi posledica nepravilne nege. 
Mešani lasje so mastni pri korenini in suhi na konicah, saj je maščoba po dolžini neenakomerno razporejena. 
Ker konice ne dobivajo dovolj maščobe, se začnejo cepiti. 
Razcepljene konice lahko opozarjajo na čezmerno uživanje sladkorja, sladkih sokov, olja in maščob, na pomanjkanje trdih, vlaknastih žit, zelenjave in alg ter na porušeno ravnotežje mineralov.

V mladosti se barva spreminja zaradi nalaganja pigmenta v lasni skorji, staranje pa spremlja sivenje. 
Sivi lasje so brez barvila, vsebujejo pa zračne mehurčke, ki jim dajejo srebrnkast odtenek. 
»Naravna sprememba barve je tako lepa, kot je lepa čarobna pisanost barv metuljev, ptičev, rib in drugih morskih živali ali kot je lep pisan svet rož,« razlaga dr. Vogel, ki pojasnjuje: »Sivenje je povezano z delovanjem spolnih žlez. 
Njihovi hormoni s starostjo usihajo, skladno s tem pa začnejo lasje spreminjati barvo. 
Vzrok lahko leži tudi v genih in duševni obremenitvi ter skrbeh. 
Vse to ne izboljša videza mladega človeka. 
Obrazu, ki zrcali življenjske izkušnje in odseva trdo življenje, pa se sivi lasje podajo kot nakit.«

Kdo so bili športniki, ki so lani največ zaslužili in s poklicnim športnim delom in nošenjem reklam najbolj znanih blagovnih znamk svojim pokroviteljem pomagali do milijardnih dobičkov? 
V nekaterih najpriljubljenejših panogah se zaradi nepogrešljive televizije obrača zelo veliko denarja. 
Zato najbrž drži, da so tudi letni prihodki najbolje plačanih športnikov (v zgodovini ga še ni bilo, ki bi v letu dni zaslužil več kot 80 milijonov evrov) pravi drobiž v primerjavi z milijardnimi dobički, ki jih pomagajo kovati svojim klubom, moštvom in pokroviteljem.

Nogomet le ni taka zlata jama!

110 m z ovirami:12,88/12,38

Na tekmovanju poklicnih golfistov se ne dogajajo takšne poškodbe kot na primer v hokeju na ledu ali nogometu. 
Pravzaprav jih v golfu skorajda ni, razen če se kdo zvrne po tleh ali si zvije gleženj. 
Vendar je Američan John Daly poskrbel, da se je tudi nabijanje žogice po travniku od luknje do luknje uvrstilo med nevarne športe.

Mevžasto

Zvezdnik je dejal, da so se zaradi lepih plesalk nelagodno počutile dame na tribunah in tudi tisti možakarji, ki so na tekme prihajali s sinovi. 
Plesalkam se je lepo zahvalil za njihov trud, namignil, da bi bila lahko katera izmed njih malce besna, in jih zabrisal na cesto. 
Brezposelna Ashleigh Francis je potarnala: »Plesalke smo bile zaposlene v klubu kot profesionalke. 
S svojim delom smo skrbele za dodaten glamur celotne lige in tako večale marketinški iztržek. 
Otroci na tekmah so nas vedno prosili za avtograme in slike, punčke so nas spraševale, ali so že dovolj stare, da postanejo navijačice.«

Na umirjenih sprehodih po kraški planoti, kjer se menjavata travnat in gozdnat svet, nas bodo kmalu presenetili izjemno pestro pomladno cvetje ter začimbna in zdravilna zelišča. 
Posebno privlačen in panoramsko izjemen pa je Kraški rob. 
Najlepše razgledišče je seveda terasa gradu Socerb (437 m), ki pa po večini ni dostopna, saj je tamkajšnja okrepčevalnica odprta med tednom le po 18. uri, ob koncu tedna pa tudi popoldne. 
Gotovo bi moral biti grad, kakršen je Socerb, dostopnejši in ne le gostinski, temveč vsaj malo muzejski. 
Okrepčevalnica pa je pravzaprav kar malce viteško ekskluzivna restavracija (05/659-23-03), ki slovi zlasti po ribah.

Nič nas ne pogrša bolj kot odsotnost misli, pojasnjuje Downes. 
Odrasli, ki zmorejo v sebi obuditi sposobnost živeti v sedanjosti, se pomladijo, verjame, hkrati pa stopijo na pot odkrivanja in izžarevanja notranje lepote.

SPOZNAJ SE, BODI TI

POMENLJIVA BARVA

Zaradi krvi v urinu ali hematurije se seč obarva ali rdeče ali rjavo, odvisno od kislosti urina, količine krvi v njem in tega, koliko časa se v njem zadržuje. 
Kadar hematurije ne spremlja bolečina, lahko kaže na raka na sečnem mehurju ali ledvicah, je tudi simptom ledvičnih kamnov in ledvične ciste. 
Rdeče krvničke ali rdeče krvno barvilo se v seču pojavljajo tudi pri vnetjih, ranah, bulah ali tuberkulozi. 
Če je v seču tako malo krvi, da zaradi nje ne spremeni obarvanosti, njeno prisotnost odkrijeta le kemijski in/ali mikroskopski pregled.

S testnim lističem se določa tudi kislost seča, ki je med drugim odvisna od prehrane. 
Normalen ph je od 4,5 do 8. 
Urin je kisel, kadar je njegov ph pod 5,5, alkalen pa, ko je nad 7,5. 
Zanimivo je, da je kisel urin značilen za ljudi, ki imajo prehrano bogato z beljakovinami, alkalen pa za vegatarijance.

RIMSKI CESAR NERON (37–68) JE ZA SPREMLJANJE GLADIATORSKIH IGER UPORABLJAL SMARAGD, KI MU JE NADOMEŠČAL OČALA.

Ločitev najbolj prizadene otroke

Otrok se običajno najbolj brani tiste hrane, s katero ga starši najbolj silijo. 
Če ga boste še tako prepričevali, da je nekaj dobro, tega ne bo poskusil, kaj šele pojedel, dokler se sam ne bo odločil za to. 
Pazite, da ne bo zelenjava postala najbolj osovraženo živilo na otrokovem jedilniku. 
Seveda mu vsak dan pripravite zdrave obroke, a se ne razburjajte, če bo takšno hrano odklanjal. 
Raje mu povejte, da je zelenjava dobra, ker zaradi nje postanemo veliki, močni in zdravi. 
Da se bo nanjo navadil, jo postrezite prav vsak dan, ne le občasno. 
Kadar jo termično obdelate, to storite v sopari.

Prve tekme osmine finala Lige prvakov so prinesle nekaj spektakularnih zgodb. 
Toda vse bombastične naslove je zasenčil en samcat mož – norec z golf palico. 
V petih dneh je vsa Evropa spoznala Craiga Bellamyja , velikega nogometnega talenta in malce neuravnovešenega Valežana. 
Na pripravah Liverpoola je 27-letnik okoli dveh zjutraj z golf palico vkorakal v sobo soigralca Johna Arneja Riiseja in začel mahati po njegovih tačkah. 
Vzrok: nekaj ur pred tem je pijani Bellamy želel, da Riise zapoje na karaokah sredi gostilne, pijani soigralec pa peti ni želel. 
Napadalcu je zaradi zblaznelega napada grozil odpust iz kluba, a mu je trener Rafa Benitez dal še eno priložnost.

Že po nekaj mesecih igranja za srake so ga novembra 2001 poslali domov s priprav v Malagi, ker se je raje kot večerje v čast legendi kluba Sir Johnu Hallu udeležil popivanja. 
Februarja 2002 jo je po klofutanju 20-letne Charlotte Smith v nočnem lokalu na sodišču odnesel le z opozorilom. 
Od tekem v Ligi prvakov v sezoni 2002/03 je imel veliko. 
Septembra je z glavo udaril v glavo igralca kijevskega Dinama Tiberiuja Ghioaneja in si ob uradnem sporočilu Uefe, da je šlo za namerni incident, prislužil prepoved igranja treh tekem. 
Ko se je vrnil na zelenice, je v igri zdržal pet minut. 
V dresu Interja mu je nasproti namreč stal veliki mojster provokacije Marco Materazzi . 
Za odziv nad prekrškom nad njim je Bellamy znova prejel prepoved igranja treh tekem.

Proti lastnemu klubu se je prvič zarotil marca 2004, ko je na letališču menda zaradi parkiranja v pomožnega trenerja Johna Carverja zabrisal stol. 
Od takrat si je bil ves čas v laseh z glavnim trenerjem Graemom Sounessom . 
Ker ni hotel igrati na krilu, je hlinil poškodbo. 
Souness ga je zato okrcal v medijih, Bellamy pa ga je pred kamerami označil za lažnivca. 
Takratni igralci Newcastla lahko povedo, da je trener nekoč pobalina zgrabil za vrat in ga zvlekel v prazno telovadnico. 
Če ga je tam prebutal, mu ni nihče zameril.

Nerjaveči vratar rekorder

»Kar nekaj nas je, ki se ukvarjamo s tem športom. 
Imamo tudi dva kluba in zvezo. 
Drugače sem pa edini, ki to počne profesionalno.«

IRIDOLOGIJA Po domnevah iridologov se že neznatne motnje v delovanju telesnih organov kažejo kakor drobne spremembe na očesu, zlasti šarenici – Ker se posvetlitve in potemnitve pokažejo, preden bolezen izbruhne s simptomi, je poglavitna prednost iridologije zgodnje odkrivanje in preprečevanje bolezni – Barve v očeh zdravega človeka so svetle in bistre, bolnega pa temne in kalne

Osredek nad kanjoni treh voda

Naš Osredek je skrit na skrajnem severovzhodnem koncu Bloške planote; kraj leži na valovitem ravniku, komaj kaj večjem od kvadratnega kilometra, na nadmorski višini okrog 750 metrov. 
Samo na zahodni strani je osreška planja z asfaltirano cestico po ozkem slemenu povezana s Sv. Vidom, sicer pa se na vse strani z Osredka spuščajo zelo strma, z gostim gozdom porasla in povsem brezpotna pobočja. 
Dobrih 250 metrov pod vasjo se po temačnih vintgarskih globelih točijo vode – Iška na vzhodu ter njena pritoka: Zala na severu in Črni potok na jugu.

Pa še en razlog je, da se odpravite na izlet na Osredek. 
Sredi vasi stoji turistična kmetija Pri Ujčevih, (01/705-40-26) kjer točijo, kuhajo in postiljajo gostom. 
Zelo lični gostinski prostor v domači hiši, za večje skupine pa v sosednji novi brunarici. 
Kaj bi vam pravil – domače jedi, tudi nedeljska kosila. 
Odprto je ob koncu tedna, po dogovoru pa tudi druge dni.

Drago Kralj

Podobna je špehovka. 
V nadev dajo ne le sesekljane ocvirke, ampak tudi razpuščene kockice slanine in celo narezane kose kranjske klobase.

Turistična kmetija Pri Ujčevih na Osredku

MENSTRUALNE BOLEČINE SO SI ŽENSKE NEKDAJ MIRILE TAKO, DA SO SEGRETE PŠENIČNE OTROBE DALE V PLATNENO TORBO IN SI JO POLOŽILE NA TREBUH.

Brata: Maddox in Pax

KRVNI SLADKOR

Drago Kralj

KOSEM VATE, PREPOJEN S SMETLIKINIM ČAJEM Z DODATKOM AKACIJEVEGA MEDU, POŽIVLJA UTRUJENE OČI.

Igralka mehiškega rodu Salma Hayek je v pričakovanju družinske sreče: bliža se poroka z uspešnim francoskim poslovnežem Francoisom-Henrijem Pinaultom, kmalu se jima bo rodil tudi prvi otrok — Salma se že dolgo uspešno izogiba medijski pozornosti in se raje posveča osebnemu zadovoljstvu

Eden od tujcev ne sme biti višji od 208 centimetrov. 
Prav, pa je zato lahko drugi ali tretji višji? 
Ne! 
Seštevek višine dveh tujih igralcev ne sme biti višji od 400 centimetrov. 
Teoretično ima moštvo lahko igralca, ki je visok 208 centimetrov, a morata biti zato preostala visoka le 192 centimetrov. 
Le tako je mogoče izpolniti pogoje vodstva lige KBL. 
Tako bi prišli do veljave domači košarkarji, ki le stežka zrastejo toliko kot tuji košarkarji. 
Resda meri najvišji korejski košarkar Seung Jin Ha 221 centimetrov, a že tri sezone sedi na rezervni klopi NBA-moštev Portland Trail Blazers in Milwaukee Bucks. 
Branilec reprezentance Kim Seung-Hyun , ki se muči v ligi KBL, pa je visok le 178 centimetrov. 
Ali bodo poteze vodstva lige pravilne ali ne, bo pokazal čas, predvsem pa navijači, ki že nergajo nad odločitvami vodstva in napovedujejo bojkot tekem v prihodnji sezoni.

- Ali je ob vseh podnebnih spremembah pomlad še čas za ljubezen ali za kaj drugega?

Razsipna in razvajena kraljica, ki je leta 1793, ko ji je bilo 38 let, končala pod giljotino, je zdaj prevzela režiserko Sofio Coppola, ki je posnela film, poln razkošja — Imenitna oblačila, pričeska in nakit so bili kraljici v veliko veselje; številni muzeji in zasebne zbirke se lahko pohvalijo, da hranijo dragulje, ki so nekoč krasili kraljico

(M. G.)

Rdeči Cožoti cmarijo jegulje

Mestno jedro je nabrano ob edini ulici, zasutem nekdanjem kanalu, ki se imenuje Corso del Popolo. 
Tu so nanizani vse trgovine, uradi, obrtniki in seveda domala vsa gostišča. 
Spominjam se svojega prvega obiska v Chioggi, nekako pred dvajsetimi leti ... 
Bila je velikonočna nedelja. 
Na Ljudskem korzu je za mizicami sedela vsa čožotska moškost, od mulcev do staruhov. 
Skoraj vsi so brali praznično številko komunističnega časopisa Unità. 
Medtem pa so babnice in mularija v cerkvah glasno prepevali aleluja. 
Po maši je nastala takšna gneča in vsesplošna veselica, da sem se raje umaknil v eno od 127 ulicic, imenovanih calle, pod goste zavese spodnjic in spalnih srajc, kakor da bi vsa Chioggia opravila žehto dan prej.

Azteki so verjeli, da se mora sonce, ki med nočno potjo po podzemlju izgubi vso moč, okrepiti s krvjo. 
Kri ujetnikov, ki jih je to pleme žrtvovalo soncu, naj bi v vesolju ohranjala red in ravnovesje. 
Podobno moč ima tudi v starih kitajskih zgodbah: podoba zmaja, katerega oči so bile naslikane s krvjo, naj bi oživela in zmaj naj bi vzletel.

Rojstni dan sredi Velikega jabolka

Tim Pečar

Umetnih sladil ne uporabljamo zgolj kot nadomestek sladkorja za izboljšanje okusa jedem in napitkom, temveč jih v prodaji najdemo tudi v večini instantnih živil, predelanih žitih, žvečilnih gumijih brez sladkorja, osvežilnih bonbonih, izdelkih iz kakava, sokovih in umetnih pijačah, mlečnih, kavnih in čajnih napitkih, jogurtih in zamrznjenih sladicah, celo v nekaterih zdravilih brez recepta, kot so odvajalna sredstva in multivitaminski napitki. 
Povrhu so tudi pomembne pomožne snovi v tabletah in praških brez sladkorja. 
Pogosto jih zaužijemo nevede, saj na izdelku običajno ne preverjamo deklaracij.

ADITIVI ZA ŽIVILA

Danskemu dnevniku Ekstrabladet je nekdo razkril, da sta se princesa Mary in princ Frederick , ki že imata enega otroka, na poti pa je že drugi, dogovorila, da bosta nekatere člene iz dokumenta izločila. 
Odločitev je menda padla tik pred odhodom v princesino rodno Tasmanijo. 
Pogodbo sta podpisala pred sklenitvijo zakonske zveze leta 2004 in tudi takrat je nekdo javnosti razkril njeno vsebino, nad čimer sta bila mladoporočenca ogorčena. 
No, tudi zdaj najbrž ne bosta prav navdušena, pisanja časnika pa še nista komentirala. 
V prvotni pogodbi je bilo določeno, da bi ob morebitni ločitvi njuni otroci ostali državljani Danske, Mary pa bi se odpovedala lastništvu kraljevih nepremičnin, posesti in nakita. 
V zameno bi ji Frederick omogočil dom po njeni izbiri, ji izplačal veliko vsoto denarja in ji redno plačeval preživnino. 
A po pisanju Ekstrabladeta naj bi se princesa odpovedala domu in denarju, upravičena bi bila le do preživnine.

Supertežkaš na travi

Nika Barič, 14-letnica iz Trbovelj, je najperspektivnejša slovenska košarkarica – Za mladinsko konkurenco je premlada, za člansko ne? 
– Vabijo jo članske državne prvakinje ŽKK Merkur Celje – Vse pa bi bilo lahko povsem drugače; minulo jesen je zbolela za rakom na ščitnici, a so ga ozdravili

Prvi pregled po operaciji je prinesel dobre vesti. 
Pred pregledom v zadnjih dneh avgusta bo vsaj enkrat, če ne dvakrat, branila barve Slovenije na tujem, saj je kandidatka za mladinsko in kadetsko državno izbrano vrsto, ki jo čakata evropski prvenstvi v Romuniji in Italiji. 
Do zdaj se je udeležila dveh velikih tekmovanj. 
Lani poleti na Finskem je bila z 20,9 točke na tekmo prva strelka evropskega kadetskega prvenstva divizije B ter izbrana v najboljšo peterico tekmovanja, četudi je bila dve leti mlajša od svojih tekmic. 
V petih letih je v dresu KK Trbovlje dosegla 3003 točke, od tega 215 trojk. 
Vzornikov nima, rada pogleda stare posnetke iger Dražena Petrovića , sobo pa ji krasi dres ameriške košarkarice Sue Bird , ki si ga je prislužila pred dvema letoma kot najboljša igralka sklepnega turnirja državnega prvenstva starejših pionirk.

Prijatelji so nadležne novinarje v Jonathanovem imenu zaprosili, da prenehajo dežurati pred luksuzno vilo v Gosfortu. 
Otoška javnost in atletski svet še nista pozabila na razburjenje, ki ga je najboljši svetovni troskokaš leta 1991 povzročil na svetovnem prvenstvu, ko se je kot prvi favorit za zlato iz verskih zadržkov odpovedal nedeljskemu nastopu. 
»Nedelja je gospodov dan, dan za vero, cerkev in molitev ne za športna tekmovanja. 
Svetovno prvenstvo ali ne, jaz imam nedelje od zmeraj zase in za boga in ne za skakanje,« je takrat Edwards oznanil vodstvu britanske atletske reprezentance in športnemu svetu ter kljub glasnemu nasprotovanju in ostrim kritikam v medijih vztrajal pri svojem. 
Pozneje, na SP leta 1995, je po predhodnem daljšem premisleku (Angleži so rekli, da tudi po pogovoru z najvišjimi dostojanstveniki anglikanske cerkve) naredil izjemo. 
Kljub zadržkom je skakal, pričakovano zmagal in bil na BBC proglašen za svetovno osebnost leta.

Tudi na sprejemu medijskega mogotca Info net (mimogrede smo izvedeli, da bomo kmalu dobili še eno večerno informativno televizijsko oddajo) v hotelu Mons je bilo izjemno živahno in prijetno. 
Po kratkem uvodnem govoru glavnega bossa Leona Oblaka je bilo razpoloženje zelo prijetno, med gosti (glavni je bil ljubljanski župan Z oran Janković ) pa smo opazili pravcato poslovno ljubljansko smetano, saj je kar mrgolelo uglednih predsednikov in direktorjev ter seveda sodelavcev Info neta, ki ima v svoji mreži tudi radio Antena in natanko trideset radijskih postaj po vsej Sloveniji. 
Naš paparac je na sprejemu ujel Tomaža Čopa , enega glavnih mož radia Belvi, ki ima svoj domicil na Šmarjetni gori nad Kranjem (in pokriva skoraj vso Gorenjsko), ko je veselo klepetal s Katjo Kljun , sicer manekenko, ki pa vse uspešneje prodira v marketinške vode.

(S. L.)

Zaselek vasi Jeronim ob Merinščici niti ni tako daleč na koncu sveta, saj je z Vranskega do mlina, ki se kar vrti, le bore štiri kilometre

Zdajšnja cerkev je nastala v prvi polovici 15. stoletja, kmalu potem pa so jo trdno obzidali, da so se lahko v njeno zavetje umikali pred Turki. 
Od treh se je ohranil eden od tabornih stolpov pa še del obzidja. 
Zanimivi so tudi okoliški kraški pojavi, zlasti nekatere kapniške jame.

Poleg gostilne sta v Motniku še prikupen bife s kmečkim nazivom Country pub in domačija Pri Jernejk (01/834-82-02) kjer gospodarita Hribovškova , doma iz Kamnika. 
Pri njiju lahko pokušate in kupite med, marmelade, jabolčni kis in vino ter zlasti piro (moko, pecivo itn.). 
Poleti sprejmejo tudi skupinice otrok za kak dan pod indijanski šotor in jim pričarajo podeželsko domačnost.

"Tako je. 
Na dirki presojaš sam, kako in kaj, tu pa so nam ukazali, da moramo privijati plin do konca ne glede na razmere. 
Na enem od prejšnjih testiranj se je eden od voznikov tudi smrtno ponesrečil."

Ocvirki

Tudi vojne naj bi postale prijaznejše do okolja. 
Britanski orožarski koncern BAE Systems bo namreč poskrbel, da se bodo sovražniki v prihodnjih vojnah pobijali z neosvinčenimi naboji ter raketami in granatami, v katerih je manj škodljivih snovi za okolje.

»Toksini v telesu se med rastjo las nalagajo v lasne beljakovine. 
Človeški lasje so zato, podobno kot drevesne letnice, trajni zapis v telo vnesenih hranilnih snovi in toksinov. 
Lasje so ključ do odkritja obolenja, bistveni pa sta analiza in interpretacija rezultatov,« pravi dr. Janet Starr Hull , ki ima doktorat iz nutricionizma in magisterij iz ekologije. 
Opravila je že več sto analiz las. 
Pri pacientih je med drugim ugotovila zastrupitev z živim srebrom (vzrok je bilo uživanje določene vrste rib) pa tudi izpostavljenost radioaktivnim snovem. 
V prvem primeru se človek zastrupitve sploh ni zavedal, pacientka, ki je večino življenja preživela v vojaški bazi in bila nevede izpostavljena uskladiščenim jedrskim snovem, pa je imela zdravstvene težave, za katere ni mogla odkriti vzroka.

Univerza je zadnja leta namenjala veliko denarja naravoslovnim študijam, zanimivo pa je zgodovinarka že peta zaporedna predsednica, ki ne prihaja iz znanstvene stroke, zaradi česar so nekateri sprva nasprotovali njenemu imenovanju. 
Zadnji iz te stroke je bil James Bryant Conant , ki je položaj predsednika zapustil leta 1953 ob upokojitvi; sledili so izobraženci s področja prava, literature in ekonomije.

Faustova pa je tudi prva na čelu Harvarda, po Charlesu Chauncyju , ki je umrl med mandatom leta 1972, brez harvardske diplome. 
Svojo izobrazbo dolguje univerzi v Pensilvaniji, tam je tudi predavala zgodovino. 
Je avtorica številnih literarnih del in strokovnih prispevkov, največ pa se je ukvarjala s pojavom feminizma. 
Počasi se je prebijala na vrh in končno prevzela dekanat na Radcliffu. 
Kljub bogatim izkušnjam pa ji je Harvard vseeno velik izziv, saj pomeni upravljanje kar enajstih šol, nadzorovanje 24.000 zaposlenih ter razpolaganje s tremi milijardami proračuna!

Najbolj množična je bila spet skupina superveteranov, med katerimi so v veleslalomu odločale stotinke. 
Na zmagovalnem odru so se odličij veselili Vlado Krejač - Uha (ki je mimogrede tudi predsednik slovenskega SCIJ-a), nepremagljivi Gregor Pucelj in čedalje bolj živahni Tine Guzej.

Pa še to – glavni pravili hitre hoje sta:

- ena noga mora biti vedno v stiku s terenom.

MLADINSKI HOTEL PLISKOVICA

telefon (Ita): +39/040/942-521 – Amici del tram de Opcina

Med prvimi svetniki sredozimci je 17. januarja godoval sv. Anton Puščavnik. 
V preddvorski fari so tri razgledne cerkvice, najvišja sv. Jakoba, nekoliko nižja sv. Lovrenca nad Bašljem in sv. Antona Puščavnika nad Mačami. 
Že več kot tri desetletja velja dogovor, da je maša v čast puščavniku, v pratikah upodobljenem z zvončkom, s katerim naj bi odganjal hudobne duhove, ki so ga skušali, in prašičkom, vedno na prvo nedeljo po njegovem godu.

Kati Porenta , stara 74-let, iz Bašlja je redna obiskovalka maše in licitacije pred cerkvijo. 
(Foto: Mirko Kunšič)

Ustanovil jo je študent prava Alojz Rant iz Reteč, ki je prva leta (do 1928) igranje na tamburice tudi poučeval. 
Pozneje je to prevzel Anton Kušar (do 1941), po drugi svetovni vojni pa je za znanje večine mlajših tamburašev skrbel Franc Rant (umrl 1996). 
Zadnjo skupino je poučeval še leta 1992. 
Danes reteške tamburaše, razen veteranov, vodi Janez Kermelj . 
Od aprila 2001 do junija 2005 je študentsko skupino redno vodil Jurij Križaj .

ZDRAVA KUHINJA Ker spodbuja izločanje odvečne sluzi iz telesa, je krepčilen zlasti zgodaj pomladi – Poleti naj ga ne bi uživali, ker lahko pripomore k pregrevanju že tako razgretega telesa

Z JABOLKI

Izjema pri popustu je četrti dobrodelni ženski tek maja v ljubljanskem Tivoliju, kjer gre ves izkupiček štartnin v dobrodelne namene, zato posebnega popusta za člane ne bo.

Sedmega februarja 1919 je prišel na mirovno konferenco v Pariz tudi Slavič. 
General Rudolf Maister mu je pred tem poveril referat za meje v Prekmurju. 
Slavič je zapisal, da je potem, ko je dobil kot odbornik narodnega sveta v Mariboru ta referat, še bolj proučeval to pokrajino. 
Zato je septembra 1918 prepotoval pokrajino do današnje državne meje na severu ter obiskal skoraj vse narodno čuteče duhovnike. 
Bil je tudi pri M. Kuzmiču - Jožefu Borovnjaku na Cankovi, ki je imel pogoste stike s štajerskimi duhovniki in drugimi izobraženci. 
Obiskal je dr. Franca Ivanoczyja na Tišini in druge mlajše narodnjake, s katerimi si je tudi dopisoval. 
Na Dolnjem Seniku v Porabju je jeseni 1918 obiskal tudi župnika dr. Mirka Lenaršiča , predsednika narodnega sveta v Sakalovcih. 
Dr. Slavič je zapisal: »Takrat je (leta 1918) Jožef Klekl mlajši, župnik v Velikih Dolencih, v večji družbi zatrjeval: Ob Rabi bomo zabijali kole za jugoslovanske meje . 
Najbolj pa smo Jugoslavijo z združenimi Slovenci ustanavljali v Beltincih pri župniku Štefanu Kuharju in v Bogojini pri župniku Ivanu Baši .« 
Oba sta bila njegova najboljša informatorja o Prekmurju.

Leta 1948 pa se je vrnil v domovino. 
Nekdanji univerzitetni kolega France Kidrič , predsednik SAZU, mu je, menda po posredovanju sina Borisa Kidriča , omogočil vrnitev v domovino, ki ga je med njegovo odsotnostjo nekoliko osvobodila premoženja in ga stanovanjsko utesnila. 
V zimskem semestru 1948/49 je ponovno predaval Staro zavezo na ljubljanski teološki fakulteti, na kateri so ga 1952, ob izključitvi fakultete iz Univerze, upokojili. 
Svoj predmet pa je predaval še šest let, vse dokler mu ni opešal vid.

Sodobni kupci so za stanovanje v kultni stavbi v Marseillu, ljubkovalno imenovani hiša norcev, pripravljeni odšteti tudi trideset odstotkov več

Enajstega junija 1895 je prišel na prvo službeno mesto za kaplana v Bohinjsko Bistrico. 
Že naslednje leto so v Domu in svetu izšli njegove prve lirske pesmi in idilični ep Triglav . 
Dvajsetega junija 1896 je bil premeščen na Jesenice za župnikovega namestnika, konec leta pa v Kočevje. 
Čez dve leti je bil premeščen v Idrijo, kjer je napisal za koledar Prešernove družbe kmečko povest iz domačega okolja Stara in nova hiša . 
Od 11. maja 1899 je služboval pri sv. Joštu nad Kranjem, čez pol leta pa je že bil kurat v ljubljanski prisilni delavnici.

Najuspešnejši slovenski kolesar vseh časov Andrej Hauptman je verjetno dokončno sklenil tekmovalno pot

Fukasawa je prekaljen industrijski oblikovalec, ki je delal že za številna znana podjetja ter dolga leta vodil Muji – kultno japonsko oblikovalsko in ekološko ozaveščeno verigo trgovin – kot kreativni direktor. 
Njegov predvajalnik CD-plošč (del stalne zbirke MoMA NY muzeja) je poosebljenje low-tech izdelka. 
Ne obremenjujeta ga niti teža blagovne znamke niti ekscesna oblika, temveč gre za preprost, do uporabnika prijazen predmet, ki povsem izpoljuje svoj namen, z odliko in za malo denarja.

Po uvodnem nastopu ljudskih pevcev iz Viher na Krškem polju je povezovalka Vidka Kuslej z mikrofonom stopila k Ljubici Zakovšek v invalidskem vozičku, ki vodi gibanje. 
Povezujejo veliko bolnikov in invalidov, dobrotnikov, sodelavcev. 
Med seboj se veliko obiskujejo, pogovarjajo, hodijo na duhovne vaje, enodnevna in tridnevna srečanja. 
Vsako drugo leto razstavijo svoje izdelke v galeriji Družine, prej so razstavljali na teološki fakulteti.

Kava: kraljica skušnjav

V knjigi Antona Krempla Dogodivščine štajerske zemlje pogosto zasledimo pričevanje o kugi oziroma pomorih med Štajerci. 
Tako izvemo, da je bil leta 1644 pomor po vsej Štajerski, tudi v Radgoni. 
Leta 1682 je bilo posebno hudo na Ptuju, v Hajdini, Podlehniku ... 
Takrat naj bi pomrlo na tisoče ljudi. 
Krempl o tem piše:

Od postavitve kamnitega stebrastega znamenja na Ptujski cesti (sredi posnetka) do novodobne kapelice so minila stoletja.

V knjigi Ljubljana v ilegali sta opisani dve vrsti skrivnih prehodov skozi žico, vrata ali okna in naravni prehodi. 
Skozi žico so se ilegalci splazili tako, da so jo razpletli in nato znova zapletli, pri čemer so morali izbirati mesta, kjer ni bilo trave, ker bi sicer bile vidne sledi. 
Za naravne prehode pa so uporabili odtočne kanale, ki jih je bilo veliko zlasti na barjanski strani.

Žica seveda ni prizadela samo odporniškega gibanja, temveč vse prebivalstvo. 
Zaradi nje, na primer, mlekarice niso mogle več prinašati mleka v mesto. 
Ponj so morali na blok otroci in ženske. 
Sicer pa se tudi Matija Žgajnar spominja, kako je bilo s prehodi. 
Z materjo sta na mestno pristavo v Povšetovi ulici stalno vozila seno za konje. 
Na bloku je italijanski stražar z dolgo železno konico prebadal seno. 
Ob neki priliki je zadel v letev lojtrnika in zahteval, da vse seno razložita. 
Žgajnar: »Zamudila sva se dve uri in za sabo pustila blok, ki je bil ves posvinjan s slamo.«

Italijanske racije v Ljubljani februarja in marca 1942

V bertoški Karitasovi hiši bodo izvajali tri že ustaljene programe. 
Za zasvojence z alkoholom, ki poteka v okviru programa Vrtnica. 
Ta v Istri razpolaga z dvema stanovanjskima skupnostma v Portorožu in v Truškah. 
Še starejši je program dela z zasvojenci s prepovedanimi drogami in njihovimi svojci. 
Oba pripravljata zasvojence za sprejem v stanovanjsko skupnost ali komuno, sledi spremljanje odvajanja in poskus resocializacije. 
Tu je še tretji, najnovejši program, in sicer delo z brezdomci, za katere je značilno, da so izgubili stik s svojimi družinami in končali na cesti, pod nadvozi ali mostovi, slej ko prej pa začnejo zaradi takšnega življenja tudi čezmerno piti in se drogirati.

Že letos se bodo lotili obnove sosednje, še večje stavbe župnišča. 
(Foto: Iztok Umer)

S prispevki obiskovalcev prireditve, ki so se mi lahko pridružili na kolesu, in donacijami pokroviteljev, od katerih je največji ček za 500 evrov prispevala družba BTC, d. d., nekaj manj pa Merkur zavarovalnica, smo nabrali 1286 evrov. 
Če se bodo uresničile obljube še nekaj podjetij o donacijah, nam bo uspelo doseči cilj, da omogočimo brezplačne počitnice vsaj enemu otroku več kot leta 2006, ko jih je brezplačno letovalo šest.«

Mislarije

Na Japonskem je koncern predstavil tudi modularne bivalne enote, ki sledijo filozofiji izdelkov Muji in si jih lahko omislijo najzvestejši privrženci. 
Izdelki so cenovno razmeroma ugodni (v Evropi), a v povprečju precej dražji od švedske primerjave. 
Med materiali prevladujejo les, (prosojna ali napol prosojna) kakovostna plastika, papir in najrazličnejše tekstilije, vsi po večini v svojih naravnih barvah, brez dodatkov barvil, kar izdelke uvršča med prijaznejše do okolja tako po videzu kot tudi procesu izdelave. 
Natančna in dosledna obdelava ter skrbna izbira obdelovanega materiala ne presenečata, saj gre za japonskega proizvajalca. 
Tako se ni bati, da bodo imele lesene igrače neobdelane robove ali grče, podobno tudi pri plastičnih izdelkih ni površnosti pri vlivanju ali spajanju.

Jasna Kuljaj in Boštjan Romih sta par, ki se lepo ujema. 
(Foto: Vido Repanšek)

Tanja Čretnik je že pred leti nastopala z dekliško skupino Smrklje in s Fanti izpod Rogle. 
Bila je med prvimi dekleti, ki so si upala oprtati harmoniko in nanjo tudi zaigrati. 
Pohvali se lahko s številnimi priznanji, ki si jih je priigrala z diatonično harmoniko. 
Na tekmovanju za zlato harmoniko na Ljubečni je prejela kar dve nagradi: zlato plaketo in 1. nagrado občinstva. 
Na ženskem tekmovanju harmonikark v Rajhenburgu pri Brestanici je dosegla 3. mesto in dobila nagrado za najprikupnejšo harmonikarko. 
S tekmovanja na Pohorju je odšla z nazivom pohorske godke ter na mednarodnem tekmovanju v Italiji dosegla zavidljivo 3. mesto. 
Tanja Čretnik je velikokrat nastopila tudi v tujini, seveda pa največkrat doma. 
Navihanke dodajajo:

Objem v objemu zabavnih in narodno-zabavnih not.

Nujnost ali nečimrnost: nakupi na razstavi

Bojni ples se je začel mrzlega 9. januarja 1942. 
Prvi streli so odjeknili okoli 9. ure. 
Ker Nemci s prvim jurišem niso dosegli partizanskih položajev, so se z Rudenskega polja oglasili strahotni topovi.

Nemški polkovnik Handel je v poročilu nadrejenim, verjetno zato, da bi upravičil velike izgube v Dražgošah, o komandantu Gregorčiču zapisal: »Temu človeku, ki je naš nasprotnik, bi jaz mirne duše zaupal nemško divizijo. 
Če bi imeli pet divizij takih bojevnikov, ne bi obtičali pred Moskvo. 
Moskva bi padla.«

Tone Štefanec

V naše narodno svetišče na Brezjah je lani po duhovna doživetja in notranjo moč priromalo več kot 400.000 častilcev Marije Pomagaj. 
Tamkajšnji frančiškani v sredo vabijo v cerkev, »da skupaj začnemo blagoslovljeni čas pokore in posebnih božjih darov«. 
Pri vseh mašah bo po pridigi pepeljenje, ki ga opravljajo v obliki križa kot znamenja premagane smrti. 
Spominja nas, da smo zapisani smrti, a je spokornost prvi korak na poti k vstajenju. 
Strogi post, so poudarili na Brezjah, pomeni, da ne jemo mesa, vso drugo hrano pa v zelo omejeni količini: »Velja za kristjane v starosti od 18. do 60. leta. 
Za preostale velja zdržek od mesa. 
V postnem času je ta obvezen za vse petke in ga ni mogoče nadomestiti z drugim dobrim delom, kar sicer velja za druge dni v letu. 
Motiv naj ne bo le v hujšanju, ampak predvsem v obvladovanju samega sebe in v krepitvi volje. 
Seveda pa se bomo radi odločili še za druge oblike posta: odpoved jezi in zagrenjenosti, prerekanju in opravljanju, lenobi in malodušju.«

Kako pomemben je bil Koper v stoletjih svoje beneške zgodovine, je možno razbrati tudi z obsežnega seznama znanih osebnosti. 
Glede na slavo in pomen teh mestnih sinov v Serenissimi in širše jih danes ne znamo izkoristiti za promocijo ali pa jih celo nespametno zanemarjamo. 
Med najbolj zanimivimi pozabljenci je nedvomno Galilejev prijatelj, profesor na sloviti univerzi v Padovi, zdravnik in raziskovalec Santorio Santorio.

Je bil na poljskem dvoru?

Prekmurcem so pogosto grozili. 
Leta 1641 je Hasan paša pozval ljudstvo, naj prizna njegovo oblast, drugače jim bo porezal nosove. 
Turški zemljiški gospodje se niso ubadali s poljedelstvom. 
Njihova glavna skrb je bila, da so jim kmetje točno plačevali davek in opravljali predpisana težaška dela.

Štefan Osterc

Preprosto, sveže pripravljeno

Poskrbite torej, da bo v hrani vašega malčka predvsem dovolj železa in vitaminov in čim manj sladkorja. 
Kar se le da naravna in raznovrstna hrana bo koristila zdravju in pravilnemu razvoju vašega malega nadebudneža. 
In ne verjemite vsemu, kar piše v oglasih. 
Najboljše je še vedno tisto, kar raste v naravi.

V Sloveniji je po številu vernikov največja Rimskokatoliška cerkev, ki deluje po vsej Sloveniji. 
Manj znano je, da je druga avtohtona verska skupnost (od Trubarja dalje) Evangeličanska cerkev, ki ima največ vernikov in cerkva v Prekmurju. 
V Moravskih Toplicah je evangeličanski škofovski urad s škofom magistrom Gezo Ernišem . 
Evangeličanske župnije se imenujejo Cerkvene občine (v Sloveniji jih je trinajst), ki tvorijo sklenjeno cerkveno skupnost ali župnijo.

Na blejskem otoku je župnik dr. Janez Ambrožič že desetič maševal 3. februarja, na dan sv. Blaža, škofa in mučenca — Naslednji dve maši bosta za veliki in mali šmaren, 15. avgusta in 8. septembra

Vsakega 3. svečana, zdaj že deseto leto, mašuje v otoški cerkvi, kjer so vidni ostanki predromanskih apsid iz 9. in 10. stoletja pa nekoliko starejših grobov (odkopanih v 60. letih), fresk s podobami Kristusovega življenja, ustvarjenih v 15. stoletju, in pozlačen leseni oltar iz 18. stoletja. 
V njem sta svetniško upodobljena darovalca blejske posesti, cesar Henrik II . in njegova žena Kunigunda .

Dres Radenske Powerbara bodo v letošnji sezoni nosili Matic Strgar, Boštjan Rezman, Andi Bajc, Vid Ogris, Jure Vrečer, Matej Gnezda, Andrej Tehovnik, Kristjan Fajt, Jure Kocjan in David Tratnik.

MKM se šteje tudi kot odprto prvenstvo Policijske uprave Slovenije.

Želimo vam veliko tekaških užitkov.

Tudi če je zunaj mraz, poskrbite, da boste zaužili dovolj tekočine pred tekom in med njim ter se tako izognili dehidraciji.

Tomaž Kvas

Aprila 1977 je v dnevnik zapisal, da že dva meseca opazuje policijsko zasledovanje. 
Ko sta se z Angelco peljala proti Belemu križu, sta za počitniškim domom usnjarjev opazila zadek že znanega hrošča. 
Kavčič mu je zaprl pot in vohljača vljudno pozdravil. 
Nato mu je podrobno razložil, kakšne poti imata z ženo še istega dne v načrtu in s kom se nameravata srečati. 
Ni se mu treba skrivati. 
Vohljač se je kislo smejal in mu tvezil, da ga prvič vidi, Kavčič pa mu je še navrgel, naj pride na njegov vikend, kjer se bo lahko v miru kopal in sončil.

Prizadeli sta ga smrt in tragična usoda Edvarda Kocbeka . 
Zapisal je, da se je začela politična likvidacija Kocbeka z njegovo knjigo Strah in pogum . 
Priznava, da sam ni ničesar storil za njegovo obrambo. 
Videl ga je predvsem kot partnerja v demokratičnem, idejnem in političnem dialogu in kot ustvarjalca bolj človeškega socializma.

Stane Kavčič

Kavčič v družbi s partijskim šefom Popitom

V nadaljevanju sezone jo čakajo še tri tekme svetovnega pokala na Finskem, Norveškem in v Rusiji. 
Še posebno se veseli vojaškega svetovnega prvenstva v Estoniji. 
Tadeja je po poklicu vojakinja in zato se še kako spodobi zmagati na takem prvenstvu.

Naši pridruženi članici, zaposleni v Slovenski vojski, pomagajo sponzorji: Izolacija Kepic, KSI, d.o.o., Frut, d.o.o., Avtohiša Vrtač s škodo octavio. 
Vsekakor pa je njen največji sponzor Slovenska vojska, ki ji daje službo, omogoča treninge in tekmovanja.

Dom perignon ustreza najslavnejšemu agentu v službi njenega veličanstva. 
V prvem delu sage iz leta 1962 007 pograbi steklenico, da bi z njo udaril naslovnega podleža dr. Neja. 
Kultivirani negativec ga vljudno opozori, da bi bilo škoda razbiti steklenico dom perignona z letnico '55, Bond pa mu odvrne, da mu je ljubši letnik '53. 
Nekateri trdijo celo, da je mogoče po letnici perignona, ki jo agent v tistem delu pije, napovedati kakovost samega filma. 
George Lazenby lahko za svojo edino uprizoritev krivi slab izbor. 
Njegov lik je namreč izbral '57 (nič kaj posebnega za dom) in tako je igralec upodobil Bonda le enkrat.

Prijavite se lahko na naši spletni strani, lahko pa boste uporabili prijavnice, ki bodo objavljene v zloženkah v vseh trgovinah Hervis, v časopisu Slovenske novice (v ponedeljkovi prilogi Finale) in v Delovi prilogi Polet.

Podrobnosti

ZDRAVJU NAJBOLJE DENE POLNOZRNATI

Športno društvo Novice Extreme

Proga družinskega teka na 8 km je speljana iz Sežane okrog vasi Orlek in nazaj do Sežane.

Možnost prenočevanja

031/267-529 – vodja Tanja Godnič

Organizacijski odbor 7. malega kraškega maratona

BRAZILSKI RUDARJI NE GREDO V JAMO BREZ GVARANOVEGA NAPITKA. 
VERJAMEJO, DA JIM DAJE MOČ IN JIH VARUJE PRED BOLEZNIMI.

Tomaž Kvas

Večina plemen je živela nekakšno polovično nomadsko življenje, ki ga je zaznamovalo natanko določeno seljenje v rednem ciklu po velikem, a znanem ozemlju glede na letne čase in vire hrane, ki so bili kdaj kje na voljo. 
Plemena so se redno srečevala za skupne obrede, izmenjavo novic in poroke. 
Imeli so bogato versko in kulturno življenje; arheologi še danes občudujejo njihove nenavadne poslikave skalnih votlin.

Ja, in še tole imam v zalogi: Rudijeva sestrična Minka naju že nekaj časa vabi na orehove štruklje, pri Frenku in Marici naju čaka piknik, soseda Lidija bo priredila tortno pojedino in z Vilijem in Marto bomo šli za konec tedna v njun vikend na Pagu. 
Ker se moramo kaj dobiti. 
Ljudje se premalo družimo, tako mi trobijo vsi v en glas! 
Seveda ni treba posebej poudariti, da štruklje še vedno kuham sama, piknik sva nazadnje imela v domači kuhinji, ko sem v ponvi pekla čevapčiče, torte vidim le v slaščičarni Pri saherci, kadar grem tja na kavo, kar se tiče Paga, ga imam pa na razglednici, ki mi jo je predlani poslal nečak Frenk.

Dr. Gillian McKeith: Si to, kar ješ

Za 7. večer slovenskih viž v narečju v Škofji Loki, ki bo 8. junija, je treba poslati prijave do 26. marca na naslov Radio Sora, Kapucinski trg 4, 4220 Škofja Loka.

Fižol, zelje in makarončki

Gledališče v kuhinji

»Stavim jurja, da bo tale šofer treščil v drevo!«

»Jaz tudi,« prizna Miha. 
»Ampak si nisem mislil, da se bo trapasti igralec še drugič zaletel v isto drevo!«

»Mama mi je dala dobro popotnico za življenje, prav tako pa tudi čudovita tašča, ki sem se ji pustila učiti. 
Velikokrat še uporabim kakšen njun napotek in vse bolj ugotavljam, kako so morale biti matere včasih iznajdljive, da so preživele svoje otroke. 
Živila so morale shraniti za vse leto, saj ni bilo skrinj. 
Življenje je bilo boj za preživetje. 
Ženske so znale iz nič narediti okusno in hranljivo kosilo,« se je spoštljivo ozrla na minule čase. 
»Ljudje so bili vajeni skromnosti. 
Na našem hribu se je ohranila peka koruznega kruha, saj je žitarica pri nas bogato obrodila. 
Nekateri domačini se koruzniku še danes odrekajo, češ da so se ga nasitili v mladosti. 
Posebni pa so bili tudi ječmenovi žganci, ki jih pripravimo enako kot zdrobove ali ajdove in so zdravi za prebavo.«

Sestavine: . kg moke, . kg maščobe (masla ali biomargarine), 8 dag sladkorja ali tekočega naravnega sladila (javorjev sirup), 15 dag orehov, . praška za vzhajanje na osnovi vinskega kamna, ščep soli, dišave po izbiri, malo tekočine (vino, mleko, voda, sok). 
Naredimo krhko testo: moko in maščobo zdrobimo v enakomerno zmes, podobno zdrobu. 
Dodamo druge suhe sestavine. 
Prilijemo tekočino, da se zmes poveže v testo. 
Oblikujemo kvadre, ki jih damo v hladilnik, da se dobro strdijo. 
Testene kose nato režemo na rezine, oblikujemo jih z roko in vsak kos pomažemo z vodo ter okrasimo (sončnice, orehi, rozine). 
Pečemo 15–18 minut pri 180 stopinjah.

Franc Flere je muzikantska legenda, ki so ga nekdaj opisovali kot velikega moža z malo harmoniko, od vsega začetka naprej – zdaj je od takrat že več kot štiri desetletja – pa je bil izviren tako glede melodij kot načina igranja in poudarjenega gorenjskega ritma. 
Njegova življenjska pot je s precejšnjo mero domišljije opisana v knjigah Godec pred peklom in Godec v vicah, kaže pa, da je Flere že pristal v nebesih. 
In to ne v navadnih, temveč v dolenjskih nebesih, med samimi vinogradi. 
Domačijo v Krtini blizu Domžal je namreč prodal, od znanega direktorja in nekdaj tudi trebanjskega župana pa je kupil prostorno in lepo urejeno počitniško hišico v Gradišču pri Trebnjem. 
Tam ima svoj dom pa tudi novo odlično pevko. 
Fleretove nebeške sanje so sestavljene iz treh lepot življenja: harmonike, lepe mlade pevke in kozarca dobrega vinca. 
Vse to zdaj ima.

Moški, ki bi radi postali očetje, naj se izogibajo kopelim.

Raziskovalka Patricia van den Berg poudarja, da je pomanjkljivost študije v tem, da ni odkrila, kaj dejansko sili najstnice, da začnejo ekstremno hujšati – sama besedila ali fotografije suhih manekenk, ki so objavljene skupaj z njimi. 
Opozarja pa, da bi se starši morali zamisliti nad ugotovitvami raziskave in temeljito premisliti, ali je za njihove hčerke dobro, da berejo tovrstne vsebine. 
Prepovedati jim tega seveda ne morejo, zato bi se morali z njimi pogovoriti, jih seznaniti s tem, kakšno je dejansko sporočilo teh prispevkov, in jih poučiti o možnih oblikah motenj hranjenja ter njihovih posledicah.

Da so bili bojevniki, priča tudi že izumrla tradicija lova na glave. 
Nage so nekdaj nasprotnikom odrobili glave, ki so potem nataknjene na kole okoli njihovih vasi opozarjale sovražnike, s kom imajo opravka. 
Posušeno glavo že davno umrlega nasprotnika, ki pa je bolj del dediščine kot opozorilo, je možno videti še danes.

PRAVILA IGRE

V študiji iz osemdesetih so raziskovalci 34 študentom povedali, da jim bodo v glavo spustili električni tok, kar bo morebiti povzročilo glavobol. 
Čeprav v resnici niso spustili niti volta elektrike, sta več kot dve tretjini prostovoljcev nemudoma začeli tožiti o bolečinah.

ZRCALO STARIH RAZGLEDNIC Pripravlja: Boris Dolničar

Precej razloženo naselje leži v skrajnem jugovzhodnem delu Dravskega polja na obeh straneh Dravinje, kjer se Haloze najbolj približajo rokavom Drave. 
Novejši del kraja, ki se je do leta 1952 imenoval Sv. Vid pri Ptuju, se je izoblikoval na desnem bregu Dravinje pod Dravinjskim Vrhom in na zahodni strani v smeri proti Pobrežju. 
Središče vasi je skoraj povsem urbanizirano, v okolici pa prevladujejo njive. 
Domačini so večidel zaposleni na Ptuju. 
Pravih kmetov je vsako leto manj, tisti, ki v celoti ali deloma ostajajo na zemlji, se v glavnem ukvarjajo z živinorejo in zato gojijo največ krmnih rastlin. 
Jedro pomembnega krajevnega (v zadnjih letih spet tudi občinskega) središča je okoli barokizirane gotske župnijske cerkve sv. Vida iz leta 1445, ki je kraju dala ime. 
V cerkveni zid so vgrajeni rimski kamni, na bližnjem polju so našli rimske žgane grobove z velikimi žarami, v vasi pa prav takšen grob s steklenima posodama in rimske novce. 
Na osnovi teh najdb strokovnjaki sklepajo, da je bil tod rimski tabor, naselje pa je verjetno nastalo že v desetem stoletju, ko je salzburška nadškofija dobila južno od Drave ozek pas ozemlja od Loke do ustja Dravinje. 
V Vidmu pri Ptuju se je leta 1785 rodil leksikograf, minorit Dominik Pen , ki je okoli leta 1821 začel zbirati gradivo za slovenski slovar in ga dopolnjeval skoraj vse do smrti leta 1855. 
Slovar je obsegal blizu 30.000 besed (denimo, samo za dele očesa je navedel dvajset izrazov), ki so jih pozneje uporabljali jezikoslovci Franc Miklošič , Matej Cigale in Oroslav Caf .

Zdravnik dr. Sam Parnia iz bolnišnice v Southamptonu v Angliji še poudarja, da prinaša ta pojav, ko se ljudje zavedajo samih sebe, čeprav jim možgani ne delujejo, pomembno ugotovitev: namiguje namreč, da naše zavedanje samih sebe oziroma naš duh ne domuje zgolj v možganih. 
Psihiater dr. Chris Freeman zavrača te argumente in poudarja, da ni dokaza, da so se ti doživljaji dogodili ravno takrat, ko so bili možgani nedelujoči. 
Meni, da so človeški spomini zelo varljivi, sicer se po navadi dobro spominjamo, kaj in kako se je zgodilo, težko pa vedno povsem natanko določimo, kdaj se je nekaj zgodilo. 
Po njegovem mnenju je možno, da imajo ljudje obsmrtne izkušnje v resnici tik pred srčnim zastojem ali pa že med oživljanjem.

Tisti, ki jim postrežem kosilo ali večerjo, navadno ne skoparijo s pohvalami,« odkritosrčno pove gorenjska pevka Manca Špik , ki iz dneva v dan bolj blesti tudi na domačih odrih. 
Nič manj privlačnih draži pa se pogledu ne odpre v kraljestvu kuhinje, kjer se urno suka med krožniki in lonci. 
»Dobro se znam organizirati, tako da so vse jedi dokončane ob pravem času. 
Če pa mi kdo pomaga pri pripravi mize in drugih drobnarijah, sem še toliko zadovoljnejša.« 
Ker ji obveznosti med tednom odrežejo znaten kos časa, običajno med zobe ponese enostavne jedi. 
»Od različnih vrst testenin na milijon načinov, pečenih zrezkov s prilogo ali okusnih solat. 
Konec tedna pa si dam duška in malo eksperimentiram. 
Takrat se mi porodijo zamisli in mizica pogrni se mi postreže s škampi na buzaro, mrežno pečenko à la Manca, prekmursko gibanico in drugimi dobrotami. 
Iz Dalmacije pa vedno prinesem kakšen nov recept, ki se ga naučim od domačinov.«

PASTI NOVOLETNIH (ZA)OBLJUB

(L. B.)

Joga inana je joga spoznanja oziroma bolj intelektualna smer. 
Joga bhakti je joga čaščenja in predanosti, torej predvsem duhovna smer.

A miru mi ne da. 
Zato grem drugi dan v banko in prosim, naj mi povedo, ali je bankovec pravi. 
Tam sicer nimajo takšnih super avtomatov, samo eno povečevalo z vijolično lučko. 
Kar dve bančnici gledata skozenj in potem potrdita, da je moj denar sicer malo zmahan, a pravi in ne »home made«. 
Zdaj me vse skupaj še bolj jezi. 
Takole te, ne krivega ne dolžnega, pred javnostjo maltene obtožijo, da podtikaš ponaredke, pa nič ne moreš. 
Ker me zanima, kako vse skupaj zgleda s pravne plati, kličem na zvezo zapravljivcev za nasvet. 
»Če niste naša članica, vam ne bomo odgovarjali na vprašanja. 
Včlanite se, potem pokličite!« je prijazna gospa na drugi strani. 
Pogledam na spletno stran, koliko ta hec stane. 
Skoraj devet starih jurjev na leto, da si boste bolje predstavljali, ker grem stavit, da vam evri še nič pomenijo, potem dobiš nasvete in še revijo. 
Hvala lepa!

»Kaj si mu pa rekla?« je zanimalo mojega starega. 
»Vprašala sem ga, kaj tokrat rabi!« 
»Nisi bila vljudna,« je rekel. 
»Če je pa res! 
Še nikdar ni prišel kar tako!« 
»In kaj je bilo s Herminco, da je oddirjala kot mustang?« 
Pojasnila sem mu. 
»Pa Natka Zavijač? 
Srečal sem jo v mestu in prestrelila me je s pogledom!« 
Razložila sem mu, kako in kaj. 
In ko me je vprašal za Fridolino, prav tako. 
»Vsem sem povedala le resnico!« sem se branila. 
»Resnica pogosto boli. 
In danes si z njo prizadela kar nekaj ljudi!« mi je požugal.

Tetralogija o kulinarični tradiciji na Goriškem je še en dokaz za sicer znano dejstvo, da bi se morali pošteno potruditi, če bi hoteli kjer koli drugod, na tako omejenem prostoru, kot je ozemlje Slovenije – in v njenih mejah še zlasti severna Primorska – najti tolikšno pestrost geografskih in podnebnih značilnosti ter narečnih, folklornih in, ne nazadnje, prehranjevalnih posebnosti. 
Tako rekoč za vsakim hribom določeno jed pripravljajo in pogosto tudi imenujejo nekoliko drugače, po svoje. 
In skoraj vedno ima tudi nekoliko drugačen okus.

Že naslovi skladb povedo, da so triglavani res zelo zavedni Slovenci. 
Naj jih naštejemo! 
Slovenci smo takšne krvi, Slovenska beseda, Vabi nas glas planin, Kmečka ohcet, Bovha kumerna (ta je narodna), Nasmehni zjutraj se, Materina beseda, Na plesu objeta, Midva se imava rada, Najlepša roža, Nadine, Ringaraja in Venček narodnih. 
Ansambel Triglav sestavljajo pravzaprav sami žlahtniki. 
Vodja je Mike Končan, ki igra bas kitaro, bariton in poje. 
Sodelujeta tudi njegova hčerka Kristen , stara devetnajst let, ki poje in igra na klavir, in sin Nikolas , ki je star dvaindvajset let, igra pa na akustično in električno kitaro. 
Mikov brat Tony poje in ima na skrbi elektronske bobne. 
Glavni skladatelj skupine Peter Kralj je Mikov svak, igra pa na diatonično in klavirsko harmoniko. 
Mike Končan pravi: »Nekdaj smo bili sedemglavi Triglav, zdaj pa smo iz racionalnih razlogov samo še petglavi. 
Naša nekdanja pevka Monika zdaj poje pri ansamblu Murski val v Torontu, to je dobrih dvesto kilometrov od Londona, kjer živimo mi. 
Sam sem se začel ukvarjati z glasbo šele pred nekaj leti. 
Najprej sem si kupil bariton in se naučil igrati, potem pa sem si kar doma uredil snemalni studio in tako smo zgoščenko Slovenska beseda posneli pri meni doma. 
Res se je bilo treba ob tem veliko naučiti, toda ob glasbi vsi neizmerno uživamo, zato nam urice ob njej minevajo kot minute. 
Tudi vsi drugi so se naučili igrati na inštrumente sami, razen Kristen, ki obiskuje klavirsko šolo.

Poleg avtorskih pesmi se mi zdi na našem CD še posebno zanimiva skladba Bovha kumerna, ki me jo je naučila mama pri štirih letih. 
Še danes se vidim, kako stojim pred ljudmi kot na odru skupaj s sestro. 
Oba sva Bovho prepevala tako vneto, da se nama je smejala vsa žlahta. 
Pesem je mamo naučila njena mama, tako da je zdaj preskočila že v tretji rod. 
Želeli bi, da bi našo zgoščenko razmnožili na široko tudi v Sloveniji in da bi bila dostopna prav vsem ljubiteljem domače glasbe. 
Ko bomo prišli na obisk v stari kraj, pa bi radi nastopili na televiziji in zapeli po naše: v kanadski slovenščini. 
Čeprav smo daleč od izvirov, slovenska beseda in muzika pri nas še vedno živita. 
In tako bo tudi vnaprej! 
Peter Kralj pa že pripravlja nove skladbe. 
Triglav v Londonu stoji torej trdno na slovenski besedi!«

UJETNIKI VALOVANJA

Vsi cikli nihajo v obliki sinusne krivulje (gotovo jo poznate, podobna je valujočemu morju), le da niso vsi enako dolgi. 
Še dobro, da je tako, saj bi to pomenilo, da bi bili lahko na isti dan na dnu tako telesno in čustveno kot intelektualno. 
Ker pa telesni cikel traja 23 dni, čustveni 28 in intelektualni 33, se najnižje in najvišje točke vseh treh krivulj natančno stikajo zelo redko – pravzaprav le vsakih dobrih pet desetletij.

Nihanja v 23 dni trajajočem telesnem ciklu naj bi vplivala na človekovo telesno moč, vzdržljivost, koordinacijo in dobro telesno počutje. 
Prvih enajst dni in pol cikla kar pokamo od energije, saj se ta začne na nevtralni točki, dobro počutje se stopnjuje do vrhunca in se spet spusti do nevtralne točke. 
V tem obdobju smo pripravljeni na vsakršne telesne napore in podvige ter se lažje soočamo s poškodbami in stresom pa tudi spolno poželenje je večje. 
Treba se je paziti pretiranega razsipavanja moči in brezglavega tveganja ter celo nasilnosti.

Tomaž Kvas

GLEJ IN SE UČI

V tolažbo naj vam bo podatek, da obdobje trme hitro mine, če mu le ne posvečamo pretirane pozornosti. 
Odrasli morajo razumeti, da je to le ena od povsem običajnih stopenj odraščanja. 
Pojavi se, ko malček odkrije, da ga starši ubogajo, če je le dovolj vztrajen. 
In naloga staršev je, da otroku tedaj pokažejo, da jih ne bo mogel kar tako vrteti okoli prsta. 
Včasih je to zelo naporno.

Grilančevo pri preučevanju bivanjske kulture zanimajo zlasti prvine, ki so zaznamovale značilno kuhinjo Slovencev na obrobju nekoč svetovljanskega pristanišča in v zaselkih na Kraški planoti. 
Gradivo za knjigo, prevedeno tudi v italijanščino, je zbirala kar dve leti predvsem med starejšimi Kraševkami, s čimer je ohranila tudi številne stare narečne izraze za jedi in živila. 
V posameznih poglavjih govori tudi o pomenu kuhinje ali čuhnje, skozi stoletja osrednjega bivalnega prostora v kraški domačiji, naslov knjige pa pove, da je bil jedilnik Kraševcev prej skromen kot obilen ter prilagojen tradicionalnemu življenjskemu utripu. 
Tako kot vsak dan na mizi ni bilo klobas, le redki prazniki – in morda še kakšna nedelja – so bili dovolj praznični za tak slasten priboljšek, kakršen je jabolčni štrukelj.

Posnetih imajo že nekaj skladb, v pripravi pa jih je še več. 
O glasbi v Sloveniji menijo, da je na visokem nivoju, treba pa bo dati več priložnosti številnim mladim skupinam. 
Za humor in dobro voljo poskrbijo sami. 
Med glavnimi načrti za prihodnost omenjajo tudi svojo prvo zgoščenko ter čim več nastopov doma in v tujini.

Izognite se presenečenjem

Poskusite, z drznostjo in pogumom boste zelo verjetno dosegli boljši rezultat kot s sramežljivostjo in zadržanostjo!

Rodila se je 12. januarja 1968 v mestecu Tyne and Wear in odraščala v težkem družinskem okolju. 
Zakonska zveza med očetom Markom in mamo Beatrice je bila polna nasilja. 
Preden je Heather Mills dopolnila deset let, se je mati zapletla z igralcem Charlesom Stapleyjem in zapustila družino. 
Trije otroci so ostali z očetom, a so po treh letih prišli k mami, saj so očeta zaprli. 
Kot pubertetnica se ni razumela z maminim partnerjem in pri 17. letih je živela na ulici. 
Leto pozneje je ukradla nakit nepomembne vrednosti in bila postavljena pred sodnika, ki ji je odmeril pogojno zaporno kazen. 
Kmalu po tistem je spoznala 31-letnega bogatega ločenca Alfieja Karmala in poročila z njim. 
Pomagal ji je odpreti majhno agencijo za modele, ki jo je leta 1989 prodala. 
Angleški mediji menijo, da je njen prvi zakon po dveh letih propadel zaradi njene intimne zveze s slovenskim smučarskim učiteljem.

Je primeren za poroko?

Morda si boste omislili tudi spletno videokamero, ki dandanes ni več fenomen. 
Tako se bosta med pogovorom tudi videla, lahko si posnameta filmčke, sporočila, partner vam bo predstavil svojo novo okolico, morda pisarno ali začasno bivališče, da bosta nekoliko premagala medsebojno oddaljenost in se počutila bliže drug drugemu.

Vsekakor ohranjajta stik tudi s telefonskimi pogovori, saj nič ne more nadomestiti glasu ljubljene osebe. 
Kljub velikim razdaljam danes to ni več ovira, tudi internet ponuja nekaj oblik komunikacije v živo.

Masažni vrhunec

Njihove partnerice so pojasnile, da preprosto niso imele izbire, kakor da prevzamejo vajeti, saj niso prenesle pogleda na umivalnik, poln posode, ali knjižno polico, prekrito z debelo plastjo prahu. 
Čas, ki ga preživijo v družbi čistil, pa se še neprimerno podaljša s prihodom otrok.

Običajno v množicah povsem nezavedno iščemo takšne, ki bi se ujemali z nami. 
Stremimo k ljudem, ki so nam podobni, včasih iščemo takšne, od katerih bi se lahko čim več naučili, ker se od nas razlikujejo. 
Idealni partner je za nas pogosto nekdo, ki ima podobne cilje, vendar razvije drugačne mehanizme za njihovo doseganje. 
Zdi se, da iščemo drugo polovico, ki bi nas lahko izpolnila v idealno celoto.

Veliko šteje dobra predigra. 
Ta pa se ne začne nujno šele med rjuhami, temveč lahko že tedaj, ko se dan šele začenja prevešati v večer. 
Za žensko namreč ni boljšega afrodiziaka, kot če moški popolnoma sam skuha večerjo, romantično okrasi mizo in ji potem nežno in zapeljivo pomaga pojesti slasten obrok. 
Večer začinita s kapljico žlahtnega vina, ko bosta pojedla, pa jo povabite, naj vam pomaga pomiti posodo. 
Tedaj se nežno privijte za njen hrbet, jo počasi začnite slačiti, poljubljajte ji vrat, vse drugo bo sledilo samo od sebe.

Čedalje več ljudi išče ljubezen svojega življenja kar prek spleta — Če ste tudi vi med iskalci, ne vzemite za suho zlato vsega, kar piše v tovrstnih osebnih oglasih — Ameriški raziskovalci so ugotovili, da skoraj dve tretjini ljudi pri navajanju svojih podatkov laže

A če se zavedamo in ne bojimo sprememb svojega telesa, lahko tudi na stara leta uživamo v ljubljenju. 
Vzemita si čas, privoščita si masažo ali kopel in se predano posvečajta drug drugemu.

Ko najdemo partnerja, ki nam je brezmejno všeč, ta pa nam naklonjenost vrača, se začne nadležna druga stopnja zaljubljenosti. 
Imenujemo jo tudi obdobje akcij. 
Zaradi ljubezni ne moremo spati, razmišljamo samo o človeku, ki nam je ukradel srce. 
Pri nekaterih se pojavi neusahljiv apetit, drugi spet ne morejo v usta spraviti niti grižljaja. 
Zaljubljenci lahko ure in ure sanjarijo in ni jim žal časa, ki ga namenijo pogovarjanju s svojim izbrancem. 
Od adrenalinskih šokov se telo poti, srce pa bije kot noro vsakokrat, ko nam ta oseba nameni pozornost. 
V obdobju akcij smo za kralja svojega srca pripravljeni narediti prav vse, če bi bilo treba, bi mu sklatili tudi zvezdo z neba.

Večina žensk si želi, da bi jih njihov izbranec večkrat presenetil z rožami.

Bajc ponudil odstop

V Unionu Olimpiji nimajo plač, nimajo pa niti direktorja Matjaža Tavčarja, ki jo je mahnil na dopust v Pariz

Dinamov sodnik

(I. Đ., D. P.)

Dopinško kalno plavanje

Morda je le pravica na svetu: kolesar Johan Museeuw je po enajstih letih priznal, da je goljufal

Odločitev predsedstva Hokejske zveze Slovenije, ki bi jo bilo bolj pošteno imenovati Hokejska zveza Ljubljane, o neprestavitvi tekem državnega prvenstva je v četrtek dokončno dobila posledico: izločitev državnih prvakov z Jesenic iz boja za naslov državnih prvakov. 
Najuspešnejše slovensko hokejsko moštvo je izločila skupina ljudi pod močnim vplivom milo rečeno ljubljanskega hokejska lobija. 
Tudi če človek želi ostati še tako neodvisen, ne more spregledati nespornih dejstev.

Rokometaš Ivano Balić se je ločil od Ivane Balić in se začel sestajati z Ivano Ergić

Slovenca proti Slovencem!

Katancu makedonsko sonce ne sije več tako močno. 
(Foto: AFP)

Hrvaška je bila na SP 1998 v Franciji tretja, Bilićeva reprezentanca je trenutno prvi evropski hit, sosedi upajo, da jim bo aprila 2007 skupaj z Madžarsko podeljeno gostiteljstvo EP 2012. 
Slovenija je v primerjavi s kockastimi nogometni palček, ne nazadnje navijače severno od Kolpe še zmeraj boli izgubljena bitka brez izstreljenega strela za nastop na EP 2004. 
Kljub vsemu naštetemu pa se Hrvatje vsaj v nečem zgledujejo po Slovencih. 
Pa če kibici in igralci verjamejo ali ne – po sojenju. 
Slovenija je že vključena v pilotsko skupino pri Uefi, ki uvaja nove smernice na področju sojenja, Hrvatje so izrazili željo po sestanku z našo delegacijo. 
Generalni sekretar Dane Jošt in prvi sodnik Vlado Šajn sta Hrvate z glavnim tajnikom Zorislavom Srebrićem na čelu v četrtek sprejela v gostilnici Kaval. 
Jošt je zavrgel namigovanja hrvaških medijev o skupni sodniški akademiji in želji Hrvatov, da bi njihove ligaške derbije sodili Slovenci, je pa potrdil prijateljsko srečanje mladih reprezentanc 27. marca na Hrvaškem. 
(Foto: Igor Mali)

Presenečenj po razpletu treninga ni manjkalo in lahko bi rekli, da je bilo več tistih negativnih: dva največja razsipnika v karavani formule 1, Toyota in Honda (njun lanski letni proračun je znašal 350 oziroma 375 milijonov ameriških dolarjev!) sta povsem pogorela, za popolno sramoto pa so bili pred hondami celo superauguriji. 
Nič kaj vesel ni bil niti svetovni prvak Fernando Alonso , ki je bil s svojim mclarnom šele sedmi: »Rezultati le potrjujejo moje napovedi, da so ferrariji pred nami,« je bil kratek Španec, ki ga je za nameček ugnal tudi njegov sovoznik in novinec Lewis Hamilton : »Bilo je neverjetno! 
Ko sem prvič zapeljal iz boksov in opravil prvi krog, sem imel kar nekaj težav s koncentracijo, tako zelo prevzet sem bil,« je bil navdušen 22-letni prvi temnopolti dirkač v zgodovini formule 1. 
Nad njegovo krstno predstavo je bil navdušen tudi trikratni svetovni prvak Jackie Stewart : »Ta šport še nikoli ni imel tako dobro pripravljenega novinca. 
Ne gre le za njegov talent, ampak tudi za psihično pripravljenost. 
Kot da bi dirkal že leta,« je Škota navdušil Hamilton.

Kako so obtičali v snegu, ni čisto jasno. 
Kati je dejala, da so poskušali priti prek gorskega prelaza do kraja Bear Camp, vendar so se morali zaradi močnega sneženja obrniti. 
Ko so se spustili nižje, kjer je deževalo, so se odločili, da tam prenočijo. 
Zjutraj so se zbudili zameteni v snegu. 
Naslednje tri noči so spali s prižganim motorjem, da je bilo v avtu toplo. 
Ko je zmanjkalo bencina, so se greli na akumulator, ta se je izpraznil, zato so sežigali pnevmatike, da ne bi otroka ozebla.

James Kim s hčerkama Penelope in Sabine

Na tekmi dvoranskega ameriškega nogometa je moštvo Daytone Beach Thunder izgubilo srečanje proti ekipi Columbus Lions s 45:42. 
Če bi celotno tekmo odigral branilec Thunderjev Javan Camon , bi bil izid morda drugačen. 
Petindvajsetletnik je namreč v prvih treh četrtinah dvakrat prestregel podajo nasprotnika in tako začel akciji za zadetka svoje ekipe. 
V zadnjem delu igre je žal odigral svojo zadnjo akcijo življenja. 
Z glavo se je zapodil v z žogo prodirajočega nasprotnika in se le še zgrudil na tla. 
Srce se je zaustavilo, na igrišču so ga oživljali deset minut, v bolnišnici v Daytoni Beach so lahko le potrdili šokanten konec mladega življenja. 
Srečanje je bilo po 25 minutah premora odigrano do konca. 
Policija je sporočila: »Ne obstaja nikakršen sum na kriminalno dejanje. 
Ta tragičen dogodek je nesreča, ki se je zgodila med povsem normalnim potekom igre.« 
Blokiranje nasprotnika s čelado v čelado, bi dejali s športnim izrazoslovjem. 
Forenziki so si enotni – Camon je umrl zaradi zlomljenega vratu.

A čeprav je HZS imela možnost popraviti napako, je nastala nova huda napaka – predsedstvo HZS se do srede do 12. ure ni odzvalo na novo pobudo jeseniškega kluba, da se na korespondenčni seji predsedstva HZS vendarle prestavijo nekatere tekme jeseniškega moštva, ki jih mora to še odigrati do 13. marca. 
Na Jesenicah so nam potrdili, da ni bilo nobenega odziva na njihovo pobudo. 
Poklicali smo pisarno HZS, kjer se je vodja tekmovanja Bogdan Jakopič izrekel za nepristojnega in nas napotil na novega direktorja HZS Roberta Okorna , ta pa je dejal, da pobude Jeseničanov ne more komentirati, ker to ni njegova stvar, ampak stvar predsedstva HZS, torej da je za zadevo odgovoren predsednik HZS Damjan Mihevc . 
Ne Okorn ne Jakopič nista vedela, kje je Mihevc, čeprav smo prejšnji teden v dnevniku Finance prebrali njegovo izjavo: »Vsako leto si v času zimskih počitnic privoščim teden dni dopusta v tujini. 
Že deset let hodim smučat v isti kraj v Švico in tja bom z družino odpotoval tudi letos.«

(Foto: Mavricij Pivk)

Tajska policija je aretirala osumljenca za umor dveh Rusinj, ki se je zgodil v turističnem središču Pataja. 
Priprli so 24-letnega Anučita Lumlerta , ki ga je nekdanje dekle prepoznalo kot storilca uboja 30-letne Tatjane Cimfer in 25-letne Ljubov Svirkove .

To je najstarejše tajsko letoviško mesto, leži 150 kilometrov vzhodno od glavnega mesta Bangkok in je najbolj znano po treh stvareh: soncu, pesku in seksu. 
Vendar je na zlem glasu tudi po tem, da je mednarodno kriminalno središče, običaj pa je tudi, da tam delujejo prostitutke iz dežel nekdanje Sovjetske zveze. 
V preteklih letih so na Tajskem že umorili nekaj tujih turistov. 
Lani so v Kančanaburiju, 100 kilometrov zahodno od Bangkoka, ubili 26-letno Avstralko, leta 2004 so ustrelili britanski par, leto prej so umorili francoskega turista. 
Na novega leta dan 2006 so na jugovzhodnem otoku Samui posilili in ubili 21-letno Britanko.

V petek opoldne so se po poti, s katere je Danelle skrenila 50 ur prej, pripeljali reševalci. 
Opazili so njen avto in nato zagledali še psa, ki je tekel proti njim in besno lajal. 
Ko je pritekel do njih, se jim je motal okrog nog, dokler mu niso začeli slediti.

Tekači bodo s programom nadaljevali v petek, ko bo na sporedu moštveni šprint v prosti tehniki za moške in ženske. 
Sodelovala bo tudi slovenska ženska dvojica, prva bo na progo krenila Fabjanova, nato pa še Majdičeva.

(J. Z.)

Brezdomca. 
Slovenska reprezentanca dvoranskega nogometa se ni uvrstila na evropsko prvenstvo. 
Kljub vsemu letošnje leto ne bo minilo brez nastopov slovenskih malonogometašev na mednarodni sceni. 
Brezdomci se bodo poleti udeležili že 5. svetovnega prvenstva na Danskem. 
Reprezentanco vodita Aleš Čeh in Željko Milinovič , ki sta barve Slovenija branila na evropskem in svetovnem prvenstvu ter ju tudi zanima ureditev zavarovanj za nogometaše. 
Maja bosta objavila širši seznam, na Dansko pa bo potovalo osem brezdomcev. 
V sredo so brcali v ŠC Triglav, ko se je izbrana vrsta Ljubljane pomerila z moštvom Znanih. 
Tekma se je končala z rezultatom 4:4. 
(Foto: Drago Perko)

Potekel je rok za prestope oziroma izmenjavo igralcev v poklicni severnoameriški hokejski ligi. 
Los Angeles Kingsi s katastrofalnimi rezultati, so drugo najslabše moštvo v ligi, pa so še enkrat potrdili, da stavijo na prihodnost. 
Tako v velemestu filmske industrije ostaja slovenski novinec Anže Kopitar , ki v boju za lovoriko Calder za najboljšega hokejskega zelenca sezone za trinajst statističnih točk zaostaja za ruskim mojstrom Jevgenijem Malkinom . 
»Malkin je odličen igralec, a upam, da bom nekaj prispeval h konkurenčnosti v boju za lovoriko,« je tekmeca pohvalil prvi Slovenec v ligi NHL. 
Hrušičan je v sezoni 2006/07 odigral še vse tekme za Kralje, v primestnem derbiju proti Anaheimu pa naj bi se prvič letos zgodilo, da ne bi zadrsal na led v tekmi National Hockey League. 
Kopitar je namreč izpustil sredin trening za obračun z Račkami, trener Marc Crawford pa njegove zdravstvene težave opisuje kot nategnjeno mišico na zgornjem delu telesa. 
»Zelo pazljivi bomo, glede njegove poškodbe. 
Nočemo, da bi se to razvilo v kaj hujšega,« še pristavlja strateg Kraljev. 
Slovenski hokejist se je poškodoval na koncu torkove vadbe, ne bo pa igral toliko časa, dokler vodstvo Los Angelesa ne bo popolnoma prepričano v njegovo zdravstveno sposobnost za telesno zelo zahtevne obračune na ledenih ploskvah Severne Amerike. 
V letošnji sezoni jih je slovenski mladenič odigral že 63.

Poslovneži na nedograjenem

(Š. R.)

Sebastjan Cimerotič odhaja v Katar

Razingar je igral na Dunaju, bo tudi v Tivoliju? 
(Foto: Matej Družnik)

Rdeče-črno-zlata ježiška generacija

Že doslej je predsednik kluba Joc Pečečnik v nekaj mesecih v klub vložil milijon evrov, do konca triletnega obdobja naj bi jih še petnajst, pri čemer jih bo večina za infrastrukturo. 
Ježiški klub (tekme zdaj igra v Šiški) namreč nima svojega štadiona in ga želi zgraditi, pri čemer se rdeče-črni soočajo z zanimivo situacijo: »Intenzivno iščemo mesto, kjer bo naš klub v prihodnje igral. 
Če ne bomo kmalu našli rešitve, bomo imeli številne organizacijske težave, saj 3.000 sedežev, kolikor jih ima štadion v Šiški, za nas ni dovolj. 
Nismo sposobni varno organizirati tekme z večjim številom gledalcev, kot je 3.000. 
Naprošam vse, da se infrastruktura za naš nogometni klub v prihodnje ne uporablja kot poligon za konflikte med posamezniki v gospodarstvu in politiki. 
Sporočam, da smo sposobni prevzeti celotno financiranje za obnovo ali gradnjo štadiona, potrebujemo izključno upravno pomoč.«

Na vprašanje enega od novinarjev na tiskovni konferenci, ali je bil Rajgelj postavljen za direktorja zaradi političnih pritiskov, je predsednik kluba povedal: »Tudi če bi pritiski bili, jih ne bi priznali.« 
Mitič je predsednika dopolnil: »Nobenega pritiska ni bilo. 
Upravni odbor je ravnal v najboljši veri, to povem iskreno. 
Gospod Rajgelj je najboljša izbira ta trenutek. 
Verjamemo, da nam bo zelo pomagal.« 
Rajglja na predstavitvi ni bilo, ker je še vedno direktor Slovana.

Rokometna Slovenija na nemškem podeželju

Muralisti. 
»Kot slovenska modna blagovna znamka športnike za slovesne in druge uradne priložnosti oblačimo izbrano. 
Mura je rokometno reprezentanco opremila s kompletom modnih oblačil. 
Ta so kakovostno izdelana, udobna in brez nepotrebnih detajlov. 
Barve oblačil so rahlo zabrisane, zmehčane kot v domišljiji ali jutranji meglici. 
Prevladujejo naravni, sivo-modri, zeleni toni, ki poudarjajo strukturo tkanin in pletiva, naravne mehke preje pa dajejo oblačilom dragocen videz«, pravi Borut Meh , predsednik uprave Mure, d. d. (Foto: Oste Bakal)

Jure Košir je kariero končal pred letom dni, trenutno pa sodeluje s podjetjema Rossignol in HiT ter je dejaven v športnem marketingu. 
O potezi Berganta je dejal: »Verjetno je tudi on sam naveličan porazov, ki se vrstijo drug za drugim. 
Toda rešitev ni zgolj v zamenjavi oziroma odstopu direktorja alpskih reprezentanc. 
Težava je globlja. 
Moje mnenje je, da bi bilo treba celotno sistemsko ureditev smučanja in SZS posodobiti ter organizirati drugače. 
Dvomim, da lahko en odstop rezultatsko vse spremeni.« 
A v isti sapi je dodal, da se je prav to zgodilo v začetku devetdesetih let, ko se je v slovensko smučarijo iz Amerike vrnil Tomaž Cerkovnik : »Njegov prihod je spremenil miselnost in tudi organizacijo treningov, rekrutiranje trenerjev. 
Zdaj se ne dela več po zgledu Cerkovnika.«

Športni Maribor 2011?

V fazi najglobljega spanca si telo in možgani opomorejo od napornega dne. 
Najtrdneje spimo okoli 90 minut na noč. 
Medtem ne sanjamo, sanje šele sledijo. 
Ljudje, ki ponoči dovolj spijo, ne potrebujejo popoldanskega počitka. 
Nespečnost je lahko znak resnih zdravstvenih težav, na primer depresije, zato je pomembno, da obiščemo zdravnika, če ponoči štejemo ovce.

( F. S. )

S prodajo do denarja

Diha skozi dva nosova, ima dva jezika, ena usta in en par oči, pod katerima se glava razcepi v dva obraza — Tele, ki se je konec decembra skotilo v ameriški Virginii, je pritegnilo mnogo firbcev — Njegov lastnik pravi, da je to njegovo genetsko najboljše tele

Na poti na svetovno prvenstvo je po Petru Mankoču zbolel še Matjaž Markič

Trenerja so zadavili

Prebivalci nemške zvezne dežele Thüringen si še niso opomogli od šoka pred dvema tednoma, ko so izvedeli, da je novi lastnik kmetije v kraju Thörey našel trupelce dojenčka, v četrtek pa jih je osupnila nova strašljiva novica: »V hiši sta še dve trupelci.«

Po tednu dni so iz hiše odnesli še dve trupelci. 
(Foto: EPA)

Šele ko so policisti porušili hišo in razkopali posest, so lahko sporočili, da na kmetiji ni več trupelc. 
(Foto: EPA)

Ameriška policija je vnovič vzela v pretres dosje o umoru študentke stomatologije Dolly Hearn , ki se je zgodil pred 14 leti, ker je bila pred kratkim na enak način umorjena žena Barta Corbina . 
Bart je bil nekoč Dollyjin fant.

Črna lepotica z Gašperjem Vinčecem ima po prvem krogu medsebojnih obračunov flote na jadralskem pokalu v Portorožu po tri zmage in poraze

V Piranskem zalivu vodijo Arabski emirati!

Boštjan Fon, Mitja Lomovšek

V Sloveniji o čem takem sploh ne razmišljajo, čeprav je jasno, da je to ugodno za klube (poškodovanega igralca plačujejo samo tri mesece, potem nič več) in seveda tudi za zvezo, če bi se igralec poškodoval na reprezentančni tekmi. 
Poleg tega so v Sloveniji že za osnovno nezgodno zavarovanje postavljene zelo različne premije. 
Zavarovalnica Triglav tako zahteva od košarkarjev letno premijo 1.800 evrov, od rokometašev 2.800, od nogometašev pa 4.700 evrov. 
Joštova trditev, da imajo slovenski nogometaši dobro urejeno zavarovanje, je blefiranje; če bi bilo to res, mu pogodbe z AS ne bi bilo treba skrivati.

Slovenska atletika je bogatejša za vrhunsko selekcijo, ki bo z nadgrajeno logistiko poskušala še odločneje segati po visokih uvrstitvah na največjih tekmovanjih

Cigareta

Od druge polovice 18. stoletja, odkar nova poletna rezidenca (princ Charles, ki se ukvarja z ekološkim poljedelstvom in živinorejo, bo svoje posle razširil tudi na novo kupljenem posestvu) angleškega prestolonasledniškega para obstaja, je bilo na Llwynywormwoodu tragično ob glavo najmanj pet, če ne kar šest ljudi. 
Ko je leta 1845 zagorelo v osrednjem poslopju, na katero danes spominjajo le še ruševine, so na pogorišču našli zogleneli trupli dveh deklet, za kateri se potem ni nikoli izvedelo, kdo sta v resnici bili. 
Po nekaterih zapisih naj bi šlo za služabnici, po drugih pa za sestri in hčerki takratnega lastnika posestva.

DOMICELJ V BUNKERJU

Nova šlamastika na javni TV — Je šel dobrovoljni Tomaž Domicelj čez rob ali gre za kaj drugega? 
— Nacionalni šport na nacionalki: zmigovanje z rameni — Ponovitve Lestvice ni bilo

Še izrecno pa so bili na festival povabljeni avtorji in izvajalci, ki ustvarjajo slovensko glasbo v zamejstvu in tujini. 
Ker naj bi imeli več denarja, saj so nastopi v zamejstvu in tujini bolje plačani, naj ga torej vložijo v pesmi in ga prinesejo razvedrilnemu programu?

Najlepše pri festivalu pa je, da so morali udeleženci podpisati izjavo, s katero avtorji, izvajalci in njihovi morebitni založniki dovoljujejo premierno objavo skladb na nosilcih zvoka in slike RTV Slovenija. 
V nasprotnem primeru sodelovanje ni bilo možno. 
To pomeni, da bo podfrakciji televizije, založbi ZKP RTV, podarjeno skupno neto vsaj 15.022,53 evra za dvanajst pesmi; šest polk in šest valčkov po 1251,88 evra vsaka, plus stroški trinajste tekmovalne pesmi, zmagovalne iz rubrike Domači upi (oddaja Pri Joževcu z Natalijo).

Njeno zadnje razočaranje v ljubezni je bilo do zdaj morda tudi najhujše. 
Leta 2005 se je pri 36. letih prvič poročila, in sicer s pevcem countryja Kennyjem Chesneyjem . 
V zakon sta stopila po samo nekajmesečnem razmerju in takrat Renee ni skrivala prepričanja, da je našla pravega moškega. 
Sreča pa ni trajala dolgo, po samo štirih mesecih zakona je igralka šokirala javnost z zahtevo za razveljavitev zakona. 
Kot razlog je navedla goljufijo, kaj točno naj bi to pomenilo, pa ni pojasnila. 
Rekla je le, da gre za pravniško izrazoslovje, in se ne nanaša na Kennyjevo osebnost. 
Kar nekaj neprijetnih spominov ima zvezdnica tudi na zveze z igralcema Georgeom Clooneyjem in Jimom Carreyjem ter rock zvezdnikom Jackom Whitom . 
Čeprav Renee nerada govori o svojem zasebnem življenju, priznava, da zadnje leto zanjo ni bilo lahko. 
Vendar pa poskuša razmišljati optimistično, ne glede na to, da v ljubezni vedno znova naleti na zaplete, ki se predvsem zanjo končajo boleče. 
Ostaja prepričana, da čas zaceli vse rane: »Kar koli se že zgodi, je treba živeti naprej. 
Še vedno verjamem, da je v vsaki stvari nekaj dobrega, biti moramo le dovolj pozorni, da to dobro prepoznamo.«

NAKUPOVANJE Nakupovanje s kom drugim je moja največja mora. 
Sam preletim trgovino v manj kot petih minutah. 
Kar mi v 0,0001 sekunde ne pritegne pozornosti, ni vredno drugega pogleda. 
Verjetno zato že nekaj let nosim bolj ali manj iste obleke. 
Majice pa kupujem največkrat na koncertih. 
Osnovne potrebščine (kava, cigareti, pivo) pa mi pokrivajo bari.

Tretja skladba skupine Krema je odgovor na dve filozofski tezi, ki sta jo izrekla veleumna Sokrat in Descartes . 
Na videz nasprotujoči si trditvi Mislim, torej sem in Vem, da nič ne vem so sintetizirali v glasbeno kompozicijo Misliš, da ne vem. 
Če si ob prvih dveh trditvah razbijate glavo, pa si jo gotovo ne boste ob misli kremrockerjev, posebno, če boste prisluhnili njihovemu singlu.

V nasprotju z vrstnikom in baje tudi nekdanjim ljubimcem Mickom Jaggerjem je Bowie praznoval jubilej brez velikih zabav s seksi manekenkami in brez dragih daril. 
Ljubše mu je bilo slavje doma, v stanovanju visoko nad Manhattnom v krogu družine. 
Šestletna hčerka Lexi je očku izdelala voščilnico, žena Iman , s katero sta skupaj 15 let, pa mu je pripravila pastirsko pašteto, njegovo najljubšo jed. 
Po slavnostnem kosilu se je mož, ki so ga nekoč poznali kot Ziggyja Stardusta, zleknil na kavč in s hčerko gledal njene najljubše risanke. 
Zvečer sta prišla voščit še Bowiejev 35-letni sin Duncan Jones in Imanina 28-letna hči Zulehka .

Devetnajstletna Irina Kovaljova je bila rada edino dekle v družbi, zato ji je ustrezalo, ko se je s svojim fantom, 23-letnim Pavlom Kosovom , za praznovanje novega leta pridružila štirim prijateljem. 
Všeč ji je bila pozornost mladih moških, nagajivo se je spogledovala in zraven pridno srkala šampanjec, svojo najljubšo pijačo.

Morilski pedofil šel pod tramvaj

Peter Borau je 14. oktobra leta 2005 naredil konec s skokom v Temzo. 
Po zajtrku se je mož odpravil v službo s podzemno železnico, predčasno izstopil pri palači z muzejem angleške vojne mornarice, stopil čez cesto do betonske ograje na Temzinem bregu ter pred nekaj sprehajalci in turisti skočil v vodo. 
Potapljači, ki so šli v kalno vodo čez pol ure, so Petrovo truplo našli šele čez dva dni.

PLANI KADRI KONSEKVENCE

Severina , ki je v četrtek posebej za film posnela pesem Gardelin, in avtor literarne predloge Feri Lainšček .

Pridružil se je kriminalni tolpi ter začel z njo krasti in ropati. 
Mladoletna prestopniška združba je izsiljevala vrstnike za denar in kradla pijancem. 
Vsevolod se ni mogel iztrgati iz tega kroga, četudi bi hotel, kajti mati mu je zagrozila, da ga bo predala policiji. 
»Odgovarjal boš za očetovo smrt!« mu je grozila. 
Edina, ki mu je bila pripravljena pomagati, je bila starejša sestra Jelena . 
Njo je lahko kadar koli prosil za denar in vedno ga je dobil. 
Jelena, ki je bila sedem let starejša od njega, se je čutila odgovorno zanj. 
Za svarila matere in drugih, naj se rajši izogiba nevarnega brata, se ni menila.

(M. D.)

SAMSKA ŠPELCA

Kdo je bil prikolica?

Deklico sta vzgajala kot svojo tako rekoč od njenega rojstva. 
(Foto: AP)

Kljub vsemu hudemu, kar je prestala, je optimizem ni zapustil. 
Celo tedaj, ko je prvič videla svoj iznakaženi obraz v ogledalu, ni obupala, ampak je pomislila na operacije, ki ji bodo vrnile prejšnji videz. 
Ljudje so se na njeno zelo spremenjeno podobo različno odzivali. 
Zaposlena je v vrtcu, zato je iz iskrenih otroških ust slišala marsikaj, vendar je ni prizadelo, saj so jo malčki vzljubili, ko so jo bolje spoznali. 
V domačem kraju jo vsi poznajo in vedo za njeno zgodbo. 
Včasih pa se vendarle zgodi, da kakšen prišlek ne more skriti zgroženosti ob pogledu na njen obraz in se ji ne upa pogledati v oči.

Turistični Delray na Floridi je vznemirila najdba mumificiranega trupelca pred 50 leti umrle novorojenke.

Do kontaminacije pa je veliko poti. 
Prudič zadevo ponazori z dvema. 
»Vzemimo bombone rum-kokos. 
Če pojem dve kroglici, bom napihal 1,2 po novem merjenju. 
Izmerjeno! 
Dokazano! 
Še slabše je, če si zaradi popitega piva ali dveh ustno votlino napršite z različnimi ustnimi vodicami. 
V teh je namreč tudi do 80 odstotkov alkohola!« 
Alkotesti oz. indikatorji, ki jih po večini uporablja policija, ne ločujejo tega, kar imate v ustih, npr. bombona, od tistega, kar ste izdihali iz pljuč, temveč preprosto seštevajo. 
»V takšnih primerih je vrednost alkohola v krvi zelo majhna, alkotest pa bo pokazal vrednosti nad 2,00 g/kg!« 
Ne zbijajte, torej, klina s klinom. 
Lahko ste povsem nedolžni, izidi pihanja pa vseeno katastrofalni.

Renne je bil že dolgo zaljubljen v Adriane, a ni hotela niti slišati o tem, da bi se poročila. 
Nato je zbolel za sladkorno boleznijo in so mu amputirali obe nogi. 
Čeprav naj bi se jima rodila hčerka Renata , se je Adriane ohladila, ga zapustila in vandrala z ljubimci.

S šestim vnukom v naročju

Vedno je hotela biti kot Marilyn Monroe . 
(Foto: AP)

»Če so sedaj 'zares', se postavlja vprašanje, ali so bili nemara prej za 'hec'.«

»Kje pa naj vzamem veliko denarja? 
Moja plača je komaj pet tisoč rubljev,« je potožila Jelena.

Sicer imam rada zimo in aktivnosti, ki jih lahko počneš na snegu, pa vendar bi je lahko bilo že konec. 
Ne bom rekla, da me je sneg presenetil, saj še nisem menjala zimskih pnevmatik. 
Lepo je, ko gledaš skozi okno toplega stanovanja, kako sneži. 
Sicer pa nisem bila prav nič vesela, saj sem ravno na dan, ko je začelo naletavati, imela obveznosti daleč od doma. 
Vožnje po snegu sem kar vešča, saj sem opravila vozniški izpit v največjem metežu, kar sem jih kdaj videla.

ESTRADAMUS

Spadata skupaj

Za raztezanje križa, premagovanje utrujenosti nog, lajšanje bolečin v hrbtu in odpravljanje togosti masiranec leži na hrbtu, roke naj sproščeno položi ob telo, noge iztegne ter nožne prste obrne navzgor. 
Terapevt počepne pred stopala, jih z rokami prime bližje prstom ter potisne proti pacientovi glavi. 
Pritisk naj traja deset sekund, nato ga počasi sprostimo.

In prireditev? 
Organizatorji niso razsipavali denarja, saj so poskrbeli samo za tekočo dobrodošlico, za draženje želodca so bili na voljo trije pladnji pršuta. 
Vse drugo so si povabljeni gostje lahko privoščili na svoj račun. 
Če se je komu denimo zahotelo, sta bila pri roki sponzorska čokolada in deci Isteničeve penine za 3,30 evra.

Glavni vzrok za tovrstno zanimivo druženje je bila predstavitev kandidature kraljevine Maroko za organizacijo svetovne razstave Expo 2012. 
Ker je Slovenija že tretje leto članica komiteja, ki odloča o organizatorju, Maročani seveda računajo tudi na naš glas. 
Pogrešali smo samo še kakšno luksuzno ladjo z maroškimi lepoticami, ki bi priplula po Ljubljanici. 
V tem primeru bi bil naš glas za Maroko zagotovljen!

V parku so našli glavo. 
(Foto: Mainichi Daily News)

Mona Liza, firenška gospa Lisa Gherardini, skrivnostna srednjeveška lepotica z Da Vincijevega najbolj znanega olja, obešenega v pariškem Louvru, je 15. julija 1542 umrla v Firencah in so jo pokopali v grobnici družine Del Gioconda v samostanu svete Uršule, pravi zgodovinar Giuseppe Pallanti — Bo to nova turistična znamenitost?

Peter Koščak , predstavnik Mladinskega klimatskega zdravilišča Rakitna, prejema ček, ki ga podarja Milan Matos , direktor Skupine Mladinska knjiga. 
(Foto: Moni Radež)

Hitlerjeva Eva v resnici še živi?

Argentinski novinar Abel Basti je trdno prepričan, da je Hitlerjeva žena Eva Braun še vedno živa. 
Basti zadnja leta raziskuje usodo nacistov, ki so tik pred koncem druge svetovne vojne in takoj po njej pribežali v njegovo domovino. 
Svoje ugotovitve je objavil v številnih člankih in v knjigah Nacisti iz Barilocheja ter Hitler v Argentini, ki je izšla lani. 
Tik pred izidom pa je že tretja knjiga, v kateri avtor razkriva, zakaj in kako je bil sploh mogoč veliki beg največjih vojnih zločincev. 
Abel Basti je trdno prepričan, da si 30. aprila 1945 veliki vodja tretjega rajha ni pognal krogle v glavo, ampak je skrbno pospravil stvari, ki jih ne bi mogel pogrešati v novi domovini. 
Hitler naj bi namreč z ženo Evo Braun zbežal v Argentino.

(M. G.)

Kolaži Ane Šalamun — Razgibana postavitev razstavljenih del — Spontanost, igrivost in eksperimentiranje

Bi Viktoria Beckham nosila lasne podaljške, če bi vedela, koliko trpljenja se kriva za njimi?

Kot se je razkrilo med preiskavo, je surovi najstnik deklico dobesedno poteptal do smrti. 
»Hodil sem po njej, jo brcal s škornjem v prsi, da bi čim prej izdihnila,« je priznal med rekonstrukcijo zločina. 
Na truplu so forenziki našteli precej zlomov, poškodbo vranice in ledvic, globoke rane v pljučih, kar je vse povzročilo usodne notranje krvavitve.

Po vasi se je govorilo marsikaj, toda ko se je izvedelo, da je Olga noseča, zgražanj in ugibanj, kaj bo sledilo, ni bilo ne konca ne kraja. 
Pod hudimi pritiski je Olga sklenila, da splavi in konča razmerje. 
Boris je bil ogorčen, ko je slišal, da hoče splaviti. 
Pregovoril jo je, naj obdrži otroka, in ji obljubil, da bosta kmalu zaživela skupaj kot družina. 
Olgini starši se niso vmešavali. 
Upali so, da se bo vse dobro končalo.

»Groženj žal nismo jemali resno,« si očita Olgina mati.

Sarkisa so aretirali sredi Rostova, ko je morilcu izročal denar.

Ni dvoma, da se je rodil z nadnaravno močjo, toda da je tako mlad oblikoval takšno postavo, je bil prisiljen marsikaj žrtvovati. 
Kmalu po nenavadnem uspehu so se začele širiti govorice, da ga doma hranijo s steroidi. 
To, da Sandrakova otroka nista poznala igrač, da strogi Pavel Richardu ni dovolil izhodov in prijateljev, je bilo znano. 
Toda dejstva, da je oče od sina zahteval tudi po sedem ur neprestanega brcanja v boksarsko vrečo in 2000 sklec, če se je zbudil slabe volje, je pojasnil šele Richard sam. 
»Če jih nisem naredil, mi je število podvojil.«

»Richard ima talent, jaz pa mu le priskrbim orodje,« je pojasnil Jay.

Dekle je to razumelo dobesedno.

Imeli so slutnje

Vadimov oče jih je povabil k sebi domov in jim v albumu iz študentskih let pokazal sliko moškega, za katerega so dečki trdili, da je posiljevalec. 
In v en glas so vzkliknili: »Prav on je!«

Obtoženi čaka na sojenje na prostosti. 
Iz zapora so ga izpustili, ker se je zavezal, da ne bo zapuščal mesta.

»Nočem, da bi me narobe razumeli. 
Rada imam svoje oboževalce, a vloga nedolžno dobre deklice, ki mi jo vsiljujejo tudi za kamerami, se mi že naravnost gabi. 
Prav zato zelo podpiram to, kar počne Daniel (Harry Potter) v igri Equus,« je povedala Emma, glede incidenta minuli teden pa je dodala: »Kot sem dejala, tudi jaz obožujem svoje oboževalce, a nekateri med njimi bi v resnici morali zaživeti svoje življenje. 
Obsedenost z življenjem filmskih zvezd je škodljivo tako za njih kot za zvezde. 
Poglejte na primer Britney Spears ali pa nesrečnika, ki so ga aretirali zaradi mene.«

Ameriške raziskave so pokazale, da lahko terapija z naravnimi balastnimi snovmi znatno zmanjša tveganje za srčni infarkt — Strokovnjaki novemu sredstvu za uravnavanje holesterola pripisujejo velik pomen

James Cameron , tokrat v vlogi producenta (Foto: AP)

Vhod v grobnico, domnevno počivališče Jezusa in njegove družine (Foto: EPA)

(E. B.)

Mladenka je mojstrica v pisanju besedil in glasbene podlage.
Tako je posnela že šest pesmi in ena iz med njih je tudi Večna ljubezen, ki jo je posvetila bratu za njegovo poroko.

Tudi stanovalci nekega bloka v Fort Lauderdalu v ameriški zvezni državi Florida se imajo zahvaliti mački, da novega leta niso dočakali v bolnišnici oziroma da so ga sploh dočakali. 
Muca je tako močno mijavkala na balkonu stanovanja, v katerem živi D. J. Vantassel , da je ta stopil ven, čeprav je bil prepričan, da je žival nemirna zaradi raket in pokanja, saj se je bližala polnoč. 
Na balkonu je najprej pomislil, da pri sosedovih pečejo na žaru, nato pa je videl, da gori. 
Sprožil je alarm in stanovalci so se nepoškodovani rešili, čeprav se je po stavbi že razširil dim. 
Žal pa to ni uspelo muci, ki je dobila poškodbe zaradi vdihavanja dima. 
A gasilci so ji takoj, ko so jo našli, začeli dovajati kisik in jo odpeljali k veterinarju, kjer si bo opomogla.

Sodišče v Stuttgartu v Nemčiji bo konec marca izpustilo iz ječe zloglasno teroristko Brigitte Mohnhaupt, ki je bila obsojena na petkratno dosmrtno kazen — Vodila je Frakcijo Rdeče armade, ki je v letih od 1972 do 1991 usmrtila 34 pomembnih ljudi — Na odločitev sodišča je vplival nemški predsednik Horst Köhler, ki razmišlja o pomilostitvi enega od najkrvoločnejših vodij Frakcije Christiana Klara

Nekaj moških je šlo takoj pogledat k njegovi hišici. 
Od vrat v ograji do vhoda so se vili odtisi moških čevljev. 
Vzporedno z njimi so bili v snegu sledovi otroških stopinj. 
Čeprav je bilo v hišici temno, so hrupno potrkali. 
Kar nekaj časa so morali trkati, da je Zabugorkin prišel odpret. 
Vikin oče je hotel pogledati po hiši, vendar mu mladenič ni pustil vstopiti, zato je prosil prijatelje, naj ostanejo in ne dovolijo Sergeju, da bi hišo zapustil, sam pa je pohitel na policijo.

Vika je bila pridna učenka, ki je rada plesala v folklorni skupini.

Znan

Olindo Romano , ki z ženo Angelo Roso Bazzi živi v isti ulici, je bil policiji sumljiv že prve dni po krvavi tragediji. 
Par je bil zaradi skupne uporabe dela dvorišča in parkirišča z Raffaello Castagna sprt že pet let. 
Sosed se je predlansko poletje nad Raffaello spravil celo s pestmi, jo zbil na tla in ji polomil nos. 
Poškodovana je soseda tožila za 5000 evrov odškodnine. 
»Če si me boš drznila tožiti, ne boš dobro končala,« je Castagni javno grozil Romano in 11. decembra grožnjo uresničil. 
Policija je med telefonskim prisluškovanjem Olinda Romana in Angele Rose Bazzi prestregla pogovor, v katerem je žena možu predlagala selitev na kakšen drug konec Italije. 
Dan pred torkovo večerno aretacijo je padel tudi njun alibi. 
Zakonca sta policistom natresla, da sta šla tisti večer po nakupih in na večerjo v sosednje mesto in se v Erbo vrnila šele okoli polnoči. 
Med pregledovanjem tv- in telefonskih posnetkov gasilcev, ki so stali pred gorečo hišo, je bil na fotografiji, ki jo je eden izmed radovednežev ob 21.30 naredil s prenosnim telefonom, tudi Olindo Romano. 
V torek zvečer so osumljenca, ki sta zanikala sleherno povezavo s krvavim dogodkom, aretirali, ju v priporu razdvojili in začeli zasliševati. 
Medtem je policija v njunem avtomobilu našla sledi krvi huje ranjenega Maria Frigeria, s sledenjem lokacij njunih prenosnih telefonov pa ugotovila, da sta bila zakonca v času umora v ulici Diaz v centru Erbe in ne v 25 kilometrov oddaljenem sosednjem mestu.

Včeraj, natanko deset let od spodletelega poskusa, je neugnani plezalec poskusil znova. 
Tudi tokrat mu ni uspelo pridobiti potrebnih dovoljenj za lazenje po gladkih kovinskih in steklenih površinah brez kakršnih koli pripomočkov, zato se je ob zori zagrizel v navpično steno brez njih.

(U. S.)

Tatjana Pregl Kobe

»Zakaj te včeraj ni bilo v šoli?«

»Vem,« odvrne berač, »ampak jaz rad dajem velike napitnine.«

»Se spomnite tistih glasov, ki sem jih slišal v glavi?«

Dolenjca se pogovarjata pod drevesom:

Košir zgoščeno:

»Še kaj?«

Sreča ni le v doseganju velikih ciljev, temveč zlasti v povsem majhnih rečeh — Ljudje se razlikujemo in zato nas tudi osrečujejo različne stvari

V ZAPOR PO EVRE

Kako so svoje delo v filmu opravili bolj ali manj znani slovenski glasovi in kako spektakularna je v resnici 3D animacija filma, bodo lahko kmalu presodili še gledalci povsod drugje po državi.

Tako seveda trdijo moški, ženske to postavljajo na laž — Šlo naj bi le za to, kdo med obema spoloma je močnejši: moški se delajo, da niso copate, ženske pa, da jih ubogajo

Za italijanskimi modnimi zvezdniki Armanijem, Ferréjem in Donatello Versace se je preselila čez ocean še Alberta Ferretti — Namesto klasične revije na Manhattnu predstavitev manekenk sredi zabave, moda pa je namenjena mamam in hčeram — Miuccia Prada je osvojila Pariz

Zadnja ubežnica iz domovine je Alberta Ferretti , ki se je s svojo kolekcijo Philosophy naselila na Manhattnu z namenom, da tam tudi ostane. 
Ob predstavitvi je poskrbela za neobičajno revijo, za nekakšen resničnostni šov: manekenke so za dve uri, za toliko, kot traja povprečen film, posedle po več salončkih, opremljenih v stilu petdesetih let, zbujale vtis sproščenega pomenka, se pomešale med goste, prišle na pijačo v bar. 
Kraj seveda ni kar si bodi, to je Dia Art Foundation v Chelseaju, med galerijami ena izmed najpomembnejših na Manhattnu, v templju sodobne umetnosti. 
»Čisto me je prevzelo in navdušena sem,« je priznala svetlolasa Alberta. 
»New York je še vedno mesto, v katerem se vse dogaja. 
In moramo opraviti z miselnostjo drugorazrednosti, saj ima vsak kos oblačila ali modnega dodatka svojo značilnost, namenjeno različnim kupcem.«

Duet Da Phenomena, ki sodi med najuspešnejše in najbolj sveže novosti domačega poprocka v preteklem letu, si je omislil novega člana. 
To je mladi bobnar Jure Rozman , ki ga sicer poznamo iz skupin Supernova in Billy's Private Parking, pa tudi iz spremljevalnih zasedb Rudolfa Gasa , raperja Koste in Tinkare Kovač . 
Da Phenomena je lani objavil album Skupaj sva, s katerega sta poleg naslovne pesmi, ki je bila aktualna ob začetku leta, tudi uspešnici Nočem te nazaj in Pejdap. 
Novo zasedbo bo mogoče v živo preveriti jutri zvečer v ljubljanskem Orto baru.

Zvezdnica, ki je za uspeh trdo delala, najprej v skupini No doubt, od leta 2003 pa tudi kot samostojna izvajalka, se v vlogi matere dobro znajde. 
Kingston naj bi bil v obdobju, ko je nad mamo preprosto navdušen, trenutno je njen največji oboževalec. 
Zanimivo je, da se kljub dolgemu pričakovanju in neizmernemu užitku, ki ji ga ta vloga prinaša, ni odločila upočasniti delovnega tempa. 
Pevka se je v studio vrnila samo tri mesece po porodu, tako je kljub manjši zamudi njen drugi samostojni album, The Sweet Escape, izšel razmeroma hitro, okrog božiča lani, ko je bil Kingston star šest mesecev. 
Tudi po snemanju plošče, katere naslovna pesem je kmalu postala uspešnica na obeh straneh Atlantika, si ni privoščila dodatnega porodniškega dopusta.

Pevka Gwen Stefani bi rada kmalu spet zanosila.

Avstralka, ki je predstavila novo dišavo Darling, prosi oboževalce, naj pustijo njenega prijatelja pri miru.

Neisha – prvi album je segel čez dve leti.

5. 
Samsung X660v

Athina , Doda in njegova hčerka Viviane

Njihova pesem Kdo hoče plesati z menoj?, s katero bodo 1. februarja tekmovali v prvem polfinalnem večeru Eme, je nastala ob spremljanju oddaje Zvezde plešejo, ko si je glavna maskota benda Ramon zaželel plesnih korakov tudi sam. 
Ker pa je‚ kot pravi, za pravi ples preštorast, je svoje sanje raje izrazil v pesmi po okusu Zablujene generacije. 
Tudi sicer je eden izmed glavnih avtorjev skupine, in ker se ravno pripravljajo na snemanje novega albuma, je na vaje prinesel vrečko kaset s svojimi komadi. 
Prav pesem Kdo hoče plesati z menoj? pod številko 32 je takoj prepričala še druge člane in nato je Ramon posnel tudi glas, čeprav je pevec skupine Primož . 
Tako se je skupina odločila, čeprav je Ramon na eno uho gluh, saj so prepričani, da bo to morda še dodatna dobra reklama na teh tekmovanjih.

Mir se je vrnil na grad Odescalchi in v vas Bracciano, ki se ovija okoli veličastne utrdbe, in običajna spokojnost je spet legla med ljudi. 
Od trenutka, ko je bilo sporočeno, da se bosta Tom Cruise in Katie Holmes tam poročila, je vasica z znamenitim gradom, kakšnih 30 kilometrov severozahodno od Rima, stopila v središče medijske pozornosti.

(M. G.)

Potem ko je v rimskem hotelu Eden pretepla prijateljico, s katero sta se družili petnajst let, ji je plačala 300.000 evrov, da je odstopila od tožbe — Za klofute, ki jih je prisolila guvernanti, pa ji je sodišče v New Yorku naložilo pet dni družbeno koristnega dela — Bo pometala ulice kot Boy George?

Naš največji poletni festival na odprtem Rock Otočec bo letos potegnil dogajanje s treh dni na štiri, program bo trajal od 5. do 8. julija. 
Prvi festivalski dan bo v celoti namenjen mladim, neuveljavljenim skupinam iz Slovenije in tujine, v sodelovanju z mladinskim centrom Patriot iz Slovenskih Konjic jih bodo izbirali na koncertih v Sloveniji, Avstriji, Italiji, na Hrvaškem in na Madžarskem od 20. februarja do 30. marca. 
Na predizbornem festivalu ne morejo sodelovati glasbene skupine, ki so nastopile na festivalu Rock Otočec 2006.

Ena izmed fotografij lani prvonagrajenega Marka Markovčiča

Saša Lendero je med številne zmage vpisala tudi tisto v televizijski oddaji Piramida, v kateri je s kar polovico glasov premagala nekdanjo županjo Ljubljane Danico Simšič in vladnega poslanca Mirka Zamernika , ki sta si enakomerno porazdelila preostale glasove. 
Saša pravi, da se je v njuni družbi počutila dobro, saj sta bila izjemno kultivirana in prijazna. 
Njen glavni adut pa je seveda še vedno album Ne grem na kolena (v žargonu je sicer pomen te fraze precej zabaven in je povezan z oralnim seksom), v istoimenski uspešnici pa se je, kot je razvidno s posnetka iz videospota, sama demantirala.

Šolar je imel na 3500 milj dolgi slani poti za sabo tudi varuha, očeta, ki je z enako jadrnico ves čas jadral nekaj morskih milj zadaj in bil s sinom v stalni radijski zvezi. 
In kakšna bo naslednja avantura doslej najmlajšega samotarskega jadralskega zmagovalca na Atlantiku? 
Nekaj angleških novinarjev in turistov, ki so ga pričakali na Antigui, je bilo kar malo razočaranih, ko so slišali, da bosta to učenje in šola. 
»Najprej bom pojedel pošteno večerjo (privoščil si je velik zrezek s pomfirjem in trojno porcijo čokoladnega sladoleda), potem se bom končno naspal v nezibajoči se postelji, se v nekaj dneh odpočil in privadil na čvrsta tla, potem pa se bom spravil k šolskim knjigam, da nadoknadim zamujeno,« je povedal ob pristanku.

Angleški šolar je bil 51 dni na Atlantiku z 9,24 metra dolgo Cheeky Monkey.

Novica o razpadu zveze med Eddiejem Murphyjem in britansko pevko Mel B že dober mesec in pol polni tako britanske kot ameriške tabloide — Nekdanja partnerja se nenehno poskušata očrniti, igralcu so med drugim pomagali tudi oboževalci — Začasno so se nastanili pred pevkinim domom v Los Angelesu, jo zmerjali in ji grozili, da je ta za zaščito prosila policijo — Maščevanje članice razpadle skupine Spice Girls in z njim vrhunec dogajanja naj bi dočakali marca, ko bo Melanie po eni od ameriških televizij v živo razglasila rezultate testa očetovstva, ki ga je zahteval igralec

(M. J.)

Zavarovati je mogoče vse živo

3 Jutri Domen Kumer

Beckerjeva Anna na modnih brveh

Glamur se v monaški knežji družini prenaša iz roda v rod — S prav takšnim magnetizmom, ki je obdajal Grace Kelly, je obdarjena tudi njena vnukinja Charlotte Casiraghi — Lepa 20-letnica je oznanila novo generacijo monaške elegance

Dvotarifno merjenje energije

1. 
Veliko naprav za predvajanje glasbe, CD- in DVD-predvajalniki tudi ugasnjeni rabijo električni tok, če niso izključeni iz električnega omrežja.

2. 
Televizorji in računalniki tudi v pripravljenosti porabljajo električno energijo.

(An. Je.)

Deklica se stara osemkrat hitreje

1. 
DVD z njeno najljubšo nanizanko, recimo Seks v mestu ali Parčkanje. 
Na valentinovo zvečer si ga lahko ogledata in se nekaj naučita o odnosu med moškim in žensko.

Čeprav so nekateri trgovci že decembra znižali cene izdelkov za 20, 30 in celo 40 odstotkov, lahko 8. januarja pričakujemo precejšnjo gnečo v okolici trgovin z oblekami, obutvijo in smučarsko opremo.

Victoria in David se bosta s tremi sinovi preselila v Kalifornijo šele poleti, ko bo David začel službo, ki mu bo prinašala približno 1,5 milijona dolarjev na teden. 
Kljub nedvomnemu finančnemu dokazu, da Beckhamova spadata med izbrance, je Victorii včasih vseeno nerodno, ko se osebno sreča z velikimi zvezdami. 
Pred nekaj dnevi, na primer, jo je na zabavi ogovoril Tom Hanks in ji dejal, da je strašno vesel, ker sta se z Davidom preselila čez lužo, ter obljubil, da si bo prihodnjo sezono kupil stalno vstopnico za ogled nastopov nogometašev LA Galaxy.

Ko je pridrvel v hotel Hard Rock, ga je čakalo neprijetno presenečenje. 
Ker se na njegovo trkanje ni nihče odzval, je nasilno vdrl v apartma in v njem zagledal neznane ljudi, ki so mu zagrozili s policijo. 
Imel je namreč napačno številko, Pamelin apartma je bil nadstropje nižje. 
Razkačeni Kid se ni in ni mogel pomiriti. 
Zganjal je takšen hrup, da so prišli posredovat hotelski varnostniki, ki so takoj, ko so izvedeli, kaj je spravilo mladega moža v takšen bes, obvestili Tommyja. 
Tega je Kidovo divjanje spravilo v navidezno slabo voljo, upal je, da bo, takoj ko se vrne v Los Angeles, od sodišča zahteval, naj Kidu prepove približevanje. 
Nekaj dni pozneje ga je Tommy poklical in ga ozmerjal, da je detroitski tepec z disleksijo, ker ne razlikuje številk.

Orjemo z oldtajmerji — Za traktor najpogosteje posojilo — Premostitvena posojila za tiste, ki čakajo na evropska sredstva

Maja Cerar

Lezbični poljub rešuje nanizanko

Z albumom je izpolnila skoraj vse svoje načrte. 
Priznava, da ima tako rekoč idealno življenje, vendar pojasni, da zato, ker je srečna z vsem, kar ji je Bog naklonil, a ničesar ne sprejema kot samoumevno, ampak svoje cilje uresničuje s trdim delom.

Slava ima tudi temne plati. 
Dolgo je trajalo, da se je navadila na grda obrekovanja. 
Še vedno jo zaboli, kadar se o njej širijo laži, a ne dovoli, da bi jo to obremenjevalo, kajti trdno verjame, da resnica prej ali slej pride na dan. 
»Če si trden, samozavesten, če se trudiš delati dobro in če zaupaš v Boga, se na koncu vse uredi,« je prepričana. 
Vera ji je v veliko uteho. 
Ponosno pove, da je katoličanka in da rada moli rožni venec.

Zagotovo je najbolj raznolika izbira masaž. 
Poznamo tradicionalne in sodobne. 
Potekajo ročno ali s posebnimi tehničnimi pripomočki. 
Številne vrste vključujejo tudi uporabo posebnih olj, krem, tekočin ali arom. 
Največkrat jih uporabljajo za premagovanje stresa, pospeševanje odpravljanja posledic poškodb, izboljšanje krvnega obtoka ali blaženja bolečin. 
Vse pogosteje lahko slišimo o različnih vzhodnjaških oblikah masaže, predvsem tajski. 
V domovini je znana kot tradicionalna. 
Na Tajsko naj bi prišla pred približno 2500 leti iz Indije. 
Ta vrsta masaže je tesno povezana z jogo. 
Človeka, ki se ji prepusti, nameščajo v številne položaje, ki so enaki kot pri jogi. 
Maser z dlanmi in podlaktmi pritiska na skoraj vse dele telesa. 
Znanih je več vej tajske masaže, nekatere kombinirajo z akupunkturo.

Hilary pri svoji zvezdi (Foto: AFP)

Pes je kralj živali na sončni strani Alp

Nataša Bolarič

Kurišča na trdna goriva so največji onesnaževalci — Ogrevanje z obnovljivimi viri najmanj škodi okolju — Ugodna posojila in nepovratna sredstva za zelene sisteme ogrevanja

Do okolja prijazno ogrevanje je tisto, ki malo ali nič ne vpliva nanj. 
Na primer pri gretju s soncem, biomaso ali energijo okolice (toplotne črpalke). 
Manj škode za okolje naredimo tudi z uporabo zemeljskega plina in utekočinjenega naftnega plina, saj takšna goriva vsebujejo najmanj škodljivih primesi, zgorevanje pa se da najbolje uravnavati. 
Prav regulacija zgorevanja je namreč poleg čistosti goriva odločilnega pomena za kakovost dimnih plinov.

Američani so najmanj vzgojen narod, vsaj tako mislijo drugi: Angleži, Francozi, Nemci, Švedi. 
Francozi pa naj bi bili najgalantnejši, saj ženskam še vedno poljubljajo roko, s predsednikom Chiracom vred. 
Toda bonton se spreminja.

V lepotni medicini se je pojavila novost, ki se hitro širi: kesanje in popravljanje napak. 
Kar 20 odstotkom Italijank je žal zaradi različnih posegov in bi rade popravile škodo, ki jo je naredil silikon, ter si povrnile bolj naraven videz.

V iskanju sreče: prizor iz Muccinovega filma z Willom Smithom , ki s sinkom lovi srečo, potem ko ga je zapustila žena.

kar omogoča kakovosten spanec.

7. 
Trdota ležišča je relativna. 
Ni nujno, da tisto, ki vam ga

9. 
Čeprav se neposredno ne dotikate ogrodja postelje, mora

Zaradi že omenjenega dejstva, da imajo sodobna vozila vse več elektronski sklopov, je po besedah strokovnjakov AMZS ključno, da za vzdrževanje izberemo izvajalca, ki te stvari obvlada. 
Sploh ni pomembno, ali ga je pooblastila tovarna ali ne, pomembno je, da ima urejeno delavnico, ustrezna specialna orodja in zalogo rezervnih delov. 
Držite se pravila, da neugledno po navadi ni najcenejše. 
Omenimo še, da se za redno vzdrževanje lahko obrnete tudi na AMZS.

Oblikovanje kolekcij za cenovno dostopnejše verige trgovin je med slavnimi čedalje bolj priljubljeno; tudi svetovno znana manekenka in fotomodel Kate Moss bo spustila merila in ponudila linijo Top Shopu. 
Njeni izdelki bodo na policah maja letos.

Album na besedila avtoric

Čeprav imajo v Kaliforniji zelo stroge ekološke zahteve in predpise, se ve, da ZDA še niso podpisale Kjotskega sporazuma. 
Kakor koli že, chevrolet volt (tovarna Chevrolet je sestavni del GM) naj bi bil dokaz, da General Motors resno razmišlja o alternativnih pogonih. 
Avto poganja elektromotor, zraven je majhen bencinski agregat, ki skrbi za pogon generatorja, ta pa pomaga polniti akumulator oziroma baterijo. 
Pri GM so prepričani, da lahko chevrolet volt z enim polnjenem akumulatorja prevozi do 70 kilometrov, kar naj bi bilo dovolj za dnevne potrebe povprečnega ameriškega voznika. 
Povsem drugačnim voznikom je namenjena kabrioletska izvedenka rolls roycea phantom, ki se imenuje drophead coupe. 
Nedvomno so ob vsem drugem posebnost vrata, ki se odpirajo v smeri vožnje. 
Ne bo za vsakogar.

Novembra lani je pevka še izvrstno skrivala odvisnost. 
(Foto: AP)

Wiedeking, ki je menda tisti direktor, ki prideluje najdebelejši krompir Nemčiji, se lahko hvali. 
Porscheju, ki ga vodi že več kot deset let, gre tako dobro kot še nikoli. 
Pred časom je tovarna, ki naredi manj kot sto tisoč avtomobilov v letu dni, postala lastnica skoraj tretjine Vokswagna, največje nemške avtomobilske korporacije, ki je lani naredila približno 5,8 milijona vozil. 
Ob tem ima Porsche v svojem programu zgolj štiri modele: legendarnega 911, boxsterja, caymana in terenskega cayenna. 
In prav cayenn novih časov je avto, ki ga je imel v mislih Wiedeking, ko je govoril o porabljenem denarju za prenovo.

Speči mastif je primeren celo za garsonjero — Vsakega psa je treba šolati tudi doma in ga navaditi stikov z ljudmi

Dovolj mu je vsega

D olgo se je govorilo, zdaj ni več skrivnost: ameriški Ford je prodal slovito tovarno Aston Martin, ki ima v svojem programu tri avtomobile in je lani prodala približno 7000 vozil, za 925 milijonov dolarjev ali 479 milijonov funtov britanski zasebni skupini Prodrive, ki se sicer ukvarja z dirkalnimi avtomobili. 
Ford je ob tem zadržal del vrednosti oziroma delnic, vrednih približno 40 milijonov funtov oziroma 77 milijonov dolarjev. 
Pravijo, da bo posel sklenjen do sredine leta. 
S tem denarjem naj bi Ford vsaj nekoliko omilil svoje velike težave.

Johana Rileyja Fyodorja Taiwa Samuela je konec novembra 2006 v losangeleški porodnišnici pričakalo šest obrazov – ne samo mama in oče, v sosednji sobi so nanj čakali še babica in dedek (Heidini starši) ter sestrica Leni , stara dve leti in pol, in 15-mesečni bratec Henry . 
Predani oče Seal je bil ves čas ob ženi in jo držal za roko. 
Pravi, da ima tri otroke, čeprav ni Lenin biološki oče, to je ustanovitelj Formule 1 Flavio Briatore . 
»Leni sem gledal, kako se je premikala v Heidinem trebuhu, bil sem tam, ko se je rodila,« je povedal britanski pevec.

Koncerti brez vstopnine

(Foto: Janez Kovačič)

Najgrši zvoki

9. 
Telesna povezanost. 
Tudi ko nimate spolnih odnosov, je pomembno, da s partnerjem ohranjate telesni stik, ki pripomore k medsebojni povezanosti. 
To je lahko nežen objem po prihodu iz službe ali stisk roke med gledanjem filma.

Kosti naj bodo psu za posladek. 
Mladiček naj dobiva zgolj mehkejše kosti, za krepitev zob so priporočljive tudi kosti iz kože. 
Na sliki je jorkširski terier.

Sušilnica

Skupini R.
E.M. in Van Halen sta pred odločitvijo, ali bosta nastopili z nekdanjimi člani ali ne. 
Zadnja je brez pevca, čeprav so ravno pred novim letom začele krožiti govorice, da naj bi se v zasedbo za poletno turnejo spet vrnil David Lee Roth , nekdanjega baskitarista Michaela Anthonyja pa je zamenjal Wolfgang , komaj petnajstletni sin Eddieja Van Halna .

Peugeot predstavlja naslednika slovitega 206 v kupe-kabrioletski izvedbi — Pri nas čez približno mesec dni, najcenejši bo na voljo za dobrih 18.000 evrov

Peugeot 207 CC je v dolžino zlezel za dobre tri centimetre čez štiri metre. 
Zunanjost kaže skoraj značilne karoserijske poteze: razmeroma velike in razpotegnjene prednje luči, med katerima je nameščen velik znak, dovolj značilna je tudi na dva dela razdeljena prednja mrežasta maska. 
Tudi zadek se utegne zdeti dovolj peugeotovski; takole na hitro ne vidiš, kje je spravljena kovinska streha, ki se razpne ali zapre v 25 sekundah, kar je nekakšno povprečje; menda se lahko z odpiranjem ali zapiranjem strehe igraš celo med vožnjo do 10 km/h, čeprav to ni priporočljivo. 
Ni mogoče prezreti oziroma preslišati: kabrioleti so med vožnjo škripali in se zvijali, pri 207 CC tega skoraj ni opaziti niti čutiti.

Police pred turnejo

Blaž Kondža

Največ prodanih traktorjev znamke New Holland — Še vedno preveč smrtno nevarnih starih modelov brez zaščitnih lokov

(N. S.)

Brez panike: za Jessico Albo se je odločil le v trilerju The Eye, ki ga producira in v katerem bo mladenka igrala glavno vlogo — Mnogi pa so prepričani, da ima Katie Holmes dovolj razlogov za zaskrbljenost in ljubosumje, saj je znano, da se zvezdnik zelo težko upre ženskim čarom

Andreja Jernejčič

Morrissey, nekdanji pevec skupine The Smiths, je načelno privolil, da bi napisal pesem za letošnjo udeležbo Velike Britanije na Eurosongu

Zadnje desetletje je preživel precej burno. 
Po odhodu pevca Sammyja Hagarja se je na kratko vrnil Roth, a so album Van Halen III leta 1998 vendarle posneli z Garyjem Cheronejem , nekdanjim pevcem skupine Extreme. 
Tako album kot spremljajoča turneja sta pogorela. 
Leta 2002 se je Eddie ločil, malce zatem je dobil raka na jeziku, ki si ga je pozdravil »z metodo, ki v tej državi ni povsem legalna« – bržkone je bilo zdravilo eden izmed belih praškov. 
Jeseni lani pa je posnel dve pesmi za pornografski film Sacred Sin.

Vrtna cev, goba in avtošampon

Cameron Diaz in Toni Collette kot sprti sestri

Zvezdi Druge godbe

Tatjana Pregl Kobe

Začetek konca majevske civilizacije

Babilon (Babel)

Med številnimi predstavami o žensko-moških odnosih, ki so v zadnjem obdobju preplavile odrske deske, se je pojavila še ena – Penisov monolog. 
V zelo osebni in nadvse doživeto interpretirani monokomediji blesti Jernej Kuntner ; a predstava ni le karikiranje obeh spolov in njihovih značilnih lastnosti, ne norčuje se iz ženske obsedenosti s čevlji ali moške s fuzbalom, pravzaprav se ne trudi poudariti ključnih razlik med spoloma in razložiti, zakaj smo si tako različni. 
Vse to je že zdavnaj mimo! 
Penisov monolog je natanko to – penisov monolog. 
Ob poslušanju povsem preprostih in iskrenih izpovedi o prvih mokrih sanjah, prvem masturbiranju, prvem seksu, predvsem pa pogovorih »s ta malim junakom« se ženske večinoma zgražajo, moški pa zabavajo. 
Prve zato, ker same o svojem spolovilu najbrž nikoli niso razmišljale v takšni luči, drugi pa najbrž zato, ker se s povedanim strinjajo in se s pripovedovalcem povsem poistovetijo. 
In če vas zanima, kaj ima z vsem tem Jack Nicholson , le pot pod noge in v prvo vrsto na naslednji predstavi. 
Razen, seveda, če ne prenašate najbolje nedvoumnega in sočnega besedišča. 
Predstava v režiji Simone Ješelnik je doživela premiero v Grand hotelu Union v začetku februarja.

Andreja Jernejčič

Kylie Minogue je za novo leto nastopila v razprodani londonski dvorani Wembley Arena — V eni uri so razprodali vseh sedem koncertov, v isti dvorani pa bo nastopila še nocoj, jutri, v ponedeljek in torek

Koroška galerija likovnih umetnosti, Slovenj Gradec

Za daljše ture, posebno pa pri potepanju v visokogorje moramo poskrbeti še za naglavno pokrivalo, sončna očala, kremo za sončenje, zaščito za ustnice, toaletni papir, zemljevid (neznane) poti, pijačo, prigrizek, energijske ploščice ali čokolado in prvo pomoč. 
V gore vzemimo tudi čelado, cepin in dereze. 
Pohodništvo naj bo namenjeno predvsem sprostitvi, a v nahrbtnik vseeno položimo tudi prenosni telefon. 
Nesreča namreč nikoli ne počiva, signal pa je tudi v hribih dokaj dober. 
Zelo pomemben del opreme je pravilno oblikovan nahrbtnik. 
Ena od lastnosti dobrega nahrbtnika je, da ima po višini nastavljivo hrbtišče. 
Dobrodošlo je, če ima pas okrog bokov, da večina teže nahrbtnika pade nanje, sicer bolj trpi hrbtenica. 
Zunanji material pa mora biti nepremočljiv.

Je pa tale X3, čeprav je tako rekoč zapeljal iz bavarskega kozmetičnega salona, pravi predstavnik nemške avtomobilske šole. 
Vzmetenje je nastavljeno trdo, kar je po eni strani dobro, po drugi malo manj. 
Dobro je, ker se X3 ne nagiba, slabo, ker se udarci zaradi trdo nastavljenega vzmetenja grobo prenašajo v kabino. 
Posledično bi se dalo kaj reči tudi o (pre)trdih sedežih, ampak to je že stvar okusa. 
Tudi prtljažnik ne ponuja izjemnega volumna, kabina se včasih zdi pretesna in preozka. 
Ali drugače – nihče ni popoln, niti tale beemve.

Skupina The Black Eyed Peas načrtuje peti album, ki bo nasledil lanskega večkrat platinastega Monkey Business — Pripravljajo ga že od lanskega poletja, izšel pa naj bi šele v drugi polovici letošnjega leta

Trik je preprost, zanesljivo ni uporabljen prvič: podaljšaš in nategneš karoserijo, dobiš večji oziroma daljši avto. 
Kaj še dobiš? 
Morda kupce, a ni trdnih dokazov. 
Seatova altea je doživela takšno preobrazbo. 
Postala je altea XL.

Avtomobil nižjega srednjega razreda je pridobil dodatnih 18,7 centimetra, zato oznaka XL. 
Ali spada zdaj v prejšnji ali morebiti srednji razred? 
Lahko vprašanje, težak odgovor. 
Po dolžini je za srednji razred nekoliko premajhen, za prejšnjega malo več kot malenkost prevelik. 
Se pravi, da je kljub oznaki XL nekje vmes. 
Toda nekaj je nesporno: kljub podaljšani karoseriji deluje avto še vedno dokaj skladno. 
Karoserijsko nategovanje so torej Španci opravili spretno in nič nasilno. 
Ni vedno tako.

Kljub dodatku XL se to na armaturni plošči ne pozna. 
(Foto: Gregor Pucelj)

Slikarka Uršula Berlot si je izbrala svoje mesto, svoj način pripovedovanja. 
Na osnovi morda najbolj subjektivne in romantične poetike dvajsetega stoletja, kakršna je lirična abstrakcija, nas na prosojnih, plastičnih nosilcih izziva in priteguje z motivi, pri katerih se ne moremo upreti poetični zamaknjenosti. 
Tokrat na razstavi z naslovom Prehodnost, ki je na ogled v cerkvi cistercijanskega samostana kostanjeviške Galerije Božidar Jakac.

Zvezdniki Eme pred kamero

V Nemčiji se je 19. januarja 2007 začelo svetovno rokometno prvenstvo, ki se ga pod vodstvom stratega Kasima Kamenice udeležujejo tudi slovenski rokometaši. 
Nastope naše izbrane vrste ter drugih najboljših svetovnih selekcij na prvenstvu, ki bo trajalo do 4. februarja 2007, lahko uporabniki mobilnega Planeta spremljajo v sklopu SPORT/SP v rokometu.

ML je še kar zvezda. 
Ne zgolj trikraka. 
Verjamem, da je za nekatere edina prava možnost in izbira; končno stane 57.490 evrov. 
Lagal bi, če bi trdil, da jim ne zavidam. 
Vsaj malo.

Novi zakoni

Zgornje Bitnje, 2. februarja

Izolska občinska volilna komisija bo danes popoldne, v skladu z razsodbo novogoriškega upravnega sodišča in sklepom občinskega sveta, vnovič ugotavljala izid lanskih županskih volitev — Nagradno vprašanje: je večina članov OVK bolj naklonjena Bredi Pečan ali Tomažu Klokočovniku?

Čeprav je nekdanji županji občine Izola, poslanki SD Bredi Pečan , že kmalu po drugem krogu lanskih lokalnih volitev moralo biti jasno, da njenih domnevnih argumentov ne bosta mogla upoštevati ne izolska občinska volilna komisija ne novogoriško upravno sodišče in kljub temu da se je hkrati (skoraj gotovo) zavedala, zakaj ji ne bo moglo ustreči niti ustavno sodišče, je sklenila, da bo v boju za politično oblast na lokalnem (občinskem) nivoju šla do konca, naslavljala pritožbe od Poncija do Pilata, in (tudi po večkrat, če ne bo šlo drugače) uporabila vsa pravna sredstva, ki so ji na voljo.

Ko oziroma čeprav so se prav vsi doslej vpleteni subjekti presoje (občinski svet, upravno sodišče in občinska volilna komisija, katere član je tudi mož Brede Pečan) strinjali, da je zmagovalec lanskih izolskih županskih volitev Klokočovnik (Izola je naša), se je Pečanova februarja letos očitno odločila, da bo svoj boj nadaljevala povsod, kjer bo lahko, in toliko časa, dokler bo lahko. 
Odločila se je, da bo ugotovitve upravnega sodišča, sklep občinskega sveta občine Izola in tudi poročilo občinske volilne komisije o izidu drugega kroga izolskih županskih volitev poskušala s pritožbo spodbijati pred ustavnim sodiščem.

Kako pa je to komentirala Breda Pečan? 
Dejala je, da bo v kratkem vložila še eno, pravo pritožbo na ustavno sodišče: pritožbo na drugo razsodbo upravnega sodišča. 
Le kako se ji ljubi?

V petek (peti dan 25. seje državnega zbora v tem mandatu) bodo poslanci glasovali o predlogu predsednika republike dr. Janeza Drnovška , naj za guvernerja Banke Slovenije kljub vsemu imenujejo dozdajšnjega viceguvernerja Andreja Ranta .

Čemu DeSUS vztraja v vladi?

Drugo (pobudo SDS) pa je bilo mogoče pričakovati že vse od novinarske konference, na kateri je v drugi polovici minulega tedna poslanec SDS Dimitrij Kovačič pozval Pečanovo, naj tudi ona ravna v skladu z »zelo visokimi standardi parlamentarne etike«, ki jih je lani samokritično uveljavil nekdanji poslanec SDS in župan Tržiča Pavle Rupar , naj »potegne konsekvence« ter zaradi svoje vpletenosti v obvolilne nepravilnosti – odstopi s poslanske funkcije.

Če ni Gaspari, bo pa Rant?

Celo dr. Mencinger je to odkrito priznal: »Najverjetneje sem (bil) celo bistveno manj sprejemljiv kandidat od mag. Gasparija.«

Andrej Rant (levo) in mag. Mitja Gaspari (Foto: Jure Eržen)

Kozlovska sodba grešnemu kozlu

Nazadnje se je tako premier Janša odločil, da bo raje kar umaknil predlog dopolnitve parlamentarnega protokola o ravnanju poslanskih skupin vladnih strank. 
Ker, kot je dejal, nima smisla podpisovati nekaj, kar je po vsem svetu in tudi v večini koalicij na svetu samoumevno. 
Za zdaj ostaja, torej, vse po starem.

LDS proti Bručanu

Prvi kriminalist Jevšek

Neprevozni odsek med Tržičem in Jelendolom (Foto: Boštjan Fon)

Ljubljana, 6. februarja (STA) – Prvi slovenski veleposlanik v Črni gori, ki je lani postala samostojna država, bo Jernej Videtič . 
Slovenija je veleposlaništvo odprla 23. junija lani, kar je bilo prvo diplomatsko predstavništvo kake države na tej ravni v Črni gori, začasno pa ga je vodil odpravnik poslov, dotedanji generalni konzul v Podgorici Branko Rakovec .

Nemočni klor

Legionela se ne da

Popisana gimnazija

Ljubljana, 14. februarja (STA) – Pred parlamentarno komisijo, ki ugotavlja razmere na državnem tožilstvu in morebitno politično odgovornost nosilcev javnih funkcij, je danes pričal nekdanji generalni direktor policije Marko Pogorevc . 
V zvezi s primerom koprskega župana Borisa Popoviča je dejal, da se v operativno delo policije ni vmešaval, je pa bilo zaznati, kot je rekel, večjo ali manjšo angažiranost tožilstva.

Dr. Matej Lahovnik, Davorin Terčon, Alojz Posedel in dr. Pavle Gantar bodo po izstopu iz LDS ustanovili skupino nepovezanih poslancev — Slišati je, da se jim bosta najverjetneje pridružila tudi mag. Milan M. Cvikl in Matjaž Švagan — Na koliko poslancev bo pred volitvami 2008 sploh še lahko računal Jelko Kacin? 
— Dr. Matej Lahovnik odločno zanika, da se za uhajanjem poslancev LDS med nevezane skriva načrt Gregorja Golobiča

Vprašanje je tudi, ali in kdo vse bo (morda) v naslednjih dneh še izrazil željo, da bi se pridružil dr. Lahovniku, Terčonu, Posedelu in dr. Gantarju. 
Poznavalci napetosti in razhajanj v vrstah LDS namigujejo, da sta med potencialnimi kandidati za petega, šestega in tako naprej člana poslanske skupine nepovezanih poslancev vsaj še mag. Milan M . 
Cvikl in župan Zagorja Matjaž Švagan , da pa je hkrati komaj verjetno, da bi se jim želel pridružiti dr. Slavko Gaber , ki že od kongresa poudarja, da z LDS sicer res ni bil več zadovoljen, z razmerami v poslanskem klubu LDS pa vsekakor je.

»Če pa se bo vlada nazadnje kljub vsemu odločila, da bo nujne helikopterske prevoze spet zaupala policijski ali vojaški helikopterski enoti, in zaradi tega Flycom na lepem ne bo več mogel izvajati začete dejavnosti,« so že takrat slutili predstavniki AMZS, »bomo prav gotovo upravičeno zahtevali povračilo stroškov od ministrstva za zdravje.« 
Sliši se logično.

Predsedujoči na petkovi seji državnega zbora Vasja Klavora je zmotno (enako kot pred njim že mandatno-volilna komisija) verjel, da so poslanci z zadostno večino podprli dva nova člana programskega sveta RTVS Marjana Terpina in Jurija Paljka — Postopek bo treba ponoviti

Glede zoprne razdeljenosti strankarskega in tudi parlamentarnega prostora na dve skoraj enaki polovici in slabostih morebitnega prehoda na večinski volilni sistem, z uvedbo katerega naj bi bilo mogoče preseči slabosti proporcionalnega, pa mi je eden od najuglednejših slovenskih ustavnopravnih strokovnjakov dr. Miro Cerar ml. pritrdil: »To, lahko rečemo, predstavlja težavo predvsem v državah s še ne dovolj razvito demokratično kulturo.« 
S tem je, da ne bo pomote, mislil – na Italijo.

Za kaj pravzaprav gre? 
Trideset poslancev iz vrst vseh štirih vladnih strank (DeSUS, SLS, NSi in SDS) je pred petimi dnevi predsedniku državnega zbora Francetu Cukjatiju izročilo svojo zahtevo, da bi predvideno preiskavo tako imenovane trgovine z orožjem v obdobju 1991–1993, ki jo je predlagala že opozicija, razširili oziroma dopolnili tudi še s hkratnim preiskovanjem sumljivih orožarskih poslov od leta 1994 do 2007 (s preiskovanjem sumljivih ozadij nakupa lahkih oklepnih kolesnih vozil 6x6 in vladnega letala, odločitve o obnovi tankov T55-S, nakupa havbic 155 mm in sistema za upravljanje ognja ACCS, letal pilatus ter, navsezadnje, srednjih kolesnih oklepnih vozil 8x8, financiranih iz temeljnih razvojnih programov od 1994 do vključno 2007). 
Predlagatelji razširitve preiskave so ob tem opozorili, da obstaja utemeljen sum, da so bili prav orožarski posli po letu 1994 vnaprej politično dogovorjeni, vodeni netransparentno in negospodarno, ter da so jih spremljali celo primeri klientelizma in korupcije.

Mag. Cvikl sicer res zagotavlja, da bi rad predvsem preprečil podobno škodljive poteze zdajšnje vlade in pomagal v kali zatreti korupcijske pojave, ki jih zaznava zadnji dve leti (odkar LDS ni več na oblasti in on ni več minister). 
Prvo bi mu mogoče celo še lahko verjeli na lepe oči, drugo pa mu kljub najboljši volji ne moremo. 
Zakaj ne? 
Ker je komaj verjetno, da pred parlamentarnimi volitvami 2004 ni zaznaval skrb zbujajočih korupcijskih pojavov.

Bručanov zagovor

Tudi premier Janez Janša je izrazil začudenje nad tem, da se opozicija sklicuje le na stavek, ki se je ministru Erjavcu zarekel 2. septembra lani, in ga navaja iztrganega iz konteksta. 
Predstavniki vladnih strank opozarjajo, da je izredna seja nepotrebna in da opozicija zavaja z netočnimi podatki: »Bi morala Slovenija res za 25 oklepnikov, kar šest let pred njihovo dobavo, naročiti oborožitveno konfiguracijo, ki bo takrat skoraj gotovo že zastarana?«

Ljubljana, 9. januarja

Nekateri ob tem le še dodajamo, da jutrišnji kongres ne more skoraj ničesar več spremeniti. 
Zakaj ne? 
Ker je jasno, da so imeli na njem že vnaprej zagotovljeno večino tisti med 469 delegatkami in delegati, ki ne podpirajo zavzemanj za zamenjavo zdajšnjega predsednika Jelka Kacina .

Kam plava morski pes?

Zagreb, 20. februarja (STA) – Hrvaški ribiči so luško kapetanijo v Pulju obvestili, da so v nedeljo in ponedeljek v plitvini Zanestra pri Umagu opazili šest metrov dolgega morskega psa sive barve. 
Nanj so opozorili potapljači, ki so nabirali školjke. 
Ali je umaški morski pes iz katere od ljudem nevarnih vrst, še ne vedo, so pa Hrvati pozvali k previdnosti. 
Bo zaplaval tudi v naše morje?

Sto milijonov od tobaka?

Jesenice, 13. marca (STA) – V 20 letih od prve šarže iz nove jeseniške jeklarne so v njej izdelali 4,8 milijona ton jekla, iz katerega bi lahko postavili 686 Eifflovih stolpov. 
Acroni je postal tretji največji proizvajalec debele nerjavne pločevine v Evropi. 
Najuspešnejše poslovno leto v vsej zgodovini Acronija je bilo lansko, saj so v podjetju proizvedli skoraj 362.000 ton odlitega jekla, prodali za 296.000 ton končnih izdelkov v skupni vrednosti 363 milijonov evrov in ustvarili več kot 13,3 milijona evrov čistega dobička.

Cepljenje deklic

Ljubljana, 28. februarja (STA) – V petinosemdesetem letu je umrl arhitekt France Ivanšek , načrtovalec nekoč elitne stanovanjske soseske Murgle (1965) v Ljubljani. 
Ivanšek si je ves čas skupaj z ženo in stalno sodelavko Marto prizadeval za kulturo in harmonično lepoto bivanja po skandinavskih zgledih. 
Je tudi avtor ljubljanskih domov za ostarele Kolezija (1976–1982) in Poljane (1971–1975) ter šole za slepo mladino v Škofji Loki (1980).

Logatec, Ilirska Bistrica, 21. marca (STA) – Župan občine Logatec Janez Nagode je oznanil, da bodo napeli vse sile, da pridejo iz Osrednjeslovenske pokrajine v Notranjsko. 
Za razliko od logaške občine, ki se je v zdajšnjo notranjsko-kraško regijo aktivno vključila že lani, pa bodo ilirskobistriški svetniki na četrtkovi seji razpravljali o predlogih za spremembo pokrajinske zakonodaje, med drugimi tudi o tem, da si želijo v Primorsko in ne Notranjsko pokrajino, kamor jih uvršča delovni predlog službe vlade za lokalno samoupravo in regionalno politiko.

Grad je vsem všeč

Jože Horvat (na levi) – ob sebi si želi še kakega zdomca in zamejca. 
(Foto: Igor Zaplatil)

Dobrodošlica evru

Ljubljana, 12. januarja (STA) – Ministrica za delo, družino in socialne zadeve Marjeta Cotman se je v vlogi ministrice prvič sešla s predstavniki študentov. 
Enako kot oni si želi korektnega sodelovanja in sprotnega obveščanja, je po srečanju zadovoljno poudarila.

Vse, kar mu je Popovičev javno (predvsem pred parlamentarno preiskovalno komisijo) očital, je po Kučanovih besedah, prvič, neresnično, in drugič, tudi povsem neutemeljeno oziroma izmišljeno: »Nisem nikoli interveniral pri nobenem organu, niti se nisem o tem pogovarjal z organi, ki so vodili ali še vodijo postopke, kakor tudi sicer ni bila moja praksa in tega nisem počel. 
(...) 
Očitno je gospod Popovič (pred to komisijo) povedal veliko stvari, ki so zelo zanimive. 
Pa vam je povedal tudi kakšen argument, ki bi to utemeljeval?«

Vse to bi morda lahko celo verjeli. 
Če bi imeli zelo hude težave s spominom. 
A jih na srečo nimamo: Narodna zveza pri SLS je že v začetku junija 2005 (pred takratno skupno sejo hrvaške in slovenske vlade na Brionih!) slovensko javnost obvestila, da zelo resno razmišlja o začetku zbiranja podpisov za referendum o vstopu Hrvaške v Evropsko unijo. 
Že takrat je Marjan Podobnik razglašal, da SLS nikoli ne bo dopustil kakršnega koli krčenja slovenskega ozemlja vzdolž slovensko-hrvaške meje, da nasprotujejo podpisu dokumenta o izogibanju incidentom ob meji med državama itd. 
Že takrat je moral dr. Dimitrij Rupel pojasnjevati, zakaj vse je referendum o vstopu Hrvaške v EU nepotreben in zakaj bi bil, če bi ga že razpisali, kvečjemu nekoristen. 
In kaj je (denimo že junija lani) o tem dejal, ne, ne Marjan, njegov brat, predsednik SLS Janez Podobnik? 
Poudaril je, da je za SLS referendum evropska kategorija in da je mogoče prav vsa politična vprašanja legitimno reševati tudi z uporabo tega instrumenta. 
Pozneje pa se je pač vodstvo SLS spomnilo druge, prav tako bizarne zamisli: predlagalo je parlamentarno resolucijo o meji s Hrvaško. 
Ta se je medtem upravičeno ustavila nekje v proceduri, zato pa je Janezov brat Marjan spet iz rokava potegnil – referendum.

Največja parlamentartna in vladna stranka, Janšev SDS, je v soboto na seji sveta stranke v Brežicah sprejela spremembo svojega statuta, s katero želi nadaljevati uresničevanje prizadevanj za ločitev strankarske oziroma vladne politike od gospodarstva.

Na bagdadski tržnici sta v ponedeljek skoraj hkrati odjeknili dve eksploziji in vzeli najmanj 78 življenj, približno 160 je ranjenih — Trupla in ranjenci nagrmadeni na stojnicah, veliko vozil v bližini je zagorelo, bolnišnice so natrpane — Najhujši napad letos, zgodil pa se je v dneh, ko so ameriške oblasti začele izvajati novo varnostno strategijo v Iraku

Kljub novi ameriški varnostni strategiji je iraško glavno mesto znova zalila kri. 
Danes sta v bagdadski revni, pretežno šiitski četrti, v neposredni bližini bolšjega trga, eksplodirali dve bombi in po zadnjih podatkih vzeli najmanj 78 življenj, približno 160 ljudi pa naj bi bilo ranjenih.

Zmotne napovedi

Eden izmed tistih, ki mu soobčani niso bili dovolj naklonjeni na lanskih lokalnih volitvah, je prav gotovo tudi 51-letni prejšnji mariborski župan in član Pahorjevega SD Boris Sovič . 
Sovič, ki je bil mariborski župan v prejšnjih dveh mandatih, je v lanskem prvem krogu volitev prejel le še podporo 8134 (17,20 odstotka) volilnih udeležencev in se uvrstil komaj na tretje mesto, za Francem Kanglerjem (SLS) in Gregorjem Pivcem (SDS).

Novela čez največjo oviro

Jadran Vatovec

Zoltan Varady (Foto: Dejan javornik)

Trije od osumljencev so v Izoli odpeljali audi A6, ki ga je imel v lizinškem najemu italijanski državljan. 
Avtomobil je parkiral na ulici in v vozilu pustil ključe. 
To je izkoristil eden od tatov, ki je avto odpeljal. 
Italijan, ki se je zadrževal v bližini, je poskušal preprečiti tatvino, prijel je za kljuko avtomobilskih vrat, vendar je po desetih metrih vleke omagal. 
Audi je odbrzel v neznano in za njim do zdaj ni še nobene sledi.

Ukradeni alfi (Foto: PU Koper)

»Midva (z mag. Ropom) se pogovarjava, vendar so pogovori zaupne narave,« je dejal Pahor kot gost TV-oddaje Odmevi. 
»Z mano se ne pogovarjajo samo ljudje, ki so bili do zdaj v LDS in trenutno iščejo neko novo alternativo. 
(...) 
Jaz bi jih, seveda, rad povabil k sebi, tudi če nočejo članske izkaznice, da nam morda dajo na razpolago svoje bogato znanje, da koristijo Socialnim demokratom in Sloveniji.«

Predsednik Socialnih demokratov, najbolj priljubljeni slovenski politik Borut Pahor , ki mu priljubljenost (glede na rezultate javnomnenjskih raziskav) v zadnjem času le še narašča, je morebitnim ptičkom brez gnezda že pred dnevi izrekel dobrodošlico: »SD je odprt za vse, ki bi se prepoznali v njem, tudi oziroma zlasti za tiste, katerih mnenje se razlikuje od uradne politike njihove zdajšnje stranke.« 
In še: »Z mag. Ropom se res pogovarjava o aktualnih političnih razmerah in to počneva precej intenzivneje kot kdaj prej. 
Pogovarjava se, vendar so najini pogovori zaupne narave. 
Z mano se ne pogovarjajo samo ljudje, ki so do zdaj bili v LDS in ki trenutno iščejo neko novo alternativo. 
Jaz bi jih, seveda, rad povabil k sebi, tudi če nočejo članske izkaznice.«

V skladu z domnevo, da tej vladi prav nobeden izmed tako imenovanih odličnih Drnovškovih kandidatov, nad katerimi se resda navdušuje predvsem Kacinov - Kebrov - Ropov LDS, ni pogodu, bo marsikdo sklepal, da so bile vse prejšnje vlade, v katerih je še kraljeval LDS z Drnovškom na čelu, navdušene nad zdajšnjimi Drnovškovimi kandidati. 
Seveda so bile. 
Že takrat so se v vodstvu LDS zelo dobro zavedali, zakaj se lahko zanesejo na mag. Mitjo Gasparija ali Andreja Ranta ali, ne nazadnje, na pokojnega Petra Rigla . 
Neodvisnih kandidatov pa v politiki pravzaprav (tako rekoč) ni. 
Drugače rečeno: le zakaj bi se katera koli vladna koalicija ali predsednik republike, ki je kdo ve zakaj v zadnjih mesecih spet tako zelo usklajen z opozicijskim LDS, navduševala nad najbolj neodvisnimi in predvidoma neobvladljivimi kandidati?

Jožef Školč (LDS) je italijanskemu zunanjemu ministru Massimu D'Alemi izročil poziv članov OZP: Italija naj Sloveniji takoj vrne 97 umetniških del, odtujenih leta 1940! 
— Školčevo pobudo italijanski vladi je podpisalo tudi deset poslancev vladnih strank — Gre res za podporo Ruplovim prizadevanjem ali za neroden pritisk na gosta iz tujine?

Prvak SLS, minister za okolje in prostor ter predsednik vladne komisije za zaščito romske etnične skupnosti Janez Podobnik »zatrjujejo«, da bi bili pripravljeni prevzeti, ja, tudi vodenje kmetijskega resorja. 
Ne, to ne pomeni, da bi Podobnik želel sočasno sedeti v kar dveh ministrskih foteljih hkrati. 
Pomeni le, da bi bil lahko novi kmetijski minister konec koncev član SLS. 
Zakaj pa ne? 
Če bi bila za predsednika vlade Janeza Janšo takšna ponudba (rešitev) sprejemljiva, je pojasnil Podobnik, bi mu pač SLS z veseljem ponudil ne samo enega kakovostnega strokovnjaka, lahko tudi več, še kako primernih za nasleditev Marije Lukačič na čelu ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano.

Manj kot 48 ur pred prvim pomladnim dnevom je skoraj po vsej Sloveniji snežilo, marsikje celo prvič v tej zimi — Če se bo preveč ohladilo, se na Primorskem bojijo pozebe

Posamezni hujskaški provokatorji – njihovega nedržavotvornega nerganja smo sicer resda navajeni že od takrat, ko jim je bila v začetku devetdesetih let prejšnjega stoletja tako zelo v napoto naša osamosvojitev – pa so spet poskušali primitivno preusmeriti pozornost le na zapore prometa, ki so bile pač nujne zaradi prevažanja tujih delegacij od Brnika do Ljubljane, Brda in Bleda.

Razumel sem, da ste me obsodili za poskus umora, ostalega pa ne. 
Danes ste mi uničili življenje in prosim, ustrelite me kar tukaj!« 
S temi besedami je 36-letni Aleksander Jesih sprejel enotno kazen tri leta in deset mesecev zapora, ki so mu jo za predlanski poskus umora nekdanje partnerice Eve Mulej soglasno odmerili člani velikega kazenskega senata celjskega okrožnega sodišča s sodnikom Miranom Jazbinškom na čelu. 
V kazen so zajeli tudi sankciji za poškodovanje tuje stvari in grdo ravnanje z oškodovanko, seveda so mu upoštevali skoraj 17 mesecev priporniškega staža, oprostili pa so ga obtožbe o grožnjah.

S 1. januarjem leta 2001 je bila namreč zakonsko uveljavljena popolna prepoved krmljenja s krmili, ki vsebujejo živalske maščobe. 
Te so stranski produkt proizvodnje mesno-kostne moke in povzročitelj BSE. 
Krmljenje prežvekovalcev s prav tako nevarno mesno-kostno moko je bilo prepovedano že leta 1996, medtem ko so iztisnjeno maščobo dodajali v mlečne nadomestke, s katerimi so krmili odstavljena teleta. 
Veterinar mag. Ivan Ambrožič z Veterinarske uprave Republike Slovenije nam je pojasnil, da je Slovenija pred letom 2001 povsem legalno uvažala cenene mlečne dodatke in z njimi krmila teleta, saj ni bilo glede dodatkov nobene prepovedi. 
»Danes sumimo, da so vse naše obolele krave posledica uvoza in krmljenja z mlečnimi dodatki, ki so vsebovali živalske maščobe.«

»Ali se pri nas sploh splača pošteno delati in služiti denar?« se sprašujejo prizadeti starši, ki morajo hočeš nočeš plačati velike vsote denarja za varstvo otrok, medtem ko se drugi znajdejo in si v petih letih neplačevanja vrtca lahko privarčujejo zajeten kupček denarja. 
O iznajdljivosti številnih staršev, ki se uradno deklarirajo kot socialni problem, govorijo že mamice v klepetalnicah na spletnih straneh: »Da pa bi socialna hodila na dom, še nisem slišala, kajti če spremeniš naslov, tega ne obesiš na zvon. 
Prejšnji teden sva bila na sodišču zaradi določitve preživnine, ki mora biti urejena, pa imava že drugega otroka skupnega, in je šlo tekoče skozi.«

Sivi panterji, Anderlič in Školč

Tudi zato včeraj ni moglo biti nobenega dvoma, da bo kongres za novega podpredsednika stranke – namesto dr. Mateja Lahovnika , ki je pred drugim krogom lanskih lokalnih volitev odstopil s te funkcije, v minulem tednu pa izstopil iz LDS in poslanske skupine LDS – izvolil prav dr. Dušana Kebra . 
Ta je s Kacinom sodeloval že pri t. i. pikapolončastih demokratih in se je včeraj večini udeležencev kongresa dodatno prikupil tudi s predstavitvijo novega strankinega manifesta Za svobodo posameznika, za blaginjo vseh.

Dr. Dimitrij Rupel : » Carlo Del Ponte dobro poznam in se z njo tudi strinjam, seveda.« 
(Foto: Bobo)

V pogovoru za Vestnik je prav tako dejal, da že nekaj časa ne razmišlja več toliko o prihodnosti, da odločitev praviloma ne načrtuje vnaprej: »Ko pa se je treba (odločiti), preverim, kakšni so občutki, in se odločim.«

Skratka, v zadnjih nekaj tednih postaja vse očitneje, da skoraj vse, kar dr. Drnovšek počne, še najbolj spominja na – predsedniško predvolilno kampanjo. 
Enkrat se dobrodušno oglasi v zvezi z novelo kadilskega zakona, drugič bere levite vladi, ki noče podpreti čisto vseh njegovim kadrovskih domislic, tretjič se navdušeno udeleži 5. mednarodnega simpozija Potapljanje in potapljanje za ljudi s posebnimi potrebami, na katerem opozori: »Najbrž veste, da podpiram vsako dejavnost, pri kateri ljudje želijo pomagati drugim ljudem, ker se zavedajo svoje medsebojne povezanosti, ker se ne ukvarjajo samo sami s sabo, ampak želijo nekaj več ...« 
Če to ni predvolilna kampanja, potem te sploh ne obstajajo!

Azijski sršeni so še večji od domačih.

Brazilski zlatokopi v novem eldoradu

V osemdesetih letih minulega stoletja se je več deset tisoč Brazilcev zgrnilo v amazonsko džunglo, da bi na hitro zaslužili z zlatom. 
Velika večina jih je še naprej životarila, nekaj jih je izgubilo življenje v oboroženih spopadih za dragocenosti, le peščica najvztrajnejših pa je postala vplivnih milijonarjev, ki se skrivajo za vzdevki Rambo ali Beli panter. 
Temna stran te zgodbe pa so tudi številna mesta duhov sredi gozdov, ki so se izpraznila skupaj z zadnjimi zlatimi zrnci.

Namignili so, da se je Michael oblekel zelo staromodno, Catherine pa je bila ob njem videti kot zrela gospa iz osemdesetih let minulega stoletja, k temu so še najbolj pripomogli lasje, speti v čop, in črtasti kostim, ki naj bi ga že pred desetletji zavrgli britanski dami Fergie ali princesa Diana . 
Kar pa je morda najhuje, paparaci so prvič opazili gubice okoli oči zvezdnice, kar namiguje na to, da se je tudi večno mlada Valižanka začela starati. 
Resnici na ljubo oskarjevka kljub temu še vedno ne kaže svojih 37 pomladi.

»Prihodnji teden greva na ultrazvok. 
Zelo sem srečen in čisto vseeno mi je, ali bo fantek ali punčka, le da bo otrok zdrav,« je še dodal on, ona, ki se je pred kratkim odpovedala cigaretam in alkoholu, pa je dejala: »Za zdaj kaže dobro, nimam še prav nobenih nosečniških težav, nobene nenavadne potrebe po hrani. 
Začela sem nositi vrečasta oblačila in komaj čakam, da si kupim nekaj lepih nosečniških oblek. 
S Tomom si želiva dva otroka, a za zdaj se bova osredotočila na tega.«

Najboljša britanska jadralna padalka Nicky Moss je med treningom za tekmovanje v Killarneyju v avstralski zvezni državi Queensland doživela srhljivo preskušnjo, ki bi jo lahko povsem brez slabe vesti vtaknili v znano grozljivko mojstra Alfreda Hitchcocka . 
Osemintridesetletno adrenalinsko športnico sta namreč na višini približno 820 metrov napadla orjaška orla.

Bolnišnica Marian Medical Center v Santa Marii

»V strmoglavljenih helikopterjih ni bilo preživelih,« je javnosti sporočil žalostno novico ekvadorski notranji minister Gustavo Larrea , vest pa je potrdil tudi predsednik Rafael Correa , ki je 50-letno Larrivo postavil na ugledni položaj pred komaj desetimi dnevi s še šestimi ministricami v vladi. 
Gustavo Ayala , podpredsednik socialistične stranke, ki ji je pripadala tudi ponesrečena ministrica, pa je včeraj kljub vsemu izrazil dvom o vzrokih za nesrečo ter zahteval ustanovitev posebne preiskovalne komisije, v kateri bodo sodelovali tudi člani stranke.

Obrambna ministirca Guadalupe Larriva in ena od njenih hčera sta bili žrtvi spodletele vojaške vaje. 
(Foto: AFP)

Pravljično posestvo Neverland žalostno propada.

Robert Massey , član britanskega kraljevega društva astronomov, sicer priznava, da opazovanje razmeroma redkega nebesnega pojava nima posebne znanstvene vrednosti, in vendar ga je toplo priporočil. 
»Vsak se lahko s prostim očesom zazre v nebo in uživa v nenavadnem prizoru.«

Stopnje sobotnega popolnega Luninega mrka na nebu nad Švico (Foto: EPA)

Končno sta se pobotala, da se lahko prijateljsko ločita. 
(Foto: AP)

Evropa je včeraj zjutraj štela žrtve ene izmed najhujših vremenskih nesreč, ki jo je prizadela v zadnjih desetletjih. 
Orkan Kyrill, ki se je v četrtek razbesnel nad Atlantikom, se je z vetrovi, ki so ponekod presegli hitrost 200 kilometrov na uro, najprej znesel nad britanskim otočjem, uničevalski in morilski pohod pa je potem nadaljeval na severu Francije, v Belgiji, Nizozemski, Danski in v Nemčiji, nato udaril še v Avstriji, na Poljskem in Češkem, njegovi zadnji izdihljaji pa so v petkovem jutru povzročili številne nevšečnosti tudi na Slovaškem, Madžarskem in celo v Romuniji.

Kyrill je zahteval najmanj 44 žrtev, od teh 13 na Otoku, 11 v Nemčiji, po šest na Nizozemskem in Poljskem, tri na Češkem in v Franciji ter dve v Belgiji. 
Veter, ki so mu na Češkem izmerili najmočnejši sunek s hitrostjo 216 kilometrov na uro, je v prizadetih državah razkril na tisoče domov in drugih objektov, podrl je številne drogove z električno in komunikacijsko napeljavo, zaradi česar je ostalo brez elektrike na sto tisoče gospodinjstev, povzročil pa je tudi hude izpade v potniškem in tovornem prometu.

Ob vsem tem pa so 25-letnico paparaci vse večkrat ujeli popolnoma pijano, razpuščeno, da o fotografiranih prizorih, v katerih je Spearsova spravljala v nevarnost svoja otroka, sploh ne govorimo.

Joan in Reg Standen iz Anglije sta skupaj živela 66 let, pred nekaj dnevi pa sta umrla le pet ur narazen — Za vdani par je bila usodna pljučnica — Zaljubljenca bodo pokopali skupaj na 66. obletnico poroke

Anglež Tim Brady si je brez dovoljenja sposodil šefovega novega porscheja, nekaj minut zatem pa mu je policijski radar nameril novi britanski hitrostni rekord na štirih kolesih — Dirkač, ki je letel z 275 kilometri na uro, je dal v službi odpoved — Najhitrejši obsojeni Otočan je še vedno motorist Daniel Nicks z 280 kilometri na uro

Petindvajsetletna pop princeska Britney Spears je zadnje dni zelo slabe volje, saj jo je v nedeljo zapustil Isaac Cohen , prvi spremljevalec po koncu burnega zakona s Kevinom Federlinom , ki se je končal sedmega novembra lani, poleg tega pa so v javnost privrele še resne obtožbe, da je nora na lezbični seks.

Novinar Birkhead se sklicuje na božični seks. 
(Foto: AP)

(K. B.)

Prebivalce zaspanega avstralskega mesteca Gulgong je na valentinovo pretresel umor 50-letnega rudarja Davida Glenna Nicholsa — Vplivni poslovnež, ki ga je pred tremi tedni zapustila žena, je s strelom v glavo pokončal njenega domnevnega ljubimca — Tudi morilec, ki je Nicholsu grozil s smrtjo že pred dvema letoma, je imel na glavi strelno rano

Novozelandski ribiči so v Rossovem morju pri Antarktiki ujeli največji primerek lignja Mesonychoteuthis hamiltoni — Orjak je dolg deset metrov, tehta pa 450 kilogramov, kar je 150 več od starega rekorderja — Nenavadno žival so zamrznili in ohranili za znanstveno preučevanje

»Ljubi Bog, sem zdaj angel?«

Poveljnik odmahne:

»Glej, ljudje spodaj so videti kot mravlje.«

»Zakaj pa nisi spala s katero drugo živaljo?«

»Če imaš službo, stanovanje, avto in obetavno prihodnost, ti dam njeno roko.«

»Kaj pa moram imeti, da bi jo dobil vso?«

Blondinki pešačita po puščavi. 
Piha veter in eni od njiju nekaj pade v oko. 
Druga jo opozori:

»Ampak to bo vendar že šestič, da ga vam prinašam.«

»Enostavno, štejem do tri in zaspim.«

Buček reče Marti:

»S šefom vred – 12.«

Dolenjec Korel na obisku v Ljubljani. 
Postane lačen in pristane v restavraciji. 
Pristopi natakar in Korel ga kar sam ogovori:

»Osmega marca, bilo je okoli pol devetih zvečer, smo se z družino vrnili domov z nakupov. 
Ko smo stopili v hišo, smo obstali in strmeli v kuhinjsko mizo, na katero je z Jezusovega portreta kapljala kri. 
Prižgali smo sveče in molili, krvavitev pa se je v ponedeljek, štiri dni pozneje, ustavila. 
A že po dveh dneh je portret znova zakrvavel, za nameček pa je začel iz rok in srca krvaveti Jezus na sliki v dnevni sobi,« je srhljivo izkušnjo opisal lastnik slik, lokalni policist Eric Nathaniel , ter dodal: »Krvaveči sliki sem nato odnesel k škofu Paulu Christopherju na dom, da bi ta čudež lahko videlo še več vernikov, saj je pri nas nastala takšna gneča, da sploh nismo mogli več normalno živeti.« 
A kljub temu se pri Nathanielovih še vedno gnete več sto najvztrajnejših, ki bi radi iz prve roke slišali ganljivo izkustvo ali pa molili na prizorišču domnevnega čudeža. 
Katoliški duhovniki verjamejo, da gre res za čudež, anglikanski duhovnik John Chrysostom pa meni: »To je znak, da Jezusu naše grešno življenje ni po volji, da trpi. 
Morali bi se poglobiti vase in najti njegov blagoslov.« 
Na drugi strani pa so najbolj prizemljeni prepričani, da gre za učinke ekstremne vlažnosti in vročine ter da se zato topi rdeča barva na portretih. 
To pa ne odvrača prebivalcev Andamanov in Nikobarskega arhipelaga, ki se s čolni vozijo tudi z najbolj oddaljenih otokov. 
Vera teh ljudi se je konec leta 2004 še poglobila, ko je zloglasni popotresni valovi odnesli na tisoče življenj.

Najstarejši londonski taksist se je po 70 letih službe upokojil — Alfred Collins ima 92 let, prvo stranko je peljal leta 1937, zadnjo pred dvema letoma, vozniško dovoljenje mu je poteklo februarja — Postati voznik črnega taksija ni enostavno: obvladati je treba več kot 300 poti in poznati prav vse ulice v središču Londona; tega se potencialni vozniki naučijo v 36 mesecih — Stari morajo biti najmanj 21 let, zgornje starostne omejitve ni

Pred baziliko sv. Martina se je od izjemnega rojaka poslovilo nekaj sto prebivalcev Magente. 
(Foto: EPA)

»Žival naju je napadla povsem nenadoma, kar skočila je na Jima, ga zbila po tleh in se mu zagrizla v glavo,« je povedala pretresena Nell, ki pa je ostala prisebna. 
»Jim ni kričal, njegovo govorjenje je bila grozljiva prošnja na pomoč. 
A vsaj vseskozi je govoril z mano. 
Najprej sem zgrabila debelo vejo ter poskušala z njo pregnati pumo, ki pa se sploh ni zmenila zame in ni popustila smrtonosnega ugriza. 
Potem mi je Jim dejal, da ima v žepu pisalo, s katerim naj mačko zabodem v oko. 
To je bilo veliko težje storiti, kot se je slišalo. 
Nekaj časa sem neuspešno zbadala žival po glavi, potem pa je pisalo razpadlo. 
Znova sem zgrabila vejo in začela v paniki neusmiljeno tolči po pumi,« je dodala pogumna gospa. 
Njen napor ni bil zaman. 
Gorski lev je izpustil Jima in začel ves okrvavljen po gobcu strmeti in pihati v Nell. 
A njeno kričanje ter mahanje z vejo sta ga vendarle pregnala.

Lidija iz Satahovcev in Jože iz Kozjega Vrha pri Dravogradu sta po dveh letih in pol avgusta 1985 okronala svojo zvezo s poroko. 
Junija 1986 je na svet privekal njun prvorojenec Primož, Anja oktobra 1994. 
Živeli so v svoji hiši blizu Lidijinih staršev. 
Tam, kjer Lidija, Primož in Anja živijo še zdaj.

Na kratko povzemamo pripoved prekmurske Rominje Zvezdane v hrvaškem Večernjem listu: poročila se je z Goranom Nikolićem iz Križevcev na Hrvaškem, zanosila in se po enem od prepirov vrnila k staršem v Dolgovaške Gorice. 
Zakonca sta potem zakopala bojno sekiro, kljub temu pa je Zvezdana rodila Santiaga v mariborski porodnišnici: »Po porodu sem poklicala moža, naj pride pome in Santiaga, da gremo skupaj v Križevce, a sta me oče in mati odvedla v svojo hišo v romskem naselju. 
Onemogočila sta mi stik z Goranom. 
Z grožnjo, da me bosta pretepla, sta me imela leto dni v hišnem priporu.« 
Nazadnje, je nadaljevala Zvezdana, je vendarle pobegnila v Križevce. 
Sama.

Pozneje smo izvedeli tudi to, da naj bi se močno zapletlo pred zaslišanjem Igorja Strojana, ki ni in ni hotel pričati, zato mu je sodnik Zvjezdan Radonjić naložil tristo evrov kazni. 
Nato se je Igor le omehčal in povedal nekaj stavkov ter se tako izognil priporu.

Pred nekaj dnevi je policijo poklicala uslužbenka ene od inštitucij, ki se ukvarja z družino Strojan, saj naj bi opazila, da sta z Roj izpuhteli Daniela in njena hčerka Milena Zogović . 
Mamo Elko naj bi vprašala, kje sta hčerka in vnukinja, odgovorila naj bi, da so ju k sebi odpeljali člani družine Miloša Zogovića, ki je Danielin partner in oče majhne Milene.

V nedeljo je policiste poklicala uslužbenka inštitucije, ki se na Rojah ukvarja z družino Strojan. 
Nihče naj namreč ne bi mogel pomiriti strasti med nekaterimi člani romske družine, odkar naj bi se v soboto zvečer sprli in se prerivali. 
Glavna junaka zgodbe naj bi bila Rajko in Miha Marinko , ki sta bila še v nedeljo tako razborita, da sta se med srečanjem na hodniku le grdo gledala, a k sreči ob koncu incidenta še ohranila kanček treznosti. 
Miha naj bi celo izvlekel nož in zapretil Rajku, da ga bo porezal in pokončal. 
Rajko naj bi izvlekel izvijač in izzval brata: »Pridi bližje, te bom zabodel!« 
Rajko naj bi nato zagrabil pepelnik in ga zalučal mimo Marinka.

V ospredju odvetnik Janez Kaučič , zadaj tožilec Žarko Bejek (Foto: Oste Bakal)

Štiričlanska družina Markljevih se je leta 1985 iz Zagorja ob Savi preselila v svojo novo hišo v bližnjem Šemniku 9a — Po majskem deževju leta 2005 je breg s hišo začel plaziti — Markljevi so vsak večer preživljali moro, ali bo hiša zjutraj še stala — Preselili so se v blokovsko stanovanje, ki jim ga je priskrbela občina — Oče Ivan, ki je povrhu ostal še brez zaposlitve, srčno upa, da bo kljub zatikanjem lahko kmalu začel graditi novo hišo — Zagorski župan Matjaž Švagan spodbudno pravi, da bo občina izpolnila svoje obveznosti

Mati je posumila, da se za sporočili skriva sumljivo dogajanje. 
»Pomislila sem, da je celo ugrabljen, da bo sledilo izsiljevanje za denar ali kaj podobnega.« 
Sledilo je presenečenje. 
Skrivnostna sporočila je pošiljal Rok Jeraša, pri katerem so kriminalisti našli Juretovo sim-kartico mobilnega aparata. 
»Delal sem po Juretovem naročilu,« se je izgovoril Rok.

Pred časom smo govorili tudi z Rokovim očetom. 
»Vse, kar je sin vedel, je povedal policiji,« je dejal. 
»Morda se zaradi govoric res zdi, kot da je vpleten, toda zagotavljam vam, da to ne drži. 
Smo pošteni, in če bi bilo kar koli res, bi sam prvi ukrepal. 
Bili smo pod pritiskom, nadlegovali sta nas policija in Juretova mati, fant se je pod pritiskom zlomil in morda malce zmedeno govoril. 
Zakaj je Rok zavrnil poligraf? 
Ne vem, saj veste, bili so pritiski, toda mi smo čisti,« je govoril Rokov oče.

Jelendol, 4. februarja

Pokojna mama Alojzija je fante naučila poštenosti in delavnosti.

Zadnje kratko sms-sporočilo je v ponedeljek okoli 8.30 dobil novogoriški alpinist in gorski reševalec Peter Podgornik , ki je 22. januarja lani v navezi z Zlatkom Korenom prvi preplezal smer in ji dal ime po ulici, v kateri se je rodila večina alpinističnih samorastnikov iz Drežnice. 
Nato je bila zveza prek mobilnega telefona prekinjena. 
Kaj se je dogajalo na gori, ne zna razložiti nihče.

Gorski policist reševalec Igor Zlodej (Foto: Boštjan Fon)

Kamenik še v primežu FBI?

Ta je namreč povedal malo drugače. 
Ko je Rafolt posedal v njegovem lokalu, je ponj prišel Strainović in Rafolt mu je nato povedal, da bo izbruhnil pretep. 
Ko sta odšla, se je Sarikaya čez nekaj minut napotil za njima. 
Pred American bar No. 1 je prišel v hipu, ko je bil Rafolt naslonjen na steno lokala, Strainović pa se je drl, naj pridejo ven. 
Iz lokala so izstopili štirje moški, eden se je lotil Strainovića, ta pa je potegnil nož in ga porezal po rami. 
Preostali so to samo gledali, je zatrdil Sarikaya, sam pa se je raje pobral in zavil okrog vogala, zato ni videl usodnega streljanja. 
Spet drugi se spominjajo, da je prav Sarikaya zvabil Nemce iz lokala, vendar je Turek trdil, da je prišel tja šele, ko so že pele pesti.

Državna tožilka, ki je v sklepnem govoru ponovila, da je Rafoltu dejanje dokazano, in je predlagala izrek najvišje kazni, je zadovoljna s sodbo – 30 let zapora. 
Obtoženčeva zagovornica pa je tako kot ves čas postopka ob koncu znova opozorila na grobe kršitve v postopku; menila je, da so ključne priče spreminjale izjave, ki so zato neverodostojne. 
»Glede na to, da so bili dokazi pomanjkljivi in pridobljeni na nezakonit način, menim, da bi moral postopek potekati po določilih slovenskega prava. 
Tožilstvo pa sploh ni odigralo svoje vloge, temveč je izvedbo dokazov prepustilo sodišču,« meni zagovornica in dodaja: »Obramba ocenjuje, da je preiskava v Sloveniji zgolj reprodukcija preiskovalnih opravil, ki so jih opravili v Nemčiji. 
Edini, ki je imel motiv, je bil Strainović.«

Čmak trdi, da je bil le dva dni pred dogodkom s Šinkovcem pretepen, zato je 22. oktobra v strahu pograbil kol. 
(Foto: Marko Feist)

Gregorčevo je minuli, praznični četrtek njen fant pripeljal na Dolgi most, znano avtoštoparsko izhodišče za popotovanja proti Notranjski in Primorski. 
Tam so jo okrog 11.30 tudi nazadnje videli. 
Še isti dan pa je fantu poslala sporočilo po mobilnem telefonu. 
»Pomagaj,« naj bi pisalo. 
Zatem se ni več oglasila, vse kaže, da ni mogla do telefona. 
Po dolgih urah tišine je v petek okrog 17. ure obvestila policiste, da je na območju BTC v Ljubljani.

Na ljubljanski policijski upravi so v soboto še potrdili, da so za domnevnega ugrabitelja odredili 48-urno pridržanje, več pa naj bi bilo znanega po preiskavi, predvidoma v ponedeljek.

Marjan izginil na belem Blegošu

Marjana Kristana so nazadnje videli v sredo okoli poldneva, z njim je nekaj besed spregovoril Franci Zorič , ki ga je srečal na cesti. 
Pogrešani mu je povedal, da se še ni odločil, ali bo z Reksom krenil proti Blegošu ali pa na pot proti Gorenji Žetini in okoli nazaj domov. 
Kot je videti, je šel na vrh gore, nato pa se je za njim in ovčarjem izgubila vsaka sled.

Izvedela je, od kod prihaja. 
(Foto: Dejan Javornik)

Vlado ni rekel žal besede o Oberču, ta pa ga je na moč črnil: »Vsa vas ve, da je tale Vlado prišel k Likozarjevim kot hlapec in da je kmetijo zafural! 
Pa tudi, da je ves čas zatiral Zvonkinega mlajšega brata Janeza!«

(Foto: Dejan Javornik)

Družina Zogović in Daniela Strojan bodo zadoščenje poiskali na sodišču. 
(Foto: Dejan Javornik)

Dokument o nakupu počitniške hišice iz leta 2002 in Danielina materinska knjižica (Foto: Dejan Javornik)

Silovito trčenje v Šentjanžu pri Dravogradu je bilo usodno za 37-letnega Branka Polovšaka in njegovo 14-letno hčerko Kristino — Enajstletni sin Davorin leži hudo ranjen v slovenjgraški bolnišnici, vendar njegovo življenje ni več v nevarnosti — Peljali so se na obisk k hčerki in sestri Adriani, ki se zdravi v slovenjgraški bolnišnici

Korak, dva od vhoda se ustavi v popolnoma osmojenem hodniku, tam, kjer so starši, Rudolf in Ivana , hoteli prazno plinsko jeklenko zamenjati s polno. 
Pa je šlo nekaj narobe, iz bombe je začel uhajati plin, potem je usekalo in zagorelo. 
»Oče je še vedno popolnoma šokiran. 
Ko je ves povit prišel iz bolnišnice, je hotel v sobo počivat na posteljo. 
'Ljubi ata,' sem mu rekel, 'kam!? 
Vsi moramo drugam!'« Okoliščine dogodka še vedno niso povsem razjasnjene. 
Rudolf naj bi odvil vijak jeklenke, potem pa je začelo sumljivo piskat. 
Ivana naj bi prižgala luč – da bi Rudolf bolje videl – in tedaj je eksplodiralo in zagorelo.

Otročiča našli utopljenega

»Tudi konjenico bi poklicali, a smo tik pred to odločitvijo otroka našli pod mostom,« pove komandir.

Okoliščine so bile nenavadne. 
Prijatelji so takoj posumili, da ni šlo za neroden padec, temveč da ga je nekdo napadel. 
Poklicali so reševalce in policiste. 
Nezavestnega fanta so odpeljali v šempetrsko bolnišnico, kjer je bil dolgo v komi. 
Zatem so ga preselili na oddelek za invalidno mladino v Stari Gori pri Novi Gorici. 
Po dveh letih so ostale okoliščine, zakaj je fant nezavesten obležal v sanitarijah kulturnega centra, nepojasnjene.

Kaj se je dogajalo ponoči v hiši, bodo poskušali razvozlati kriminalisti, ki intenzivno zbirajo obvestila in skrbno tehtajo vse informacije. 
Dejstvo je, da je partnerica našla možakarja v njegovi sobi v krvi in o tem takoj obvestila policijo. 
Že prvi ogled je nakazal, da je Edi Klobasa umrl nasilne smrti, nekaj ur zatem so s krške policijske uprave to potrdili in dodali, da je bil najverjetneje ustreljen. 
Izvedeli smo, da je bil usoden strel v glavo. 
In po prvih informacijah naj ne bi nihče slišal strela. 
Nekdo je omenil tudi možnost, da je šlo za samomor, vendar to odpade, kajti poleg trupla ni bilo orožja.

Policijsko poročilo

V petek zvečer naj bi trije radgonski policisti sredi Apač skočili iz marice, zbili na tla 40-letno Darinko Kurbus, jo brcali in tepli, grobo vklenili in jo nazadnje odpeljali na policijsko postajo — Brutalnost naj bi videlo vsaj deset prič, tudi župnik Janez Ferencek, ki o napadeni sicer nima najboljšega mnenja, a je o nezaslišani grdobiji policistov spregovoril tudi med nedeljsko mašo — Kurbusova: »Če sem česa kriva, naj me kaznujejo, ne pa ponižajo pred vsemi!« 
— Med pridržanjem še ob gorsko kolo

Oste Bakal

Pridružimo se vaščanom

Jože Šinkovec iz Ambrusa, ki ga je oktobra pri romskem naselju Strojanovih napadel Roman Čmak, ni več v kliničnem centru — Okoli novega leta je prišel k zavesti, v sredo so ga premestili v Sočo — Žal še vedno nepokreten, tudi govori zelo težko — Ambrušani želijo priljubljenemu Jožetu, nekdanjemu direktorju in krajevnemu predsedniku, dobro okrevanje — In nikoli ne bodo pozabili, kako so bili ponosni na Jožeta in Ivico, slovenski par na kmečki ohceti 1975

Sogovornik poudari: »To ni bilo nobeno poslovilno pismo, temveč samo sporočilo z navodili.« 
Žalostno doda: »Zraven je pustila svoj mobilni telefon ter pripisala njegovo pin-kodo.«

Po ljudskem glasu naj bi Marjana pred izginotjem na banki dvignila večjo vsoto denarja, mož pove: »Denar je menda res dvignila, a je z njim plačala davke in prispevke, s katerimi je zamujala.«

Marjana Regvat

Prirjovela in ga začela mrcvariti

Kot strela

Anton Marinčič , lovski oglednik in eden izmed največjih poznavalcev medvedov v Sloveniji (Foto: Alenka Kociper)

»Pod trpečim na križu verni črpamo moč, da prestanemo bolečine,« je začel in nadaljeval: »Te dni kar težko povemo, da smo z Dobrepolja, čeprav smo drugače ponosni na to. 
Za svetopisemskim Jobom bi ponovili: če dobro sprejemamo, zakaj ne bi tudi hudega?« 
Marsikdo se te dni sprašuje, zakaj ni Bog obvaroval žrtev zločina, je spomnil in dejal: »Marsikdo bi rad imel vero kot zavarovalnico. 
Toda vera ni zavarovalnica. 
Postaje križevega pota, ki so ga dali postaviti naši predniki, nas ne le v postnem času, marveč tudi v takih trenutkih, kot je današnji, krepijo.« 
Da je lažje nositi bolečino: »Jezusovo telo so na štirinajsti postaji položili v grob, kot bomo danes te žrtve v zemljo.« 
In potem bo vse končano: »Je potem res vse končano? 
Ali nas zdaj ne kliče vera, da smo trdno prepričani, da Bog tudi največje gorje obrne v dobro. 
Bog je videl trpljenje teh žrtev.«

Poboj je, tako je mogoče sklepati, Tone načrtoval. 
Ker ni znal premagovati težav, so se mu nakopičile, so rekli Dešečani. 
Kako se jih je razbremenil, je grozljivo, pretresljivo, tragično.

Zaradi zahteve po izločitvi sodnega senata se včeraj v Kopru ni začelo sojenje 35-letni Danijeli Hot — Obtožnica jo bremeni poskusa umora moža Vejsila Hota — Obtoženka je znana kot vdova pred dvanajstimi leti skrivnostno umorjenega Milka Mlakarja

Moril je brez besed

»Res je. 
Tone je večkrat grozil, da bo vse postrelil. 
Zdaj je grožnje uresničil,« tiho pove Marko.

Ljudje, ki so poznali pokojnega Tomaža, so nam dejali, da je obiskoval srednjo lesarsko šolo v Limbušu. 
Kmalu po zaključnem izpitu se je zaposlil v bližnji tovarni Talum. 
Poleti lani naj bi imel opravka s policisti, ki so ga večkrat iskali na domu. 
Toda nihče nam ni hotel ali vedel razkriti, zakaj so možje postave domala teden dni obiskovali Vukovičeve. 
Sosedje niso bili zgovorni, dejali so le, da so Vukovičevi urejena družina, ki pa s sosedi niso imeli pretiranih stikov. 
Oče Vlatko naj bi bil zaposlen kot strojevodja na Slovenskih železnicah, mama Kristina naj bi že dalj delala na eni od ptujskih bank.

»Šel sem na dvorišče in dvakrat ustrelil v zrak. 
Takole,« nam je dogajanje pred tragedijo v kuhinji demonstriral Henčko Kostrevec . 
(Foto: Dejan Javornik)

Denis s sinom Sabrianom (Foto: Dejan Javornik)

Aleš Andlovič

Viktor Kusterle iz Bohinjske Bistrice je v sredo zjutraj sedel na vlak in se namesto na Jesenice odpeljal proti Novi Gorici — Od 4.47 je za delavcem žebljarne, ki je pred dnevi prejel sklep o premestitvi, izginila vsaka sled — Včeraj so se odpravili v iskanje 59-letnika proti vasi Porezen nad Podbrdom, od koder je bil doma pogrešani

Dne 14. marca 2007 v jutranjih urah je odšel od doma neznano kam Viktor Kusterle , rojen 25. marca 1947, stanujoč Bohinjska Bistrica, Jelovška cesta št. 10. 
Osebni opis pogrešanega: visok je približno 175 centimetrov, suhe postave, delno sivih las, počesanih na prečko, oblečen v jakno zelene barve, sivkasto rjave hlače, karirasto srajco rjave barve in obut v zimske čevlje rjave barve.

Nadaljevalo se je sojenje Slovaku Zoltanu Varadyju, obtoženemu umora Elizabete Osredkar — Priča Margit Grlakova, njegovo nekdanje dekle, je zanikala nekatere obtoženčeve navedbe — Potrdila je, da je bil vzkipljiv, da jo je včasih tudi pretepal, zanikala pa je, da naj bi ji pokojna nekoč grozila — Nekega večera, ko naj bi bila Osredkarjeva že mrtva, je Varady stopil v Bežigrajski hram prestrašen in objokan

Osumljenčevo pričanje, da naj bi Osredkarjeva nekoč celo grozila Grlakovi, je ta zanikala. 
»Nekoč sem videla Elizabeto z nekim moškim, ko sta prišla v lokal, kjer sva bila z Zoltanom, vendar tega nisem razumela kot grožnjo. 
Meni ni nihče grozil.«

Peron na postaji sameva že sredi dneva, kaj šele ponoči! 
(Foto: Dušan Malovrh)

Priznati je treba, da Roterjevi vsaj za zdaj uspeva. 
Po poročilih iz zavetišča za živali v Gmajnicah se je vedenje sicer ločenih psov Atosa, Joy in Atlasa pod taktirko prevzgojiteljev spremenilo na bolje, strokovna javnost pa je vse bolj jezna, da so že leto dni v pasjem priporu, njihova usoda pa še vedno ni znana. 
Eden od članov posebne komisije nacionalne veterinarske uprave, ki nenehno bdi nad temi bulmastifi, kinolog, dr. vet. Jože Vidic , pravi: »Vse se vleče že odločno predolgo, ne smeš imeti živali toliko časa za zapahi.«

Šestintridesetletni Stanislav Meglič se je 8. marca prvič napotil v službo na ministrstvo za promet, kjer za zdaj dela s skrajšanim štiriurnim delovnim časom. 
Prav na dan žena je tudi njegov sinček Benjamin dopolnil šest mesecev, nam pove ponosni očka. 
»Prvi del kirurškega zdravljenja in fizioterapije je na kliničnem centru končan, zdaj veliko delam sam, da pridobim moč desnice,« pravi Meglič. 
Njegovo zdravstveno stanje se izboljšuje v skladu z napovedjo zdravnikov, brazgotine (duševne in telesne) pa so še vedno zelo grde.

Stanislav Meglič je spet začel hoditi v službo. 
(Foto: Dejan Javornik)

(Foto: Marko Feist)

Sodni proces se je začel oktobra, zdaj je bil tik pred razsodbo.

»Čudi me, kako so bili vsi slovenski mediji obveščeni tako rekoč istočasno.« 
Obtoženi je pred Ormožem v svoji karieri veliko let uspešno služboval v Metliki, nato v Veliki Nedelji, leta 2001 pa je pristal v Ormožu. 
Štampar pove: »Do obtožbe so se ga v Metliki spominjali kot zglednega duhovnika, zdaj ga začuda nekateri prek spleta prikazujejo v negativni luči.«

Janeza Fakina smo pobarali o morebitnih vzrokih za napad na njegove svojce: »Smrečnik je imel proti vsem nekaj. 
Vsi, od sistema do ljudi, so bili golazen, mafija. 
Sosedje so se ga bali in se mu raje ognili. 
Meni je v torek rekel, da so ga drugi svarili pred menoj, naj se me pazi, da pa je ugotovil, da sem jaz še najboljši človek. 
Mojemu sinu in snahi je očital, da špijonirata za njim, da se nekaj vidi za njunim oknom. 
Pojasnil sem mu, da je samo lučka od računalnika, sina pa posvaril, naj bo previden, a se je nasmehnil, da sem črnogled. 
Prejšnji teden je še deske kupil pri Smrečnikovih. 
Ne, te družine ne razumem … 
Hermanov sin se je snahi nekoč po telefonu predstavil za Adolfa Hitlerja .«

Prebivalci Velike Doline imajo o Hermanu Smrečniku drugačno mnenje, pripovedujejo o njegovi prepirljivosti, nezadovoljstvu z vsem, priznajo mu le marljivost. 
Zagotovo pa je bombo sam prijel v roke, zarota ali teorija zarote gor ali dol. 
Preiskovalci naj bi svoje povedali na jutrišnji tiskovni konferenci policijske uprave Krško.

Pri pokojnem Hermanu Smrečniku so našli še tri ročne bombe brez vžigalnika, 1,5 kilograma eksploziva pentrit z vžigalno vrvico in detonatorjem ter pištolo s trinajstimi naboji, eden je bil v cevi. 
Zato so odredili hišno preiskavo na njegovem domu, za nedovoljeno proizvodnjo in promet orožja ali razstrelilnih snovi pa osumili (tudi) Hermana Smrečnika mlajšega, čemur se je ta danes glasno čudil. 
»Vedel sem samo za puško iz osamosvojitvene vojne, ki mi jo je podaril, a je niti ne bi znal uporabiti.« 
Sosedje so policistom povedali drugače, da naj bi Herman, nekdanji rudar, učil sina ravnati z orožjem in eksplozivom. 
»Oče in sin sta vaščanom v pogovoru večkrat grozila, da bosta spustila vse v luft,« je še pisalo v obrazložitvi hišne preiskave.

Stanovanj kupcem, razvrščenim v prioritetne razrede, niso dodeljevali po kakšnem posebnem vrstnem redu; začeli so z enim izmed 62 ljubljanskih stanovanj, posebni računalniški program pa je med 564 kandidati, kolikor jih je želelo kupiti ravno to stanovanje, izbral prosilca, ki je imel od vseh najvišjo prioriteto. 
Kandidate so vodili pod številko vloge, edini identifikator je bila davčna številka, pripisana je bila še oznaka s prednostnimi kategorijami (mlada družina, invalidi in podobno). 
Številka stanovanj se je zmanjšala za eno, prav tako število prosilcev, izbor pa so nadaljevali. 
Za naslednje stanovanje, ki je bilo v igri, je bilo 584 prosilcev, izmed vseh je imel eden najvišjo prioriteto. 
No, potem sta se znašla dva prosilca z enakimi prioritetami in potreben je bil naključni izbor, računalniški program je izbral enega. 
In tako naprej in tako naprej. 
V poprečju je bilo za vsako stanovanje prijavljenih več sto prosilcev (zlasti v Ljubljani), kar nekajkrat je dobitnika stanovanja izbral žreb, saj je bilo več enakovrednih kandidatov – v enem primeru tudi šestnajst!

Slovenčev odvetnik Ilija Radulović nam je povedal, da je začetek sojenja napovedan za 19. marec in da bo po njegovem mnenju vsega konec zelo hitro. 
»Vsaj s stališča obrambe je primer zelo preprost, saj ni dokazov o krivdi mojega klienta. 
Težko delo bo imel sicer zelo izkušen tožilec Ratko Galičić , da bo sodnika prepričal o resničnosti obtožnice. 
Sploh zato, ker sodnika Dejana Kneževića , ki ga je doletel ta primer, ni tako lahko prelisičiti. 
Veliko izkušenj si je s podobnimi zadevami nabral že kot dolgoletni preiskovalni sodnik.«

Stare je v zagovoru povedal, da je bil 25. decembra namenjen v Črno goro, kjer je v Budvi prej živela njegova teta, ki pa se je preselila v Avstralijo. 
Šel naj bi po njene stvari, ki jih ni mogla vzeti s seboj, da bi jih odpeljal v Slovenijo, v hrambo k njeni sestri, svoji mami.

Oste Bakal

Uradniški ustroj pa se bo tudi vnaprej mirno zapletal z nesmisli sam vase in se nato branil z odločbami, na katere se ni možno pritožiti.

Drobci njenega življenja

Želimlje ležijo v dolini, na skrajnem jugovzhodu Ljubljanskega barja. 
Vas je znana po cerkveni gimnaziji. 
Spomenik sredi vasi pa pove, da je pet let tu služboval Fran Saleški Finžgar in prav tedaj napisal znameniti roman Pod svobodnim soncem.

S planinskima prijateljema

Robert Kotnik 4,17 evra; Elica Plajhner 4,17; družina Muhtari 41,73; Tadej Mihelič 8,34; Tanasije Luković 41,73; družina Todorović 16,70; družina Ribič 12,52; Specialistična ambulanta 208,65; Marjan Šadel 125,20; Marjeta Grošelj 104,40; Alenka Sukič 20,87; Bea de Cecco 12,52; Marija Oblak 20,87; družina Kerič 20,87; Stanka Škrlj 8,34; Barbara Kranjec 20,87; S. Hvalas 20,87; Ciril Ravnikar 4,17; Rafael Korošec 20,87; družina Vrabec 41,73; družina Evic 83,50; Nada Barič 12,52; Marjanca Mandeljc 41,73; Ida Šegula 20,87; Dragica Mešiček 8,34; Laszlo Balazs 4,17; Irena Katin 20,87; Karel Plečko 12,52; Sibila Crnigoj 29,25; Patricija Peternel 20,87; Janez Kranjc 20,87; Matjaž Kirn 8,34; Cilka Urankar 10,45; Metod Pirh 20,87; Milka Ljubej 20,87; Danica Skarlin 20,87; Lojzka Merc 20,87; Vesna Šuligoj 20.87; Julija Klanšek 20,87; Marija Pilko 152,35; Janez Mušič s. p. 125,20; Drago Potočnik 50,10; Janko Kokalj 208,65; družina Prosenc 41,73; Blaž Smrtnik 20,87; Ivan Rener 41,73; Vinko Jenko 8,34; Matjaž Istenič 12,52; Anton Mustar, s. p., 20,87; Franc Žnidarčič 20,87; Fani Kralj 20,87; Leja Perko 4,17; Marija Žitnik 25,05; Peter Topić 50,10; Irena Topić 50,10; Ljubo Bavec 20,87; družina Kramar 12,52; Stanislav Vardjan 20,87; Jožef Gerjevič 12,52; Franc Meh 8,34; Jožef Naglič 20,87; Nada Forznarič 41,73; Jožica Horvat 12,52; družina Hočevar 41,73; Danijel Vidic 8,34; Marija Kocijan 20,87; Z. Lozar 208,65; Franc Kostrevc 41,73; Helena Novak 20,87; Marija Horvat 20,87; Štefka Nučič 12,52; Vital Pirnat 20,87; Jože Korošec 16,70; Vincenc Žaubi 20,87; Župnija Velenje 250,40; Lidija Vidic 2,93; Marko Petkovšek 104,34; Olga Ručna 41,73; Ljudmila Potočnik 8,34; Majda Mahnič Doles 20,87; Alojzija Krautberger 83,50; SNG Maribor 929,35; Helena Novak 20,87; Katia Crnavič Babič 8,34; Alma Dzigmal 4,17; Vasilij Nahirni 16,70; Ljudmila Bombek 10,45; Akropola d. o. o. 
41,73; Vasilij Nahirni 16,70; Slavko Kunstek 20,87; Danica Žibert, s. p. 166,95; Irena Jakin 12,52; Instalacije Hribar 8,34; Danica Pavše 20,87; Tomaž Hanzin s. p. 12,52; Kommunio d. o. o. in Radio Maribor 1.045,00; Marija Kočar 20,87; Borislav Zabič 83,50; Leopold Koščak 62.59; Lidija Vidic 4,00; Mojca Potrebuješ 20,87; Tomaž Vidmar 125,20; Marija Resman 41,73; Maša Serini 4,17; Mimi Jelovčan 12,52; Jožica Petrovčič 41,73; Skupnost stanovalcev 104,00; Neža Brulc 20,00; Franc Ugovšek, s. p., 100,00; Rafael Rebec 20,00; Marica Drab 12,52; Tatjana Šubič Bulič 20,00; družina Zagoršek 50,00; Žiga Vozlič 5,00; Sebastjan Rosa 10,00; Bernarda Smit 8,35; Rezika Zupanek 8,35; Roni Nemec 22,50; Škrlj Ivana 50,00; Anton Herbst 40,00; Valentin Čuk 50,00; Ljudmila Barth 29,86; družina Opeka 15,00; Sonja Belšak 50,00; Leon Perša 20,00; Marjana Fekonja s. p. 200,00; Marija Jensterle 30,00; Arhinex, d. o. 420,00; Franc Cvetko 20,80; Sonja Marija Blumaue 10,98; Sadeta Čeman 10,00; Janko Dernič 50,00; Dušan Avbelj 100,00; Elica Plajhner 4,18; Alojz Rudolf 25,00; Nita Habjan 10,00; Anica Skrbič 15,00; Nevenka Kanduč 15,00; Cvetka Cukvogrič 20,00; Franc Kranjec 50,00; Nevenka Hudobivnik 20,00; Marjan Lah 100,00; Aldo Bundrla 5,00; Tanja Hlade 40,00; Albina Belc 45,00; Milka Polenšek 15,00; Alojzija Ferlinc 20,00; Mystic bar 36,77; Vital Pirnat 20,00; Urbano, d. o. o., 835,00; Lidija Pišer 20,86; Marija Petek 20,87; Ibrahim Beganovič 20,00; Instalacije Hribar I. 9,00; neimenovani darovalec 15,00 evrov.

(O. B.)

Cvetličarna in vrtnarija Miroslava Kurbusa , ki je prav tako imel težave z delavko, ta se je poškodovala v prometni nesreči. 
(Foto: O. B.)

Čeprav niški okrožni sodnik Zoran Krstić v primeru Plut nima več kaj početi, se tudi po današnji razpravi ni odločil za razsodbo. 
Razglasil je, da je dokazni postopek končan, nato pa dal odvetnikoma in tožilcu skoraj mesec dni, da pripravita sklepne besede. 
A tudi 24. aprila še ne bo razsodbe. 
Po srbski kazenski zakonodaji mora predsednik senata slišano dobro premleti in v petih dneh sporočiti razsodbo.

Križe in okoliške vasi so majhne in glas o storilcu se je med ljudmi hitro razširil. 
V osrednji vaški točilnici smo slišali, da naj bi policisti v pest stisnili Vilijema Gliho s Spodnjega Vetrnega, ki se je pred kratkim pričel okoli voziti z novim avtomobilom. 
»Miren možakar je, včasih sicer veliko govori, toda da bi on oropal Rozmana, si ne bi mislili,« so povedali v Košuti v Križah. 
Nekaj stran, v baru Oaza, kjer so dopoldne na kavi obrtniki iz okolice, so povedali, da Rozman ni bil edina žrtev tatu: »Drugo tatvino, ki je znana policistom, je storil pri svetovno znani umetnici Ireni Grafenauer , ki stanuje blizu njega, a ji je denar, menda je šlo za okoli pet tisoč evrov, kasneje vrnil.« 
Da bo nekaj resničnega med govoricami, potrjuje tudi nadaljevanje poročila o preiskavi pri Glihi, ki o drugi tatvini pove: »Kriminalisti so z zbiranjem obvestil ugotovili tudi, da je osumljeni od 2004 občasno opravljal različna hišna opravila. 
Ob tem si je prisvojil originalni ključ stanovanja in si izdelal kopijo, original pa vrnil tja, kjer ga je dobil.« 
Dejanje je ostalo neopaženo. 
S kopijo originalnega ključa naj bi Gliha večkrat nemoteno vstopil v stanovanje in si prilaščal različne vsote denarja. 
Ko so ugotovili, da jim nekdo krade denar, je sum padel na človeka, ki je pri njih opravljal dela. 
Gliha, ki je bil nekoč zaposlen kot aranžer pri Mercatorju, naj bi priznal tatvino in vrnil denar.

Gospoda odvetnika pa ni bilo

Sledile so pritožbe na višje sodišče tako obsojenega Egipčana kot tudi koprskega tožilstva. 
Izvedeli smo, da je pred kratkim višje sodišče zaradi neutemeljenosti zavrnilo obe pritožbi, je pa moralo odpraviti stranski ukrep izgona tujca iz države, ker je kot dokazilo prejelo lani izdano odločbo, da je Ahmed El Sibai državljan Slovenije. 
Da bi bila ironija še večja, je notranje ministrstvo lani izdalo odločbo o dodelitvi državljanstva, potem ko je bil Egipčan na prvostopenjskem sodišču že obsojen za kazniva dejanja spolnega nasilja, grdega ravnanja in ogrožanja varnosti. 
Dobrodušnost naše države je pričakal v priporu, kjer še vedno sedi, saj so mu ukrep podaljšali do pravnomočnosti sodbe.

Kdo bo prvi ujel Janka Kermca ?

Izdelki Mlekarne Celeia oblikovno res niso v nebo vpijoči.

Kmet Janez Slevec iz Domžal, predsednik Poslovnega združenja govedorejcev

Moram se dotakniti še mojih stikov s hčerkama. 
Držim se sodne odredbe. 
Predajno mesto je določilo sodišče in tja tudi prihajam, zadnje mesece se zaman vozim v Maribor, saj nekdanja žena otrok ne pripelje iz Avstrije na dogovorjena srečanja. 
V septembru 2006 je namreč mati na svojo roko odpeljala hčeri v šolo v tujino, kljub vsem odredbam, ki so bile takrat veljavne. 
Sam sem posredoval prek odvetnika na sodišču, da se hčeri pripelje k pouku v šolo, kjer sta še danes vpisani, a vse zaman, saj sploh ni bilo odgovora. 
Od začetka januarja 2007 pa do danes pa v Maribor na tri tedne hodim le gledat na uro, ker se mati hčera več ne zmeni za stike. 
V tem času sem tudi izvedel na CSD Ormož, da hčerki obiskujeta tri stopnje nižje razrede kot bi morale pri nas. 
O tem je obveščeno tudi ministrstvo za šolstvo in šport ter ministrstvo za socialne zadeve, delo in družino. 
Tudi na pozive CSD Ormož se žena ni oglašala, prav tako prezira vse pozive osnovne šole Ormož. 
Mene res vabi na srečanja v Avstrijo, vendar se tam ne počutim varnega, saj sem v tem času že doživel grožnje. 
O njenem neizvajanju stikov s hčerkama sem sproti obveščal CSD Ormož in PP Ormož, kar je mogoče preveriti. 
Glede telefonskih pogovorov in SMS-sporočil pa moram povedati, da bivša žena telefona sploh ne dviguje, na SMS pa odgovori le občasno, za kar imam tudi jaz shranjene dokaze v telefonu. 
Mobilni telefon hčerk pa je že več kot pol leta nedosegljiv ali celo izklopljen, kljub temu da sem jima redno kupoval kartice, dokler so bili stiki.

Kranjski vrtec Mavrica, ki skrbi za devet otrok s posebnimi potrebami, je okužen z legionelo — Vodja sanitarno-živilskega nadzora nad kranjskimi vrtci Marjeta Podpečan trdi, da okužba zaradi nizke koncentracije sploh ni mogoča

Ko je okrožna državna tožilka Bojana Podgorelec prebrala obtožnico, po kateri naj bi Stojan Auer poskušal državo pretentati za 25 milijonov tolarjev, je bil odgovor mariborske zvezde šovbiznisa: »Pred dnevi sem z davčnega urada prejel popravljeno odločbo, v kateri je davčni organ od petih nepravilnosti štiri popravil kar sam. 
Za peto nepravilnost upam, da jo bomo razjasnili tukaj na sodišču.« 
Zatem je na dolgo in široko razlagal, da se je s skrivnostnim profesorjem Braunom srečal na televizijskem sejmu v Frankfurtu. 
Dogovorila sta se za izobraževanje njegovih delavcev in Auer je podpisal pogodbo.

Zoran Mezga se je pojavil tudi v zgodbi o smrti brezdomca Alojza Levančiča novembra 2004 na Gradišču nad Pijavo Gorico. 
Eden od vpletenih je na sojenju trdil, da je bil Mezga poleg, ko se je zgodil zločin, sam pa je to zanikal. 
Mezga, ki na sodišču sprva ni hotel odgovarjati na vprašanja o okoliščinah smrti Levančiča, se je za štiri tedne znašel celo v priporu. 
Sodnik ga je pred tem mirno opozoril, da je po zakonodaji dolžan pričati, sicer ga lahko kaznuje, a se je Mezga razburil, da ne bo dajal izjav. 
Po več tednih pripora je sodišču le uspelo iz njega izvleči nekaj odgovorov. 
(V. A.)

Zagovornica Albina Vedenik bi ob soglasju tožilke Petre Apšner sojenje zaprla za javnost. 
(Foto: Sherpa)

»V času, ko sem bil tam, nikoli ni bilo prepira med obtoženim in stanodajalko,« je dejal. 
»Lahko povem, da sem se večkrat sprl z njo, ker je bila živčna, nikoli nisi vedel, kaj je prav in kaj ne. 
Tam sem nekajkrat videl tudi Marjana Dežmana (partner pokojne, op. p.), ki je prihajal v hišo. 
On je bil hišnik. 
Po umoru mi je najemnik Sašo P . povedal, da ga Dežman nagovarja, naj na sodišču pove, da Betka (Elizabeta) nikoli ni posojala avtomobila. 
Toda prijatelj Marko V . mi je zatrjeval, da je večkrat videl Zoltana in Beti skupaj v avtu. 
Ko sem to prek SMS sporočil Dežmanu, me je aprila lani dvakrat klical in me spraševal, ali hočem denar, da o tem ne bom spregovoril na sodišču. 
Ko sem mu odgovoril, da hočem pričati, me je ozmerjal s kriminalcem. 
Menim, da Zoltan ni človek, ki bi lahko storil kaj takega, kot je umor.«

Ena od prednostnih nalog v KS Lokovica je tudi varnost udeležencev v cestnem prometu. 
Ker je nevarno priti peš iz enega v drugi konec kraja, so si prizadevali za gradnjo pločnika ob Šaleški magistrali. 
Zdaj so to misel opustili in namenili več pozornosti ureditvi prehoda za pešce pri avtobusni postaji v spodnjem delu Lokovice, kjer so v veliki nevarnosti predvsem šolarji. 
V KS pravijo, da bodo morali glede na predvideno traso hitre ceste in povečan promet nekaj ukreniti.

Višje sodišče v Ljubljani je včeraj prisluhnilo pritožbam tožilstva in obrambe na sodbo novomeškega sodišča v primeru bombnih napadov v romskih naseljih v Žabjeku in Dobruški vasi — Obramba predlaga razveljavitev in vnovično sojenje za Janeza Schullerja, Leona Podlogarja in Branka Žižmonda, tožilstvo pa obsodbo za oproščena Ludvika Praznika in Darjana Revinška — Oboji se sklicujejo na zmotne ugotovitve dejanskega stanja

Obtoženec je vpil na sodnika

Celje, 11. januarja

V ospredju je zato vprašanje obtoženčeve prištevnosti (v času dejanja in pozneje). 
Psihiatrični izvedenec Gorazd V. Mrevlje si je lani izboril dva meseca za podrobnejše opazovanje Ulčnika. 
V tem času bi se pokazali morebitni bolezenski znaki in razvoj bolezni.

Grčarice, 15. januarja

Plutu so znova pokazali zapisnik, za katerega je na prvi razpravi trdil, da na njem ni njegove pisave, in znova je zanikal: »Ni moj.«

Včeraj zjutraj je počasi mimo cerkve Marije Vnebovzete prebirala stopinje 73-letna Franja Jankovič , misli so ji najbrž uhajale k pokojnemu možu Janezu , čigar grob je pravkar obiskala. 
Toda njen mir je nenadoma, ravno pred župniščem, pretrgalo lajanje. 
Ne enega psa – bili so trije. 
Krdelo. 
Z odprtimi gobci so se ji zapodili naravnost v noge.

Ptuj, 21. januarja

Ljubljana, 4. januarja

Tik pred vhodom na njegovo posest ga je ustavilo drevesno deblo, položeno čez pot. 
Tedaj ni pomislil na zasedo, stopil je iz vozila, da bi odstranil oviro. 
Takrat se mu je približal zamaskiran neznanec, oborožen s pištolo, in trikrat sprožil. 
Izet se je, tako so pripovedovali njegovi sorodniki, sicer ubranil smrtnega strela naravnost v glavo, a je bil dvakrat zadet, in kot se je izkazalo, so bile rane zanj usodne. 
Ranjen v čeljust in telo se je opotekel do barake, kjer je bil njegov delavec, in ta ga je takoj odpeljal proti bolnišnici. 
Med vožnjo je Ramčilović o napadu obvestil policijo, ki je območje blokirala, vendar napadalca niso odkrili.

Ivana Ferbežerja, nekdanjega profesorja psihologije na mariborski pedagoški fakulteti, so včeraj obsodili na leto in štiri mesece pogojne zaporne kazni zaradi spolnega nadlegovanja študentk — Obenem mu je senat izrekel dosmrtno prepoved opravljanja poklica šolskega psihologa in pedagoga — Oddahnili so si predvsem starši otrok na Dravskem polju, saj je bil Ivan Ferbežer v zadnjem obdobju psiholog na osnovnih šolah v Kidričevem in Cirkovcah

Psa udaril po glavi in ga vrgel v jašek

Hedvika Čerpnjak ob usodnem jašku (Foto: Oste Bakal)

Helena Bavčar v začasnem zavetišču (Foto: Oste Bakal)

Že ko sta ga malo po poldnevu paznika s Povšetove privedla v razpravno kamrico okrajnega sodišča, je ponorel ob pogledu na snemalca POP TV. 
Kletvice so kar bruhale iz njega: »Kaj delaš tu? 
Jebem ti mater klošarsko, marš u pičku materinu, prekleti klošar! 
Sodnica, zakaj dovolite to? 
Ti bom brcnil v kamero!«

Življenje brez cigarete

Skopa novička avstrijske tiskovne agencije je številnim Sobočanom in Prekmurcem toplo in sončno nedeljsko popoldne ovila v črno. 
Govorila je o smrti mladega fanta, 19-letnega študenta Gregorja Kranjca iz Razlagove ulice v Murski Soboti. 
Pri deskanju na snegu na avstrijskem Koroškem se je smrtno ponesrečil. 
Mladenič, ki je počitnikoval na ledeniku Mölltal, naj bi po padcu drsel 150 metrov, pri čemer si je zlomil tilnik.

Ustavil se je svet

Bil je zelo dober šprinter. 
(Foto: Oste Bakal)

»Nisem mu očitala, da je kaj ukradel,« se je zagovarjala Lavtarjeva. 
»Sam je naredil pomp, ker je zadevo dal v javnost. 
Nisem rekla, da ni treba varnostnika in policije, da ga imam pravico pregledati. 
Ko je slekel suknjič in ga vrgel na pult, sem res pretipala žepe, ker je tako rekoč s tem, ko je vrgel suknjič, dobesedno izzval, da sem pretipala, ali ima v žepih baterije. 
Potipala sem oba žepa suknjiča in ugotovila, da v žepih nima nič.«

Ivan Končar : »Čakal sem na opravičilo sodnice in bi vse skupaj umaknil, pa tega nisem dočakal.« 
(Foto: Vojko Zakrajšek)

Tisti konec tedna je bil na šišenskem atletskem štadionu nacionalni atletski pokal. 
Pa so nedeljsko tekmovanje 5. junija 2005 organizatorji odpovedali zaradi tragedije, ki se je okrog pol petih zjutraj zgodila na bližnji Celovški cesti.

Okrožni državni tožilec Janez Palovšnik ob branju obtožnice zoper 49-letnega Jeseničana Romana Velikonjo ni pustil dvoma. 
Razširjenemu sodnemu senatu, ki mu je predsedovala sodnica Andreja Ravnikar , je prebral dejstva in trditve, ki nekdanjega taksista bremenijo štirih kaznivih dejanj: umora, poskusa umora in dveh lažjih telesnih poškodb. 
Kot je zapisano v obtožnici, je Velikonja že pred dežurno preiskovalno sodnico Metko Radjenovič zatrdil, da mu je žal, saj ni hotel nikogar ubiti ali poškodovati, ampak le prestrašiti skupino za točilnim pultom lokala, ki ga je imel v najemu.

Menjava zagovornika

Csipö je bil 20 let tožilec, a mu s tožilko Anko Kozamernik ni uspelo pri kandidaturi za vodjo okrožnega tožilstva v Kranju. 
Na predlog vrhovne državne tožilke Barbare Brezigar je bila na to mesto znova imenovana Irena Kuzma . 
Njena protikandidata sta izstopila iz tožilskih vrst in le lučaj od sodišča odprla skupno odvetniško pisarno. 
Po upokojitvi Staneta Boštjančiča in premestitvi Francke Slivnik na okrajno sodišče v Radovljico je tako kranjsko tožilstvo precej mršavo kadrovsko zasedeno.

Rajko Folič , ki naj bi bil usodnega dne v Caffe Innu in je na zaslišanju pred preiskovalno sodnico 4. decembra 2006 izjavil, da je slišal natakarico, ko je povedala Velikonji , da so jo dopoldne izsiljevali, bo v ponedeljek ob 8.30 sedel pred sodnico Andrijano Ahačič na kranjskem okrožnem sodišču. 
Obtožen je kaznivega dejanja velike tatvine po členu 211/I kazenskega zakonika. 
Folič, čigar pričanje v primeru Caffe Inn je bilo precej luknjičavo, naj bi v lokal prišel uro pred incidentom in sedel za mizico v kotu. 
Ko se je začelo streljanje, naj bi Folič, takrat na begu iz zapora, po drugem strelu stekel iz lokala, a naj bi skočil točno pred cev pištole. 
Tretji ali četrti strel, eden od njiju je zagotovo zadel Mirana Kovačeviča , bi priletel naravnost vanj, kar nam je pozneje potrdil tudi ranjeni Kovačevič. 
Foliča v trenutku streljanja po izjavah prič ni bilo v lokalu.

Ker nismo razumeli, čemu je moral Franc umikati svoj avto z dovozne poti, smo si pustili razložiti: »Ja, oni ni prišel krast peš, ampak s kombijem, belim peugeotom z odprtim kesončkom. 
Ne, ko je odpeljal, na njem ni imel nič naloženega.«

Ljubljana, 2. januarja

(B. C.)

Umorjena Uršula nima prednosti

• Izvedenec Janez Golja , ki je obremenil mater, je zaposlen kot vodja Centra za forenzične preiskave pri policiji, ki je preiskovala kaznivo dejanje, in bi moralo biti v njegovem interesu, da pritrdi preiskovalcem.

Štiri leta pozneje je Uršulin umor še vedno skrivnosten, obtožnica pa bremeni njeno mamo Dragico . 
(Foto: Dejan Javornik)

(Foto: Jani Dolinšek)

Obravnava se bo nadaljevala 5. februarja.

Jaka Ulčnik se zagovarja kot nedolžen. 
Tiste noči konec junija 2005, ko se je na njihovem domu pod streli iz pištole zgrudil brat Jože, Lojenovi pa se je s kroglo v prsih čudežno uspelo ubraniti napadalca (v temi ga je prepoznala po glasu, forenziki pa so na kraju zločina odkrili njegove biološke sledi), naj bi spal v svoji sobi. 
Tam ga je res našla trojica policistov – dva med njimi je senat danes tudi zaslišal. 
Nenad Iseinovski je vodil akcijo prijetja. 
»V sobi je na svoji postelji ležal na hrbtu in dajal vtis, da spi. 
S kolegom sva ga zgrabila, ga potegnila na tla in mu vklenila roke na hrbtu.« 
Da se obtoženi ni upiral, je potrdil tudi policist Milan Rožman , ki je na Ulčnikovi glavi prav tako opazil nekaj odrgnin, telesnih poškodb pa ob aretaciji ni dobil. 
Ulčnikove praske so bile posledica spopada z Lojenovo, ki mu je na glavi razbila masažni aparat.

Sodnica Dejana Fekonja je danes Kuna oprostila, saj naj po njenem mnenju ne bi imel razloga, da ne verjame Kozjekovim besedam, ki jih je ta potrdil tudi na sodišču. 
In ko je Kun pred Zamernikom govoril o cinkanju in o odnašanju informacij iz policije, naj bi govoril prav v zvezi s tem, kar mu je povedal Kozjek, ki je, mimogrede, bratranec kriminalista Pečolerja. 
Beseda cinkanje je po sodničinem mnenju morda res nekaj negativnega, ni pa nujno tudi kaznivo dejanje. 
Ni razžalitev, morda bi lahko bila žaljiva obdolžitev.

V vrtini nekaj smrdi

Po lanskem strelskem obračunu v jeseniškem lokalu Caffe Inn je priprti strelec Roman Velikonja ostal brez precejšnjega dela nepremičnin — Dražba za poplačilo dolgov je potrdila govorice o zadolženosti nekdanjega taksista — Nekateri dražitelji so zahtevali odstranitev fotografskih objektivov in čeprav je bila dražba javna, jim je sodnica Nataša Gašperin ugodila

Vse zanika, prepričan je, da je ta obtožnica le eden od dokazov, da sta poskušali medvoška policija in občina podjetju Roto na vse pretege onemogočati poslovanje. 
Koristile naj bi jima vse metode, tudi načrtno napačno informiranje občil. 
Trdi, da nikoli ni ponarejal uradnih dokumentov in da je moral Roto vsepovsod predložiti le originalne dokumente, ne pa kopij. 
Zatrjuje, da je Lipa v skladu z zakonodajo vsako leto decembra občino zaprosila za podaljšanje delovnega časa in vse do leta 2001 ga je tudi dobivala. 
Zatem pa naj občina sploh ne bi več odločala o vlogah podjetja Roto, vloge in prošnje od 2001. do 2006. pa so še zdaj nerešene. 
Zakaj jih je po njegovem mnenju nezakonito ignorirala, pa ne ve.

Na pobudo zaskrbljenih sosedov, ki so Vilijevo življenjsko pot spremljali vsa leta, so pri mariborskem Rdečem križu začeli zbirati denar zanj. 
Tudi z vašo pomočjo, spoštovani bralke in bralci, se je na transakcijskem računu nabralo nekaj manj kot 2500 evrov. 
Te bodo namenili za poplačilo prvih stroškov v domu upokojencev. 
Oseminštirideset tisočakov socialne pomoči verjetno ne bo zadostovalo za kritje vseh obveznosti v domu upokojencev Danice Vogrinec.

V soboto je bila še ena predstavitvena delavnica in kot vse dozdajšnje je bila tudi ta zelo uspešna. 
Predstavila se bo Prva-K, klinika za male živali iz Gorkičeve ulice v Ljubljani. 
V hali A v BTC so delili veterinarske nasvete, nasvete o prehrani ter za odpravo morebitnih neprijetnih vedenjskih motenj vaših ljubljenčkov. 
Prišlo je kar precej obiskovalcev, ki so želeli kaj povprašati o svojih štirinožnih prijateljih.

Križnik Albin Žnidarič (Foto: Jaroslav Jankovič)

Obtičala pod vrhom

Osemnajstletni Sergej Štromajer z Zgornje Polskave je v petek popoldne iz mehanične delavnice, kjer je opravljal obvezno prakso, brez izpita odpeljal dostavni avtomobil renault express — Zvečer je štiri 16-letne prijatelje popeljal naokrog, pri Leskovcu pa zletel s ceste — Avto je ob silovitem trčenju v drevo prepolovilo; sopotnik na sprednjem sedežu, G. B., je umrl na kraju nesreče, trije mladi fantje, ki so sedeli v tovornem delu avtomobila, so hudo ranjeni, voznik naj bi bil v smrtni nevarnosti

Še huje je bilo oktobra leto pozneje. 
Takrat sta pred Pragerskim trčila osebna avtomobila. 
Štirje udeleženci so umrli na kraju nesreče, preostale so s hudimi poškodbami odpeljali v mariborsko bolnišnico in ljubljanski klinični center. 
Voznik enega od avtomobilov je v poznem jesenskem večeru v preglednem ovinku zapeljal na nasprotni vozni pas in čelno trčil v nasproti vozeči avtomobil.

»Čebelarstvo ima v Sloveniji dolgo tradicijo, z njo se lahko pohvalimo tudi pred svetom,« v Čebelarskem centru na Brdu pri Lukovici zastavi pogovor tajnik ČZS Anton Tomec in nadaljuje: »Čebelarstvo temelji na ljubiteljstvu. 
Direktne ekonomike v njem sploh ni, razmere zanj so vse težje: na čebelah se kažejo obremenitve okolja, pojavljajo se različne bolezni (tudi do zdaj neznane), zaradi odprtosti pa prihajajo na evropski trg čebelji pridelki po nizki ceni z vsega sveta. 
Vendar se Evropa zaveda koristnosti čebel za ohranjanje ekološkega sistema in za opraševanje rastlin – kar sta glavni podlagi za ohranjanje čebelarstva.«

Pomore čebel je možno ovrednotiti tudi denarno: »Vsaka čebelja družina je vredna 188 evrov. 
Vsaka zastrupitev na območju povzroči odmrtje več čebeljih družin, vedno več kot sto. 
Nekatere zastrupitve so jih pomorile tudi že tisoče, pogoste pa so na intenzivnih kmetijskih in sadjarskih območjih. 
Celotna procedura dokazovanja krivca je povezana s sodnimi postopki. 
Sam moraš tožiti in dokazovati – zato ni nič čudnega, da to ni uspelo še nobenemu čebelarju.«

V premislek

Desetletni Dedo Derviševič je morda najbolj nasmejan četrtošolec v kočevski Osnovni šoli Ljuba Šercerja. 
Njegov nasmeh je nekaj posebnega: iz njega žarita otroška toplina in življenjska volja, ki povesta več kot vse besede. 
Kajti Dedo ne more govoriti, tako kot tudi ne more hoditi ali jesti trdne hrane – jedi mu zmeljejo, spasirajo. 
S svojci, učitelji, sošolci in prijatelji se sporazumeva s kretnjami, a razume več, kot lahko pokaže.

Mati in 43-letni oče Šefik sta ga dala najprej v zavod v Šentvidu pri Stični in nato v Goro pri Novi Gorici, ker pa sta si močno želela, da bi odraščal z njima in svojimi sestricami, sta ga naslednji dve leti vsak drugi dan vozila na razgibavanje v Ljubljano. 
Tudi na Občini Kočevje so pokazali veliko skrb za malega someščana in prijatelja: omogočili so mu, da je prek zavoda Jutro, ki na Kočevskem že pet let izvaja varstvo in nego na domu, dobil osebno spremljevalko. 
Okrog devete ure ga pripelje v šolo, po 14. uri ga prevzame ter vrne v domače gnezdece, v naselju Trdnjava nad Kočevjem.

Če pride kuga, bo vse propadlo

Nevarna ekstenzivnost

Spremenite življenjski slog

Znova varnostniki?

Koper, 29. marca

Vladimir Jerman

Medtem ko po vsej Sloveniji še vedno odmeva primer moškega z Velike Doline pri Brežicah, ki je zaradi groženj z bombami v soboto končal pod policijskimi streli, se je podobna tragedija obetala v sredo dopoldne v Gorenjem Kamenju pri Novem mestu. 
Sedeminštiridesetletni A. H. iz Trebnjega, ki v zadnjem času prebiva v tem kraju, je okoli sedme ure zjutraj poklical policijo in še nekaj služb ter povedal, da bo razstrelil hišo ter se polil z nafto in zažgal.

Takoj po izreku oprostilne sodbe se je 36-letni Alojz Lah znova znašel v krempljih goriški policistov — Deležen naj bi bil grobega ravnanja, zato se je na postopek mož postave pritožil — Na novogoriški upravi so nam povedali, da del pritožbe še obravnavajo pri njih, drugi del pa na ministrstvu za notranje zadeve

Druga, nemara še mnogo bolj ironična ugotovitev pa je, da je MOC na okrajnem sodišču pravzaprav formalno iztožil soposest na objektu, ki je leta 1515 zgrmel v Savinjo, konec petdesetih let pa so nato zgradili novega. 
Sodišče v sklepu in obrazložitvi namreč navaja Romanski palacij kot nesporno dejstvo oziroma zanj uporablja oznako »tako imenovani«. 
Zakaj bi se MOC pravdal za objekt, ki skoraj pol tisočletja ne obstaja več? 
Spor je nastal aprila lani, ko je prostore zapustil najemnik Mihailo Lišanin , samostojni podjetnik, ki mu je MOC za pet let brezplačno omogočil delovanje otroške galerije. 
Po njegovem odhodu so člani TDC zamenjali ključavnice na poslopju, kjer hranijo del društvene dokumentacije, rekvizite, nekaj vrednejših zgodovinskih predmetov, vanj so preselili tudi sedež društva, s tem pa so si nakopali tožbo MOC (brez odškodninskega zahtevka).

»Tudi starše slovenskih otrok,« pritrdi, »ki bodo malčke pošiljali v hrvaške vrtce oziroma jih že pošiljajo, saj ga pri nas nimamo, povrhu pa so tam bistveno cenejši, bomo subvencionirali.«

Biznis z mamili in telefoni

Mangart še skriva nesrečnega Likarja

Dejan je prijatelja res odpeljal na Vrhniko. 
Že prej pa je Huskić v igro pritegnil takrat še mladoletnega Vrhničana Gordana M ., ker je potreboval vodnika po samotni cesti proti kamnolomu. 
Skupaj so nekajkrat prevozili pot do kamnoloma, skrivnostnega prodajalca zlata (ki sploh ni obstajal) pa ni bilo od nikoder.

Gradnje bi moralo biti po načrtih izvajalcev konec prihodnje leto. 
Na nepremičninskih agencijah smo izvedeli, da s trženjem stotnije stanovanj ne bo nikakršnih težav, nasprotno, pričakujejo, da bodo šla zaradi lokacije in prestižnosti objekta za med. 
Koliko bodo zahtevali za kvadratni meter, ne govorijo, češ, številke še niso dokončne, pa poslovna skrivnost in oh in sploh. 
Takole, po še nezgrajenih hodnikih pa se šepeta, da se bo cena kvadratnega metra začela pri kakšnih 5000 evrih, v prejšnji valuti bi rekli 1,2 milijona tolarjev.

Slovenski bogataši imajo približno toliko milijard kot najbogatejši Zemljani na Forbsovi lestvici, le da v nekdanjih tolarjih in ne dolarjih ali evrih — Zmagovalec slovenske lestvice Mirko Tuš je vreden okrog 240 milijonov evrov — Najbogatejša Slovenka je Melanija Knavs, žena ameriškega milijarderja Donalda Trumpa — Manjši ko je milijarder, mirnejši je njegov spanec

9. 
Branko Drobnak (Poteza) 47,2

Draga Prajnerja, ki boleha za shizofrenijo, je okrožno sodišče v Murski Soboti kaznovalo s 67 meseci zapora — Avgusta 2005 je pretepel Emila Greflina, ki je umrl v bolnišnici, leto pozneje pa Željka Fajfarja, ki se je po daljšem zdravljenju le izvlekel — Tožilec ni našel veliko olajševalnih okoliščin za obtoženca, očeta treh otrok — Obramba je trdila, da je šlo za silobran, in že napovedala pritožbo — Prajner ostaja v priporu, saj obstaja ponovitvena nevarnost

»V društvu smo pripravljeni z zvezo skleniti le najemno pogodbo, nikakor pa ne, da del doma postane njena lastnina,« odstira drugo plat iste zgodbe Matjaž Virant. 
»Pričakovali smo, da si za to prizadeva tudi župan Jože Levstek, ki je odgovoren za izvajanje požarne varnosti v občini, in da bo zahteval, da se tožba umakne. 
Ker tega ni storil, smo mu vrnili pozivnike.«

Janez Henigman : »Vrnitev pozivnikov je zame izsiljevanje. 
To pomeni tudi odpoved javne gasilske službe.« 
(Foto: Milan Glavonjić)

O tem, kaj ga moti, pa noče govoriti. 
»Lahko povem le to, da ni niti na enem paketu s heroinom Staretovih prstnih odtisov. 
V zagovoru se brani, da ne ve, od kod mamilo v najetem avtomobilu. 
Pravi pa, da se je tudi njemu zdelo nekaj stvari zelo čudnih. 
Avtomobilski računalnik naj bi mu nenehno prikazoval, da ima goriva še za tisoč kilometrov vožnje, nato naj bi naenkrat padel na petsto, pa bil že v naslednjem hipu na rezervi. 
O drugih motečih elementih v preiskavi pa vam bom povedal po koncu preiskave,« nas je odpravil Starčević.

Čas, ko je na telefonu Osredkarjeve zabeležen klic usodnega večera, je seveda pomemben glede na ugotovljen čas njene smrti; obtožnica navaja, da je umrla med 20.30 in 23.00, in to na drugem koncu mesta, pri zapuščeni vili v Veselovi ulici. 
Glede na to, da priča izpoveduje, da sta se Osredkarjeva in Varady izpred hiše v Velikovški ulici odpeljala v večernih urah oziroma v mraku, ni mogoče prezreti, da je Branko S. precej neverodostojen glede časovnih opredelitev dogajanja.

Ljubljana, 24. januarja

Ljubljana, 11. februarja

Kakšna so merila pri odločitvah o ponujeni varščini, pravzaprav ni izrecno predpisano. 
To je prepuščeno lastni presoji sodišča, pri tem pa nikogar ne zanima izvor premoženja obdolženca, ki ponudi mastno varščino. 
Glavno je, da se denar na računu sodišča res pojavi.

Kot smo že poročali, se je sumljiva nesreča, zaradi katere je bila Danijela Hot za zapahi, zgodila 3. septembra lani. 
Bilo je okoli 20.30 v Letoviški ulici v koprski Žusterni, kjer skoraj ni prometa. 
Ko so policisti zbrali več podatkov o dogodku, so ugotovili, da je voznica namenoma treščila v moža Vejsila, ki je bil pri tem huje poškodovan. 
Po nesreči je pobegnila s kraja dejanja in se čez nekaj ur sama oglasila na policijski postaji v Ljubljani in povedala, da je zbežala pred nasilnim možem, pri tem pa ga je morda povozila.

V izpovedi je navedla, da je pred tem pobegnila v Srbijo, vendar jo je mož našel, jo s silo zadrževal, pretepal in grozil, nato pa jo je prav tako s silo pripeljal nazaj v Slovenijo. 
Takrat mu je poskušala ubežati in zgodila se je nesreča.

V obtožnici je zapisano, da je Darja Eržen konec leta 1996 uporabila homeopatske metode zdravljenja. 
Takrat je bila zdravnica v kranjskem zdravstvenem domu in je pacientu Janezu Podgoršku iz Trboj, ki se je odpravil na strokovno potovanje po Afriki in je verjel v homeopatsko zdravljenje, predpisala homeopatsko zaščito pred malarijo. 
Erženova je Janeza, ki je po vrnitvi iz Afrike, vsaj tako je sklepati po izvedenskih mnenjih, kazal očitne znake malarije, še naprej zdravila homeopatsko, vendar je 25. novembra 1996 umrl zaradi omenjene bolezni. 
Za očitano kaznivo dejanje povzročitve smrti iz malomarnosti je zagrožena kazen od pol leta do pet let zapora. 
Na prvem sojenju pred senatom kranjskega sodišča so ji februarja 2002 prisodili osemmesečno pogojno kazen s preizkusno dobo dveh let. 
Darja Roblek in danes že upokojeni Drago Demšar , zagovornika zdravnice, ki zdaj dela kot laborantka, sta se pritožila. 
Višje sodišče je pritrdilo prvostopenjskemu in celo podaljšalo preizkusno dobo na tri leta. 
Sledila je pritožba na vrhovno sodišče, ki je 24. decembra 2004 zadevo vrnilo okrožnemu v vnovično sojenje. 
Primer je na kranjskem sodišču miroval leto in pol.

So morilci fantje iz sosednjih vasi?

Tomaž Vukovič

Dražgoše, 28. februarja

Maribor, 28. marca

Po dvajsetminutnem posvetovanju se je sojenje nadaljevalo z obrazložitvijo sodnice Andreje Lukeš . 
»Predlogu zagovornice obtoženega se ne ugodi. 
Zastaralni rok je po mnenju, ki ga je izdalo vrhovno sodišče, po izreku pravnomočne sodbe, 1. septembra 2005, prenehal teči in je znova začel teči ob ugoditvi zahteve za varstvo zakonitosti, 9. marca 2006,« je dejala Andreja Lukeš. 
Za pravne laike to pomeni, da bo Stojan Auer moral počakati še sedem mesecev, preden bo lahko mirno spal brez bojazni pred pregonom. 
»Ta rok je 5. september letos,« je pojasnila Firm-Gavezova. 
Sojenje se bo nadaljevalo 14. maja.

Bil je petek, 31. julija 1992, ko so se v hiši na Logu številka 104 skupaj znašli Jožica, Jože in Didi Mlakar ter njen fant Vojko Kotnik. 
Kako so se zbrali, pravzaprav še danes ni jasno. 
Dejstvo je, da se takrat krvavo končala zgodba o triletni ljubezni med mladima človekoma, ki sta poskušala zaživeti skupaj, a je bilo vmes preveč ovir. 
Vojko je namreč uveljavljal svoje popolno lastništvo nad dekletom, ki še ni končala šolanja, ki si je želela študirati in uspeti v življenju. 
Zaradi sumničenja in pritiskov je Didi pravzaprav živela v nenehnem strahu, bolj kot zase se je bala za starše in 15-letnega brata .

K sreči se je končalo brez hujših poškodb. 
(Foto: CPK)

Uboga Heather vijuga na Krvavcu?

Dolga vas, 6. februarja

Družina Kastaneto z Vrha nad Želimljami bo po štirih letih v svojo še nedokončano hiško končno lahko napeljala vodo in elektriko — Denar smo zbrali na Delu, d. d., s humanitarno akcijo Osrečujemo ter prispevki bralk in bralcev Slovenskih novic v Sklad Ivana Krambergerja — Ljubici, Boštjanu in malemu Primožu ne bo več treba po vodo na bencinski servis, živila bodo lahko hranili v hladilniku in se umivali v domači kopalnici

Ljubica se hoče vrniti v poklic, ki ga je opravljala, preden jo je ustavila prometna nesreča – postala bi zavarovalniška agentka. 
Ve, da bodo sami skrbeli zase. 
Toda tisoči evrov za vodo in elektriko so tako daleč, tem bolj, ker se morajo, po poplačilu položnic in posojila, čez mesec prebiti z 230 evri (55.000 tolarji).

Skupaj z Bibičem se odpravimo v starejšo stavbo v Kerenčičevi ulici. 
Ena izmed sosed pove, da ga že nekaj časa niso videli, a jih to ne preseneča. 
Ko sva prišla do podstrešnega stanovanja, nam je Lenič komaj odklenil vrata, saj se je moral po vseh štirih privleči do vrat. 
V zakajeni sobici je bilo žalostno, kljub velikim bolečinam nama Lenič pokaže prizadeti nogi, ki ga ne držita več, in težko je verjeti, da ga še bodo. 
»Navajen sem na vse težave in bolečine, toda zdaj me je posebno stisnilo. 
Najprej sem si zvil gleženj in vse se je zapletlo, tako da nekaj tednov ne morem hoditi. 
Občasno me obišče samo znanec Alojz Juder , ki mi prinese vsaj malo kruha (nazadnje je bilo to v začetku prejšnjega tedna, op. p.), drugo pač sam po štirih kot opica. 
Ko sem še lahko hodil, sem včasih obiskal zdravnika, mene pa nihče ne obiskuje, pravzaprav nisem nikomur niti sporočil. 
Mogoče bi mi bilo dobrodošlo kakšno zdravilo, saj včasih zelo boli. 
Iz socialnega me tudi ni nihče obiskoval. 
Pa tudi ne potrebujem jih, le dobro bi mi prišel kakšen obisk – pomoč na domu, saj vidite, da je hudo, s postelje se odvlečem do sanitarij, pa spet nazaj na posteljo. 
Malo poslušam radio, pogledam kaj na televiziji in tako minevajo dnevi,« nekako izvlečemo iz Leniča.

Pripomočka, s katerim bi lahko hujšali, obenem pa neutrudno jedli in se nič gibali, preprosto ni na svetu — Slovenci smo si najprej opekli prste, nato pa v skladu z direktivo Evropske komisije lani le prepovedali zdravju škodljiv prehranski dodatek xenafit — Čudodelna kapsula za hujšanje vsebuje prepovedano snov betain, a se Hrvati ne pustijo motiti — Hrvaško ministrstvo je celo požegnalo tabletko, ki je sposobna uničiti kilogramček na dan — V slovenskih lekarnah za zdaj le dovoljeni prehranski dodatki, ki bodisi topijo maščobe ali odvajajo odvečno vodo ter preženejo lakoto

Po oceni zveze potrošnikov je bilo oglaševanje kapsul xenafit, ki so jih po časopisnih oglasih prodajali tudi v Sloveniji, zavajajoče, zato so o prodaji tega spornega prehranskega dopolnila že leta 2005, ko je Evropska komisija prepovedala prodajo vseh izdelkov z vsebnostjo betaina, obvestili zdravstveno inšpekcijo. 
Po besedah Marjane Peterman iz zveze potrošnikov je inšpekcija pozneje prepovedala njegovo prodajo, dobavitelji naj bi plačali denarno kazen, vendar so ga pozneje znova začeli oglaševati: »Če se izdelki, ki jih je zdravstvena inšpekcija prepovedala, še vedno oglašujejo, niso kazensko odgovorni le dobavitelji, temveč tudi oglaševalci. 
Ti so zavezani, da delujejo v skladu z zakonom o medijih. 
Nisem še slišala za primer, ko bi bili kaznovani tudi časopisi, ki so objavili oglas o prepovedanem izdelku, kar je moteče.«

Težko je na eno stran Slovenskih novic stisniti in natisniti, kar že več kot četrt stoletja greni življenje ljudem na kmetiji s hišno številko Klanec 13, nekdaj Škofljica 127. 
Tja v daljno 1980. segajo korenine zemljiškega spora med Matejo Petrič Čučkin in občino Škofljica.

Najprej je vsaka stran s svojim cenilcem dokazovala svoj prav, »potem pa je sodišče določilo sodnega izvedenca gradbene stroke, ki je pregledal zemljišče in odločil nam v prid: da je bilo zemljišče zazidno stavbno z vsemi elementi možne gradnje,« poudarja Čučkin, ki ve, pravi, kaj kje stoji in kaj se potrebuje, saj je 12 let delal v gradbeništvu in tudi vodil gradbišča, preden se je odločil za gostinstvo, turizem in končno, na Klancu, za ekološko kmetovanje.

Na naše vprašanje, ali je Mednarodna smučarska zveza FIS v skladu s pravili pet dni pred tekmovanjem opravila obvezen snežni nadzor proge (tako kot na primer Filip Gartner pred dvema mesecema na Pohorju, ko je odločil, da se Zlata lisica prestavi na Gorenjsko), je Medven povedal: »Predstavnik FIS Raimund Berger iz Innerkremsa bi moral priti v nedeljo, a sva se vse zmenila po telefonu. 
Med nami in FIS je toliko zaupanja, da je verjel mojim besedam, da bo vse v redu.«

Za pripravo proge je odgovoren nekdanji slalomski reprezentančni trener Janez Šmitek , ki je za Slovenske novice potrdil, da bodo največ truda usmerili v mešanje novega snega s starim do globine desetih centimetrov, od nočnega vremena pa bo odvisno, ali bo mešanje dalo pozitivno ali negativno reakcijo. 
Za mešanje snega je na voljo tudi teptalec everest, eden najboljših strojev v konkurenci. 
Jasno vreme bi koristilo, oblačno ne. 
Je pa vsak naključni obiskovalec lahko dobil občutek, češ da hodi po čobodri, saj se je sneg ugrezal tudi za nekaj centimetrov. 
To je lahko na svojih nogah občutil tudi inšpektor za sneg pri FIS Sepp Messner , ki je kljub Medvenovim nedeljskim telefonskim zagotovilom prišel v ponedeljek na lastne oči preverit novo stanje na podkorenski progi.

Čobodra (Foto: Boštjan Fon)

Pred podajo mnenja izvedenca Gorazda Mrevljeta je obtoženkin odvetnik Matej Sršen predlagal, da sodišče izključi javnost, saj v pisnem delu mnenja psihiater omenja odnose v zakonskih in osebnih odnosih med obtoženko in oškodovancem, kar je bilo tudi osnova, da je sodišče javnost izključilo že med zagovorom Danijele in Hota. 
Senat je predlog zagovornika sprejel, prav tako je sprejel še sklep, da izvedenec Mrevlje do prihodnjega naroka, ki ga še niso določili, svoje mnenje dopolni. 
Sršen je še predlagal, da bi v dokaznem postopku opravili rekonstrukcijo na kraju usodnega dogodka lani septembra, vendar se o tem sodni senat na današnji razpravi ni izrekel.

Živita le streljaj od kraja zločina

Tožba proti neznanemu storilcu

V Idriji so z živim srebrom rudarili več stoletij, opomni sogovornik in pove nadvse pomenljiv podatek: »Siromašno rudo so odlagali tja, kjer so zgradili stanovanjske bloke. 
Tudi sam stanujem tam. 
Teren je ves prepojen z živim srebrom in tega problema najbrž nihče ne bo razrešil.«

Verin sosed Milan Permozelj pritegne: »Drži, ker smo že od rudnika vajeni vsega hudega, kar potrpežljivo prenašamo.« 
Razumeti je pa težko: »Predlani, ko so praznili bazene, so mulj odpeljali dvesto metrov stran v grmovje – in je mezelo spet dol. 
Kakšen smisel ima to? 
Lani smo napisali peticijo, odgovor pa smo dobili takšen, da nimaš kaj z njim. 
Ta breg je najbolj sončen tod naokoli, po sprehajalni poti gre tudi veliko otrok. 
Nevarno je, da bo na povsem nezavarovano deponijo, tudi opozorila ni nobenega, zabredel kak otrok ali pa tudi odrasel in utonil v ponekod tri metre debelem mulju. 
Ko površje z muljem prekrije sneg, je nevarnost, da se kaj takšnega zgodi, res velika. 
Smrdi pa vsak dan tedaj, ko s curki vode spirajo bazene in ko mulj prekladajo. 
Po domače rečeno, če drek mešaš, smrdi. 
So rekli, da bo boljše, ampak ni. 
Še preden je geolog Čar rekel, sem že jaz predlagal, da bi mulj spravili v rudniški rov – pa so se mi vsi smejali. 
Zdaj, ko je rudnik menda že zalit, je prepozno.«

Od umora 41-letne diplomirane ekonomistke Elizabete Osredkar je minilo dobri dve leti. 
Njeno truplo so našli 28. decembra 2004 ob zidu opuščene stanovanjske vile v Veselovi ulici v Ljubljani, umorjena je bila dva dni pred tem. 
Žrtev je bila dvakrat zabodena, poleg trupla so našli nož, za katerega so ugotovili, da je iz stanovanja v Velikovški ulici, iz hiše, ki jo je pokojna dajala v najem.

Po prepoznavi trupla je preiskava brž pokazala na osumljenca. 
To je bil tedaj 19-letni slovaški državljan Zoltan Varady , ki je sredi novembra istega leta postal podnajemnik v hiši Osredkarjeve. 
Po odkritju njenega trupla so se med drugim pojavile govorice, da naj bi v omenjeni hiši sem in tja posredovala policija, ker naj bi stanovalci preglasno navijali glasbo. 
Pravzaprav se je marsikaj šušljalo, a za preiskavo je bilo pomembno dejstvo, da je potem, ko se Osredkarjeva nenadoma ni več oglašala na telefonske klice, kot kafra izginil tudi njen podnajemnik Varady. 
Dogodke so sestavili in mladeniča uradno osumili za umor ter za njim razpisali iskanje.

Po Elizabetini smrti izgine tudi Varady

Obtoženi je močno spreminjal izjave in se vse bolj zapletal. 
»Drži, moje prejšnje izjave se razlikujejo, drži pa to, kar sem povedal danes,« se je izvijal. 
Zoltan Varady ni znal prav odgovoriti na vprašanje, zakaj po nesreči z Betkinim avtom ni ničesar ukrenil. 
»Bal sem se; sem tuj državljan, bil sem brez vozniškega in prometnega dovoljenja, kaj naj bi storil?« 
Na prvem zaslišanju je sicer dejal, da je naslednjega dne zjutraj, ko je prespal v mariborskem motelu, klical Elizabeto Osredkar , danes pa je to odločno zanikal. 
»Sploh nisem imel njene številke, če je to v zapisniku zaslišanja, me je najbrž prevajalka narobe razumela.«

Župnik je umrl, bo tožena Cerkev?

Koščice češenj najprej dobro opere in razkuži, nato posuši na soncu.

Na obravnavi so kot pričo zaslišali tudi Ireno K. , ki s pokojnico že dve leti ni imela stikov, ker sta se sprli zaradi Slavka Š. , Dežmana pa je videla le trikrat. 
Potrdila pa je pokojničino močno varčnost.

Zoltan Varady včeraj ni dočakal ključne priče, Marjana Dežmana . 
(Foto: Dejan Javornik)

Tudi zato so stanovalci o svojih težavah 20. decembra obvestili varuhinjo človekovih pravic, od prej omenjenih štirih inštitucij pa jim je odgovorila le ena: inšpektor za varstvo pred nesrečami Radovan Petje (pod ministrstvom za obrambo), češ da je po ogledu ugotovil, da zadeva spada v pristojnost inšpekcije za okolje in prostor.

Jaroslav Jankovič

Pralni stroji in hibridi

Rekorda ni želel postavljati, a se je odločil, da bo vsak, ki se spoprime z njim, iz žepa potegnil nekaj evrov in jih dal v škatlo. 
Vse zbrane cekine bodo dobili v roke mladinski reprezentanti Slovenije, ki se bodo odpravili na tekmovanje za Super serijo German Open maja letos: »Skvoš je glede na število aktivnih tekmovalcev relativno slabo znan, zato sem se odločil, da bomo zbrali sredstva za mlade igralce.«

Denar bo šel mladim športnikom. 
(Foto: Boštjan Fon)

Da konja kuje, kokoši potrebuje

Janez Globočnik je še mlad, a svoje znanje že prenaša na mlajši rod. 
K njemu hodijo v uk dijaki, pa tudi osemletni sin mu že pomaga. 
Če ne drugače, pa pri prodaji, ko gredo lične pozlačene podkvice za med. 
Radi ga povabijo bodisi na sejme bodisi v muzeje, kjer predstavlja obrt, ki počasi tone v pozabo. 
Zato se mu zdi znanje, ki ga ima, največji kapital. 
Pozna skrivnosti, ki jih ne more dati nobena knjiga, kamenčke v mozaiku, ki se lahko prenašajo le z izročilom. 
Želi si predvsem zdravja in družinske trdnosti, pa bo. 
A v svojem hudomušnem slogu navrže še eno gorenjsko modrost: »Če se rodiš reven, ne moreš nič zato. 
Če se revno poročiš, si pa sam kriv!« 
In med glasnim smehom pritrdi, da sta se z ženo oba dobro poročila.

A kdo bo gradil hiše, položil parket, prepleskal stene, zgradil peč in potegnil električne kable, da se bo zvečer prižgala luč? 
Kdo bo uredil frizuro pred prazniki ali pred odhodom v gledališče? 
Poklic ni le sedenje za tipkovnico pred računalniškim ekranom. 
Učenje za poklic v prihodnosti je lahko povezano tudi z mešanjem malte, polaganjem keramičnih ploščic ali vihtenjem glavnika in škarij nad glavo sošolke.

To profesorji na šoli odlično obvladajo. 
Po končanem izobraževanju se njihovi diplomiranci lahko zaposlijo pri obrtnikih v storitveni dejavnosti ali gradbenih podjetjih. 
Tako si pridobivajo delovne izkušnje za odpiranje lastne obrti, ki jo lahko začnejo opravljati po končanem mojstrskem izpitu, lahko pa izobraževanje nadaljujejo po programu gradbeni tehnik tri plus dve leti in opravljajo poklicno maturo. 
»Nabiranje izkušenj pri obrtnikih pred začetkom opravljanja mojstrskega izpita je včasih težavna zadeva,« je dejal Košnik in razložil: »Obrtniki se podzavestno bojijo, da bi jim mladi po končanem mojstrskem izpitu prevzeli stranke, ki so njihove. 
Vendar pa se s porastom gradbene dejavnosti česa takega ni potrebno bati. 
Bolj nas skrbi nepretrgan vstop v gradbeništvo tuje, večinoma neizobražene delovne sile, ki storitvam zbija ceno.« 
Ne nazadnje pa vdor tujih gradbenikov, ki imajo izobrazbo na papirjih, ki so večinoma nepreverljivi, zbija tudi vrednost pridobljenega znanja na kranjski in drugih poklicnih ter strokovnih šolah v Sloveniji. 
To ni pravično do teh, ki namesto računalniške tipkovnice za poučevanje uporabljajo lopato in samokolnico, in do njihovih učencev!

(Foto: Boštjan Fon)

O trenutkih, preživetih s Carlom Pontijem, slovitim producentom, ki je umrl ta teden, njegovo ženo, divo Sofio Loren, in s Titom, je posebej za nas spregovoril Janez Drnovšek iz Trbovelj

V topli kuhinji je že čakal z moko napolnjen veliki škaf, v sredini pa je vzhajal kvas. 
Ker je mešenje testa težko opravilo, ji pri tem že nekaj časa pomaga 14-letni vnuk Borut , ki sta ga mama Marjeta in oče Otmar pripeljala iz Ptujske ceste pri Gornji Radgoni, kjer imajo svoj dom.

Zanimivo je, da že skoraj 50 let peče kruh iz moke, ki jo zmeljejo v Babičevem mlinu na reki Muri v Veržeju. 
»Z mlinarjem Vladimirjem Babičem sva bila skupaj pri vojakih. 
Tam sva postala prijatelja. 
Zato sva se obiskovala tudi, ko sva odslužila vojake. 
Ko smo ga prvič obiskali, smo si od njega pripeljali moko za kruh. 
Ker je bila ženi všeč, jo od tedaj vedno kupujemo v njihovem mlinu.«

Raj za sladokusce (Foto: Nuša Skala)

Dva od petih členov prelepe zapestnice s prstanom (Foto: Mojca Kaučič)

Guinnessov rekord v Postojnski jami?

Oste Bakal

S klekljanjem so se na Kostelskem ukvarjali že pred prvo svetovno vojno, dejavnost je nato zamrla, iz pozabe pa spet vstala pred sedmimi leti

Ob ponosnem lipicancu prihaja s Krasa tudi kraševec, edina slovenska mednarodno priznana avtohtona pasja pasma — Čita se kot čuvajka črede ni obnesla, ker je prepozno prišla med ovce — Njen zdajšnji lastnik Maks Jerin z Gradišča nad Stično pa pohvali njen značaj in skrb za mladiče iz prvega legla — Kraševec, ki je del naše kulturne in naravne dediščine, je dober kot pastirski pes, a tudi za urbano okolje

Člani društva upajo, da ne bomo mačehovsko zanemarili edine slovenske mednarodno priznane pasme psov – kraševca: »V društvu navezujemo stike z vsemi, ki so nam pripravljeni pomagati s svojimi izkušnjami. 
Uvajanje psov med čredo mora potekati sistematično in načrtno. 
Mladič so mora že v rosnem obdobju navezati na drobnico. 
Idealno je seveda, če je čuvajka črede že njegova mati. 
Predvsem pa je za vsakega lastnika črede in pastirskega psa pomembno, da dobro razume funkcijo in naloge teh psov, saj mnogo neizkušenih, novih lastnikov drobnic naivno misli, da je najboljši čuvaj pes, ki se zapodi za plenilcem in ga goni po vsem gozdu. 
Dobri pastirski psi tega ne bodo nikoli naredili, saj vedo, da se morajo ves čas držati črede in je ne smejo puščati same in ranljive pred drugimi plenilci. 
Ob dobro uigrani in izkušeni skupini pastirskih psov le redko izbruhne spopad s plenilci, saj psi z markiranjem in obrambno držo te raje prestrašijo in napadejo le v skrajni obrambi.«

Bodoči jamieji oliverji (Foto: Dušan Grča)

Mokrišča so namreč izjemno življenjsko okolje za številne ogrožene rastlinske in živalske vrste, med katerimi moramo posebno poudariti ptice, ki v takih oazah najdejo še zadnje zavetišče pred morebitnim izumrtjem. 
»V Jovsih poskušamo ohraniti v svetovnem merilu ogroženega kosca Crex crex , ki je svoje latinsko ime dobil po značilnem oglašanju, tu domujeta črnočeli srakoper Lanius minor , lani smo opazili dva para, in vodomec Alcedo atthis . 
Zlatovranko Coracias garrulus , to značilno ptico viskodebelnih sadovnjakov, smo pri nas nazadnje videli predlani, takrat smo še lahko opazovali en par. 
Včasih je tu gnezdila, letos je, kot kaže, žal ni več. 
Bojim se, da se ji slabo piše,« nam je povedal Dušan Klenovšek , strokovni sodelavec na Projektu LIFE III – Narava pri pri območni enoti Zavoda za varstvo narave Slovenije Novo mesto.

Snežno umazano sled mimo Črnega vrha je zamenjala belo obarvana shojena pot proti Španovemu vrhu, kjer je sezidana izstopna postaja smučišča. 
Vse je bilo tako tiho. 
Nikjer nikogar, ki bi se s smučmi podričal proti dolini. 
Nobene nevarnosti ni bilo, da bi se popotniku, otovorjenemu z nahrbtnikom in gor pripasanimi smučmi, zakadil snežno opiti smukač naravnost v naročje. 
Ko se je pogled mimo mrtvo zasidranih stolov sedežnice, ki so jo hoteli pred leti odvijačiti in prepeljati v daljno Ukrajino, usmeril proti vrhu, se je za zadnjico zaslišalo prdenje v obilnih oktanskih ritmih. 
Seveda, ker na smučišču ni smučarjev, je predelano zemljišče nadvse primeren poligon za dirkače s snežnimi sanmi. 
Adrenalinski zasvojenci nažigajo po smučišču gor in dol, da bolijo ušesa. 
Poštenemu, navkreber sopihajočemu turnemu smučarju ali čisto navadnemu planincu v preznojeni majici pljučni mešički namesto od napora cvilijo vbogajme zaradi izpušnih plinov. 
Sočno besedišče ob tem, ko ti mimo pridivja lokalni snežno motorizirani frajer, bo zaradi bontona izpuščeno.

Nuša Skala

Družina Jaklič , prva zgoraj je Frančiška , tretji je Vili , Ivanov brat in eden najboljših modnih kreatorjev v tistem času, ki je delal kroje za gospe in jih objavljal v reviji Maneken. 
Prva spodaj je Vida , zraven nje pa Frančiška z Ivanovim očetom.

Včeraj in danes sta bili na Gospodarskem razstavišču v Ljubljani 46. in 47. mednarodna razstava psov, ki ju je pripravila Kinološka zveza Slovenije. 
Največja kinološka prireditev na slovenskih tleh je podrla nekaj rekordov, saj se je na razstavo prijavilo kar 3500 psov iz 31 držav. 
Največ so jih lastniki pripeljali s stare celine, med njimi so zagotovo prednjačili Italijani s 131 pasmami in predstavniki baltskih držav, dobro je bila zastopana sekcija ruskih štirinožcev, glas o razstavni prireditvi je segel celo do kanadskih kinologov.

Policisti so včeraj obravnavali 27-letnika iz okolice Lenarta, ki je na bencinskem servisu na Drnovem ukradel avtokarto. 
Med postopkom je hotel pobegniti s policijske postaje, a mu je to poskušal preprečiti policist. 
Pri izhodnih vratih se je 27-letnik obrnil, s pestjo udaril moža postave v obraz in ga laže ranil. 
Obvladali so ga z uporabo prisilnih sredstev – fizično silo in sredstvi za vezanje ter vklepanje. 
Zaradi napada na policista so proti njemu podali kazensko ovadbo.

Kršitev javnega reda in miru so v poznih urah obravnavali tudi v Postojni. 
Skupina pijanih fantov je v enem od lokalov zahtevala alkoholno pijačo, ki pa je natakar ni hotel postreči. 
Začeli so ga žaliti, razbili so tudi nekaj kozarcev. 
Po posredovanju policistov so se kršitelji umirili, 30- in 32-letnega domačina, ki sta bila najbolj agresivna, pa so odpeljali na pogovor in jima izdali plačilne naloge. 
(V. A.)

Blog Ferija Lainščka je bil doslej na spletni strani delo.si eden od najpopularnejših in najbolj branih blogov, zato bomo skupaj z našimi bralci zgodbo nadaljevali in jo poskušali še nadgraditi — Ponujamo literarni izziv: skupaj s trenutno enim od najbolj znanih slovenskih pisateljev lahko napišete nov roman

Na daleč posvojili enajstletno gospo

Pozivamo pa tudi vse bralce in bralke, naj posvojijo kakšnega kužka na daljavo. 
V mariborskem zavetišču jih je kar nekaj, ki bi rabili posvojitelja na daljavo, saj so prestari ali pa imajo vedenjske motnje in tako niso primerni za oddajo. 
Če vas zanima kakšen od njih, se lahko vsako soboto ustavite na predstavitveni delavnici v hali A med 10. in 16. uro in tam uredite vse potrebno za posvojitev na daljavo ali pa pokličete kar v eno od zavetišč Maribor ali Koper. 
Donirate lahko v enkratnem ali mesečnem prispevku za določeno žival. 
Tudi v zavetišču v Kopru čaka kar nekaj živali na posvojitev na daljavo. 
Vsakršnih prispevkov bodo živali zelo vesele. 
Akcija ne obsega samo posvojitve na daljavo in dajanja različnih prispevkov, ampak spodbuja ljudi tudi k resnični posvojitvi živali. 
V zavetiščih Koper, Maribor in Ljubljana na posvojitev čaka veliko psov in tudi nekaj muc, ki resnično potrebujejo topel dom. 
Pokličite na eno od naslednjih številk in se o tem prepričajte sami: Obalno društvo proti mučenju živali (zavetišče Koper), gsm: 031/ 349-823 ali 041/ 626-448; Društvo za varstvo in proti mučenju živali (zavetišče Maribor), tel.: 02/ 480-16-60, ter Zavetišče za zapuščene živali Gmajnice (zavetišče Ljubljana), tel: 01/ 256-02-79.

Maskoti specialne olimpiade (Foto: Katarina Valentar)

Dodatni program so pripravili zmagovalci lanskega festivala. 
Ansambli Modrijani, Storžič in Zlati muzikanti so kar skupinsko zapeli venček svojih festivalskih uspešnic, ki so jih koreografsko več kot začinile še plesalke Mojce Horvat . 
Erotični naboj, ki so ga s tem dosegli, pa je bil zagotovo kriv za drhteče roke med telefonskim glasovanjem. 
Naše fotografije tega ne skrivajo!

Režiser Slavko Hren je premeril prepovedano Natalijo .

Anila Thanasi Kodrič (Foto: Iztok Umer)

Tudi današnje otroke je možno očarati le z dobro povedano in vsebinsko zanimivo zgodbo. 
(Foto: Marko Feist)

Mariborsko sodišče je 31-letnemu Rudiju Kotniku in 22-letnemu Lovru Vadlji zaradi umora, ropa in povzročitve hude telesne poškodbe prisodilo po dvajset let zapora — Tožilstvo je samo za junijski umor 76-letnega Cirila Bohinjca zahtevalo najstrožjo kazen, še deset let pa za rop in napad na 71-letno Boženo Bohinjc — Tretji morilec, ki naj bi pokojnemu z železno palico zadal usodne udarce, se sprehaja na prostosti, saj ima vsega trinajst let

(Foto: Jani Dolinšek)

Prehitevanje res ni mogoče. 
(Foto: Boštjan Fon)

Popki in cvet japonske kutine (Foto: Marko Feist)

Dejan in Nina Pfeifer , ustvarjalca ptičjih krmilnic. 
(Foto: Marko Feist)

Poleg bolezni, dela v očetovem podjetju, »boja za pravico proti nepoštenim sodnim mlinom, da bi si opral svoje ime, znova tudi pišem. 
Najverjetneje že letos bo izšla moja sedma knjiga, ki ima delovni naslov Zakaj pedri umirajo v petek trinajstega?« 
Brali naj bi o Josipu Brozu Titu , Slovencih v španski vojni ...

Na civilno tožbo

V soboto se je na predstavitveni delavnici predstavilo Kinološko društvo Ljubljana. 
Dajali so informacije o pravilni vzgoji psa, o tem, kdaj je treba psa začeti trenirati in v kakšen tečaj ga je treba vpisati ter vse druge podatke o treningu in vzgoji vaših štirinožnih prijateljev. 
Delavnico je obiskalo veliko ljudi, ki so iskali nasvete v zvezi z ljubljenčki.

Sivestrski strel policije ne zanima

Boštjan Fon

Čeprav obstaja vsaj nekaj deset potnih nalogov, med njimi tudi za potovanji na račun šole v Anglijo in na Portugalsko, zaradi katerih je bila ovadena in kaznovana, Stoparjeva v javnosti še vedno trdi, da je z njimi kupila le salame ob odprtju nove delavnice, takšno izjavo pa je za utišanje preglasnih pritožb kar sama dala tudi v časopis. 
A zdaj najbolj bode v oči njen status ravnateljice, ki so ga ji podelili kar po domače. 
Med njenim mandatom vršilke dolžnosti je srednja šola sicer objavila razpis za novega ravnatelja in so v zakonitem roku prispele tri prijave, ki so ustrezale razpisnim pogojem.

Priprave na potop

Spustili so se 111 metrov globoko.

Trepetajo za 30.000 prašičev

Danes je v Črešnjevcih pri Gornji Radgoni v trikilometrskem pasu pravi preplah zaradi suma prašičje kuge. 
Če bo sum potrjen, bodo na tem območju morali pokončati 25 do 30 tisoč prašičev!

DSNB je takoj ukazalo zaporo žarišča okužbe in popis vseh živali na sumljivem gospodarstvu, še zlasti živali, dovzetnih za bolezen, bolnih, sumljivih ter poginulih živali.

Na 1500 metrov visoki Rogli v sezoni naklepljejo tudi več kot 150 smučarskih dni (lani 158). 
Tudi letos jim kljub visokim temperaturam kaže dobro, toda snega na Rogli ni pol metra ali meter kot običajno. 
Vodja žičničarjev Aleš Slapar se je zgovorno izrazil: »Na spletnih portalih piše, da imamo snega do 40 centimetrov, kar pomeni, da so proge zgledno urejene, naravnega snega pa ni toliko.« 
Unior turizem, kamor spada tudi smučišče na Rogli, je pred leti prvi postavil ekonomski kriterij 100 smučarskih dni. 
Kaj bi se zgodilo, če bi jim zima naklonila le 80 dni: »Mislim, da ne bi bilo posebne katastrofe. 
Delovanje smučarsko-klimatskega centra se ne bi spremenilo. 
Najprej bi odpustili sezonske delavce, njihove naloge bi opravljali zaposleni, poleg tega bi se verjetno intenzivno pripravljali na spomladansko in poletno sezono.

Valentinovi nagrajenci

Ostale nagrade

– trikrat ženski vonj (Victoria Beckham, Britney Spears in Versace – Emona Obala) prejmejo :

10. 
Franci Kepec , Študljanska 51, 1230 Domžale

Kopanje (Foto: Dejan Javornik)

Pri etnologiji

Trinajstletni Žiga Jernejčič iz Zagradca s tlečo gobo, ki jo je našel med poletnimi počitnicami in sam pripravil držaj zanjo, vsako leto na velikonočno soboto obišče 120 vaških hiš. 
(Foto: Dejan Javornik)

Naša dopoldanska izkušnja ima vendarle eno napako. 
In to zeeelooo veliko. 
V javnem mestnem podjetju Parkirišča pač niso drastično znižali cen. 
Nasprotno, uro parkiranja so s prvojanuarsko selitvijo na evro celo podražili s 100 tolarjev na 143,78 tolarja.

Razstavljene otroške knjige, ki smo jih Slovenci prebirali pred štiridesetimi leti in več, nas popeljejo v čas mladosti in prijetnih spominov. 
V njih se je zapisala in zarisala podoba časa. 
Evropski oblikovalni vplivi so vzpodbudili domače umetnike, da so obogatili slovenske izdaje in jim dodali nepogrešljiv pečat. 
Stare otroške knjige, ki so na antikvarnih sejmih v tujini že deležne posebne pozornosti, so sicer redkost in v zadnjem obdobju je vedno večje zanimanje zanje tako doma kot po svetu.

Pater Jože Kokalj je postal pozoren na poškodbe na štukaturah, ki so nastale zaradi prodiranja meteorne vode skozi lanterno kapele, in še na poškodovano oltarno sliko v kapeli, ki bi, če se ne bi odločili za restavracijo, postala na nekaterih delih povsem neprepoznavna, ter na šest oljnih slik, ki so potemnele zaradi vlage in prahu: »Po pogovoru z dr. Damjanom Prelovškom sva oba začutila potrebo po obnovi kapele, dr. Prelovšek pa je izrazil željo, da bi bila kapela obnovljena do slovenskega predsedovanja Evropski uniji, saj bi bil lahko obisk čudovite baročne kapele zelo privlačen za goste.«

Pekel zanetil barman

Moskva, 25. marca (Reuters) – V nočnem slačiklubu 911 v središču ruske prestolnice je v zgodnjih jutranjih urah izbruhnil požar, v katerem je deset obiskovalcev umrlo, štirje so bili poškodovani, približno 150 pa se jih je iz objema ognjenih zubljev rešilo brez opeklin. 
Požar naj bi zanetil barman, ki je, kakor vsako noč, zabaval goste s pripravo ognjenih alkoholnih pijač. 
Plameni so s pijače najprej preskočili na njegovo obleko, nato zajeli oder, na katerem je stal, in se na koncu razširili po vsem lokalu.

Vulkan kašlja

»Dečkovo ime je Pax Thien Jolie ,« je kmalu po prejemu uradnega dovoljenja za posvojitve dejal Trevor Nielson , Angelinin svetovalec za mednarodne zadeve. 
Zvezdnica se je odločila za ime, ki v latinščini pomeni mir, drugo, vietnamsko ime Thien, pa pomeni nebesa. 
Prvo srečanje je bilo za mater in sina zelo razburljivo in čustveno. 
Mali Pax se z drugimi otroki dobro razume in rad igra nogomet, na dan Angelininega prihoda pa je menda vstal že ob šestih zjutraj in si nadel povsem nova oblačila. 
»Čeprav je še zelo majhen, se je gotovo zavedal pomembnosti dne, bil je zelo razburjen,« je dejal upravitelj sirotišnice Nguyen Van Trung , ki je med drugim tudi pohvalil igralkino sporazumevanje in ravnanje z otroki.

(M. Ko.)

Zadnja leta je živel v domu za upokojence. 
(Foto: AP)

Medtem ko so ljudje demonstrirali, je Bush v Beli hiši po telefonu razpravljal z iraškim premierjem Nurijem Al Malikijem o izvajanju nove iraške strategije, ki predvideva napotitev 21.500 dodatnih vojakov v Bagdad in provinco Anbar.

V bolnišnici v angleškem Leedsu so si pol ure prizadevali, da bi oživili malega Woodyja, a brez uspeha — Ko sta se mama in oče prišla zadnjič poslovit od sinčka, pa je ta čudežno zadihal — Fantič je doživel srčni napad zaradi zamašene aorte, po naporni operaciji pa je že v domači oskrbi

Drugošolcu skoraj odrezala jezik

(E. B.)

Globoko verna Britanka Irene Kearney se ni mogla sprijazniti s hčerino smrtjo in je v upanju, da bo vstala od mrtvih, ni pokopala — Marian, ki je imela raka, je pred petimi leti s hčerko prišla živet k materi blizu Lurda in opustila tradicionalno zdravljenje v čakanju na čudežno ozdravitev — Francosko policijo je opozorila uprava šole, ki jo je obiskovala Marianina hči, saj naj bi se deklica zadnje mesece vedla zelo nenavadno

Hitler ob državljanstvo?

Hitler, rojen blizu Linza v Zgornji Avstriji, se je avstrijskemu državljanstvu odrekel leta 1925, nemškega pa dobil v mestu Braunschweig sedem let pozneje, in to avtomatično, ker se je tamkaj zaposlil kot državni uradnik. 
Že čez mesec je neuspešno kandidiral na predsedniških volitvah, načrte pa naposled uresničil januarja 1933, ko se je dokopal do kanclerskega položaja. 
Nadaljeval je po krvavi črki svojega boja, Mein Kampfa, in nazadnje, Evropa je leta 1945 ležala v ruševinah, napravil samomor skupaj z ženo Evo , rojeno Braun .

Italijanski nogomet je na parah. 
Nogometna Italija je še lani poleti norela ob ponovnem naslovu svetovnih prvakov, toda po jesenskem razkritju, da je njen elitni klubski nogomet ena sama goljufija in s krvavim petkovim divjanjem navijaških morilcev – tako jih imenujejo italijanski mediji – je calcio padel tako nizko kot še nikoli. 
Le pet dni po tragediji v kalabrijskem mestecu Luzzi, kjer so po tekmi pokrajinske amaterske lige med enajstericama Canalleseja in Sanmartineseja domači navijači napadli gostujoče igralce in njihove spremljevalce ter s pestmi in brcami ubili 40-letnega Ermanna Licursija , funkcionarja in zdravnika gostujočega moštva, ki je skušal ravs miriti, je nogometna tekma v Cataniji vzela novo žrtev.

Trojčice so se rodile brez zapletov; sprva so jim hoteli pomagati na svet s carskim rezom, a so nato prijokale kar po naravni poti. 
Vse tri so zdrave in vesele deklice, a preden se udobno namestijo doma, bodo v porodnišnici morale pridobiti še nekaj teže; najmanjša tehta le 1,1 kilograma, največja 0,6 kilograma več. 
»Upam, da se bo vse srečno izšlo,« je med predahom med dojenjem povedala zadovoljna mamica.

V denverskem živalskem vrtu se je zgodila tragedija.

Policija za zdaj molči o morebitnih osumljencih, so pa čedalje glasnejše govorice, da naj bi šlo za štirikratni umor in nato še samomor. 
Storilec naj bi bil najstarejši, Richard, ki naj bi najprej večkrat ustrelil proti družini, nato pa pištolo uperil še proti sebi.

Družinica, ki ni bila dobrodošla pod streho Wilkinsonovih .

Covington, 17. januarja

Kri teče za koko

Bagdad, 2. marca (STA) – V Dijali ugrabljene iraške policiste so našli mrtve, je sporočil predstavnik tamkajšnjega ministrstva za notranje zadeve Abdel Karim Halaf , potem ko je zveza sunitskih oboroženih skupin, imenovana Islamska država Irak, na svoji spletni strani sporočila, da je ugrabila 18 uslužbencev ministrstva za notranje zadeve. 
Našli so le 14 trupel.

Ganges jim spira grehe

Minibus v tovornjak

Pomilostitev čarovnice

Dubaj, 18. januarja (Reuter) – V stolpnici, kjer bo trgovinski center Združenih arabskih emiratov v Dubaju, je med gradnjo izbruhnil požar. 
Ranjenih je bilo 25 delavcev, med njimi 15 huje, največ zaradi prerivanja med begom pred ognjenimi zublji.

Rouen, 5. januarja (dpa) – Obdukcija umorjenega jetnika iz zapora v Rouenu je pokazala, da je njegov morilec, sojetnik, pojedel nekaj delov njegovega telesa. 
Javni tožilec Joseph Schmit je dejal, da je nekaj organov manjkalo, kar potrjuje morilčevo priznanje kanibalizma. 
Jetnik je namreč povedal, da je pojedel srce 31-letnega nesrečnika; njegovo truplo z veliko rano v predelu prsi so našli v sredo v celici, ki jo je delil še z dvema, vsi trije so bili priprti zaradi spolnih napadov.

Umor na 4000 metrih?

Wana, 28. februarja (AFP) – V Pakistanu so našli truplo moškega, ki so ga militantni talibani osumili vohunjenja za Američane. 
Podobno, z obglavljenjem, so letos kaznovali že pet domnevnih ameriških vohunov. 
Minuli teden so nekemu osumljencu odsekali roke in noge.

Vladislav (to najverjetneje ni njegovo pravo ime) naj bi pripotoval v London iz Hamburga s ponarejenim potnim listom ene od držav Evropske unije in na istem letalu kot Kovtun, zato so vse sledi sprva kazale na Kovtuna. 
Osumljenca so ujele tudi varnostne kamere na letališču Heathrow, a so se preiskovalci odločili, da njegove podobe ne bodo razkrili javnosti. 
Vladislav se je prijavil v hotel z nekim drugim ponarejenim potnim listom, Otok pa je zapustil spet s tretjim, tako da je za seboj dodobra zabrisal sledi.

(K. B.)

Najmanj 2360 ljudi iz 77 držav je osumljenih, da so poskušali z medmrežja presneti videoposnetke spolno zlorabljenih otrok, so sporočile avstrijske oblasti, ki so nezakoniti material prestregle na spletnem strežniku v Avstriji. 
Avstrijcem so pomagale tudi oblasti drugih držav. 
Ameriški zvezni preiskovalni urad preiskuje 600 ljudi v ZDA, je sporočil avstrijski notranji minister Günther Platter . 
Tudi nemške oblasti preiskujejo 400 osumljencev, francoski kolegi jih imajo pod drobnogledom 100, 23 osumljencev je Avstrijcev, nihče še ni za zapahi.

Osamljena plaža Fontona

Prebivalci avstralskega otoka Norfolk so si oddahnili: sojenja, prvega po 150 letih, je konec — Kuharja Glenna McNeilla, 29-letnega očeta dveh otrok, je porota spoznala za krivega umora 29-letne Janelle Patton — Najprej jo je povozil z avtom, nato pa večkrat zabodel in truplo odvrgel na kraju za piknike — Porota se mora odločiti še o kazni, grozi mu dosmrtna ječa

McGrady, 21. marca

(F. S.)

Razočarali pa so organizatorji v Londonu, ki so se požvižgali na ustrezen indeks telesne mase pri dekletih, v ameriškem svetu mode pa še niti ne razmišljajo, ali bi morda tudi sami pripomogli k odpravi fenomena podhranjenosti med (pre)mladimi manekenkami.

Po norčijah pustnega karnevala se življenje na ulicah največjih brazilskih mest znova normalizira. 
To pomeni, da v São Paulu in Riu de Janeiru spet plešejo – mrtvaški ples. 
Samo konec tedna in samo v teh dveh mestih je bilo ubitih kar štirinajst ljudi.

Nič manj krvav ni bil vikend v Riu de Janeiru, kjer je v petek zvečer v oboroženem spopadu umrlo pet ljudi: štirje domnevni preprodajalci mamil in vodja paradržavne milice, policijski inšpektor.

»To je bilo nesrečno naključje, za mladeničevo smrt ne moremo kriviti nikogar. 
Moramo pa razmisliti, kako pravilno usmerjati otroke, ki se želijo ukvarjati z ekstremnimi športi,« je pripomnil Ljubišev sorodnik Borko Vuksanović . 
Toda parkour se ne zdi ravno primeren ekstremni šport, saj ogroža druge meščane – kakšen ekstremist bi ne nazadnje lahko pristal na glavi nedolžnega mimoidočega. 
Neuradno pa je med zagovorniki parkourja vse več najmlajših, posebno po zaslugi videoigric. 
Tako je bilo tudi z Ljubišo. 
(M. D.)

Družini so izplačali 12.000 funtov in se opravičili za malomarnost. 
Februarja 2004 sta Sarah in 29-letni Martin Stone v bolnišnico pripeljala malega Kyla, ki ga je zaradi virusne okužbe prizadela huda diareja, veliko je tudi bruhal. 
Najprej ga je pregledal njegov pediater, ki ga je takoj napotil k specialistom, na napotnico pa napisal, da je deček dehidriran. 
Dr. Zahid , ki ga je sprejel v bolnišnici, je opozorilo zanemaril in se odločil zgolj za opazovanje. 
Ko je dečka obiskal čez pet ur, je imel Kyle že tako suha usta, da se mu je jezik zalepil za spodnjo ustnico.

London, 6. februarja (STA) – Z območja Londona danes že drugi dan zapored poročajo o eksploziji pisemske bombe. 
Danes jo je razneslo v poslovnem središču v Wokinghamu, zahodno od britanskega glavnega mesta, pri čemer sta se laže ranila dva moška. 
Policija je poslopje izpraznila in sprožila preiskavo, ni pa mogla povedati, ali obstaja povezava s ponedeljkovim incidentom.

Pritisk na Libijo

Kandahar, 18. februarja – Zaradi napačne ocene, da bo civilist izpeljal samomorilski napad, so ga sile Nata pomotoma ubile. 
Moškega so ustrelili, ko se je približeval vojaškemu konvoju, ta pa se je ustavil v bližini afganistanskega vojaškega letališča v Kandaharju. 
Eden izmed vojakov v konvoju je izstrelil opozorilni strel, a ker se moški ni ustavil, so streljali nanj. 
Umrl je v vojaški bolnišnici.

Montevideo, 5. marca (AFP) – Ameriški predsednik George Bush se bo 8. marca odpravil na turnejo po državah Južne Amerike. 
Obiskal bo Brazilijo, Urugvaj, Gvatemalo in Kolumbijo. 
A kot kaže, se ga prebivalci Urugvaja ne veselijo preveč. 
Na ulicah Montevidea so se že pojavili grafiti proti Bushu, pričakujejo pa tudi demonstracije.

»Včasih čakam, da bo stopil skozi vrata. 
Drugič pomislim, da se ne spomnim vseh 14 let, ki sva jih preživela skupaj. 
A se mi zdi, da je to obrambni mehanizem,« je v šovu Ellen DeGeneres (njena partnerica je Avstralka, igralka Portia Di Rossi ) povedala vdova. 
In nadaljevala: »Steve se ni bal smrti, večkrat mi je rekel, da lahko zdaj, ko je naredil kaj zares enkratnega, umre. 
Nedavno mi je Robert rekel, da smo še družina. 
To je res, čeprav je težko.« 
Z Ellen se je pogovarjala tudi Bindi, povedala ji je, da bi rada bila kot 44-letni oče: »Čutim, kot bi bila on. 
Rada bi videla, da bi bil ponosen name,« je s kuščarjem v rokah povedala glavna zvezda 26-delne serije z naslovom Bindi, dekle iz džungle, ki jo bodo še letos začeli predvajati na mreži Discovery Kids.

Stara 52 let rodila dvojčici

Dvojčici sta se rodili s carskim rezom, kar je običajno za takšen porod. 
Menda sta zdravi, pridno se dojita, v porodnišnici pa pravijo, da sta tudi zelo glasni. 
Povedali so še, da ne potrebujeta intenzivne nege in bosta najpozneje čez teden dni doma, potem ko mamici odstranijo šive.

Septembra 2005 je najstarejša mamica na Hrvaškem postala žena znanega režiserja Krsta Papića . 
Ugledna stomatologinja in profesorica, 57-letna Jadranka Štefanec Papić , je po 22 letih zakona z režiserjem rodila dvojčici Taro in Elo .

Reševalci so v Soloku oskrbovali ranjence. 
(Foto: AFP)

Supertekača je priznal še Guinness

Tiger odgriznil roko

V črnogorskem Sutomorju je eden od udomačenih sibirskih tigrov napadel svojo skrbnico in ji v ramenu odgriznil roko — Slavko Sekulović so že operirali in uspešno okreva — Njen sin Stojan naj bi dobil nevarni mački lani za darilo, doma pa je hotel odpreti živalski vrt

Tornadi in sneg ubijali v ZDA

V Sydneyju je trajekt trčil v barko, trije so mrtvi — Avstralska drsalska zveza se je zavila v črno: umrla sta mednarodna sodnika, nekdanji olimpijki so amputirali nogo pod kolenom — Še vedno pogrešajo nadarjeno 14-letno Morgan Innes, v luki jo iščejo potapljači, njeni sošolci molijo za čudež — To je že druga smrtna nesreča v sydneyjski luki letos

Med umrlimi sta mednarodna sodnika umetnostnega drsanja, dr. Alan Blinn , anestezist iz Sydneyja, in Simone Moore , kar je potrdila tudi predsednica avstralske zveze profesionalnih drsalcev Judy Bosler : »To je velika tragedija, majhna skupnost smo, tesno povezani drug z drugim.« 
Drsalci so bili v Sydneyju na seminarju, ki ga vodi ameriška trenerka Kathy Case . 
Ko je vanje od zadaj treščil trajekt, so pluli proti Woolloomoolooju, da bi si ogledali dom Russlla Crowa .

Trije Brazilci so na sedežu neprofitne organizacije, v kateri je eden od njih delal kot računovodja, do smrti zabodli tri Francoze — Direktorica družbe je ugotovila, da računovodja krade denar — Z dvema pomočnikoma je barabin odšel na morilski pohod — Dveletni Max brez staršev

Bangkok, 20. marca (Reuters) – Na nabito polnem avtobusu se je med vožnjo iz tajske province Yasothorn proti Bangkoku vnel motor v zadnjem delu. 
Voznik je hotel ustaviti, da bi potnike spravil na varno, a je ugotovil, da so mu odpovedale zavore! 
Vratolomna vožnja se je končala s prevračanjem na avtocesti. 
Umrlo je 29 ljudi, 35 so jih s poškodbami in opeklinami prepeljali v bolnišnico.

Rio de Janeiro, 26. januarja (Reuters) – Policija je nemočna pri skoraj vsakodnevnih krvavih obračunih med kriminalnimi tolpami v favelah Ria de Janeira, kjer življenje ni vredno prebite pare. 
V kombiju na robu neurejenega parkirišča je policija našla sedem trupel največ 18 let starih fantov, med njimi so bili štirje obglavljeni, trije pa brez rok. 
O grozodejstvu je može v modrem obvestil 17-letnik, ki je morilcem ušel. 
Fantje so bili namenjeni na nogometno tekmo na plaži.

Nokia, 26. januarja (AP) – V požaru, ki je malo pred svitom izbruhnil v psihiatrični bolnišnici v finskem mestu Nokia na jugovzhodu države, je bilo huje ranjenih in opečenih 17 pacientov in en član osebja. 
Štirje so v kritičnem stanju, da ni bila tragedija še večja, pa je poskrbelo bolnišnično osebje, ki je rešilo 20 pacientov iz gorečega poslopja še pred prihodom gasilcev.

Smrt obveščevalca Hunta

Šanghaj, 26. februarja (STA, AFP) – Kitajska je januarja prvič v zgodovini uvozila več premoga, kot ga je izvozila. 
Kitajsko gospodarstvo je v minulih letih z visokima povpraševanjem in porabo že pognala navzgor cene nafte na svetovnih trgih, zato se zdaj postavlja vprašanje, ali se po njeni zaslugi lahko zgodi podobno tudi s cenami premoga.

Podpredsednik ranjen, predsednik na zdravljenju

Elkhart, 24. januarja

Sosedje so poklicali policijo, ki je v vrečah odkrila že dodobra razpadli trupli dveh otrok. 
Takoj je razpisala tiralico za Valerie in Jerryjem. 
Ko sta izvedela, da ju išče policija, sta se potuhnila in skrivala pri prijateljih na drugem koncu San Antonia. 
V soboto zvečer so ju aretirali v zabaviščnem parku, ko sta si naročala sendviče in pijačo. 
Med iskanjem osumljencev so opravili obdukcijo najdenih trupelc 15-mesečne Sariyah Garcie in 4-mesečnega Sebastiana Lopeza , zato so policisti že vedeli, da iščejo morilca.

Po smrti so opravili obdukcijo, ki je pokazala, da je Ahila ubila bakterija, ki je prek opeklin stopila v njegovo telo in mu zastrupila krvni obtok. 
Infekcija je v treh dneh tako napredovala, da bi imel tudi ob takojšnjem ukrepanju zdravnikov le petdeset odstotkov možnosti za preživetje. 
V bolnišnici upajo, da jim bo ta podatek pomagal na sojenju.

V Italiji, kjer se gredo zadnji dan v letu pravo pirotehnično vojno, v kateri so v preteklosti padale tudi glave, je bilo v silvestrskem pokanju letos ranjenih 526 ljudi (29 huje, med njimi 21 otrok), kar je 47 manj kot lani. 
Brez srhljive tragedije in trupel pa ni minil niti zadnji dan v letu. 
Začel se je s trupelcem novorojenčka v središču Monze. 
Nekaj mimoidočih, ki so alarmirali policijo, je skoraj kap. 
V domači kopalnici nekaj minut prej rojenega sinka je skozi okno v 4. nadstropju vrgla 19-letna Romunka, ki je nosečnost skrivala pred starši. 
Oče, ki je bil s hčerko sam doma, za dogodek sploh ni vedel, detomorilko pa je policija odpeljala na zavarovani oddelek mestne bolnišnice.

Preiskali so le majhen del vasi, arheološka izkopavanja se bodo nadaljevala do leta 2010. 
Sledi osmih domov so našli septembra 2006 v okviru projekta Stonehenge Riverside Project, ki ga vodi Pearson s petimi drugi arheologi iz Britanije. 
V šestih hišah so našli dobro ohranjene pode iz gline, sobe so iz lesa, na tleh pa več razbitih 4600 let starih delčkov. 
»Gre za najbogatejši kraj tega obdobja v Britaniji,« pravi Pearson in dodaja: »Toliko lončenine in živalskih kosti še nismo videli.« 
Raziskovalec meni, da bi lahko našli še 25 hiš, prepričan pa je, da jih je zagotovo še veliko več.

Chowdhury, ki je v ZDA prispel pred 15 leti in je samski, pravi: »Uživam v življenju, zadovoljen sem.« 
Povedal je, da ga borna napitnina ni užalila in še, da se ne bi okoristil z lastnino drugega: »Vse življenje poskušam biti pošten. 
Danes ni nič drugače. 
Ko v taksiju najdem pozabljeno reč, ki jo lahko vrnem lastniku, sem vesel in ponosen.«

Sicer pa je v teh dneh pošteno ravnal še en taksist. 
Vinod Mago , 55-letni indijski priseljenec, ki živi v Lynnwoodu (Washington), je v avtu našel denarnico s 5950 dolarji: »Če denar ni moj, ga ne morem obdržati. 
Vem, da Bog vse vidi.« 
Bil je 1. februar, Mago je ravno začel delati, ko ga je poklical koordinator prek radijske zveze in povedal, da nek moški pogreša denarnico. 
Mago jo je našel na zadnjih sedežih in oddirjal na letališče ter potniku vrnil pogrešano; za nagrado sta taksist in koordinator dobila vsak po sto dolarjev. 
Mago je bil vesel, da denarnice ni vzel kak drug potnik, ki ga je peljal: »Sram bi me bilo, saj bi mislili, da sem jo vzel jaz.«

Za tiste oboževalce, ki jih bo povsem dotolklo dejstvo, da je to zadnja zgodba o mladem čarodeju, bodo vzpostavili posebno telefonsko linijo za pomoč. 
Morda se bodo knjigarne (in starši) soočali s prav takim odzivom, kot ga je pred leti povzročil razpad fantovske skupine Take That – po vsej Evropi je bilo mnogo jokajočih, neutolažljivih najstnic. 
Knjigarna Waterstone zato razmišlja o telefonski pomoči, njihov predstavnik pa pravi: »To ne bo zgolj najbolj prodajana knjiga, najverjetneje bo postala tudi najhitreje prodajana vseh časov.« 
Pričakujejo namreč, da bo s polic že prvi dan kot blisk poletelo pol milijona izvodov! 
Le kdo bi rad čakal nekaj tednov na knjigo? 
Še več: verjetno ga ni junaka, ki bi rad o Harryjevi usodi slišal iz ust prijatelja. 
Tudi zato bo 21. julij pač dan Harryja Potterja.

Antwerpen, 20. marca

Belgijska policija išče zapeljivca s čokoladicami. 
(Foto: EPA)

Živci in kri

Počilo v roki

Avta ostala na meji

Včeraj ob 6.26 je 51-letni voznik avtobusa iz okolice Pivke na regionalni cesti Sušak–Zabiče zaradi vožnje preblizu desnemu robu vozišča zapeljal na bankino, ki se je pod težo avtobusa vdrla, zato se je avtobus začel prevračati, a se je k sreči naslonil na drevo ob cesti. 
V prometni nesreči sta se voznik in potnik lažje ranila. 
Zanju so poskrbeli reševalci NMP Ilirska Bistrica, gasilci PGD Ilirska Bistrica pa so zavarovali kraj nesreče ter izključili akumulator na vozilu. 
Zoper 51-letnega voznika avtobusa so policisti podali kazensko ovadbo.

Včeraj okoli 16. ure so policiste obvestili o nesreči v garaži v kraju Kremenik, v kateri je en človek umrl. 
Na kraj so napotili kriminaliste. 
Ugotovili so, da je 21-letni domačin v garaži odstranil s kanala nekaj desk in zlezel vanj pod poškodovano vozilo ter ga najverjetneje pregledoval.

Bežigrajski policisti so včeraj okoli 11. ure pri kontroli parkirišča ob Vodovodni cesti v Ljubljani opazili moškega, ki se je sumljivo potikal okoli renault twinga. 
Ko je zagledal bližajoče se policiste, je zbežal, vendar so ga prijeli. 
Gre za 33-letnega Ljubljančana, ki so mu odvzeli prostost. 
O poskusu vloma bodo seznanili pristojno tožilstvo.

Brcal domačinko

Sodišče je začelo obravnavati tožbo staršev treh deklic, ki jih je množica decembra predlani do smrti poteptala pred Lipo v Spodnjih Pirničah — Pravijo, da ni besed, s katerimi bi opisali, kaj vse so preživljali, ko je v njihovo žalovanje zarezal članek v Direktu s šokantnim naslovom Sledi igle na vseh treh žrtvah iz Lipe

Murska Sobota – Zaradi kršitev javnega reda so policisti posredovali štirikrat na javnih krajih in enkrat v zasebnem prostoru. 
Kršitelja, ki se kljub intervenciji policistov ni hotel pomiriti, so pridržali na PP Murska Sobota.

Postojna – V torek popoldne se je na pobočju Nanosa izgubil 26-letnik iz Povirja, ki je med hojo prišel na nevarno pobočje, kjer ni imel več izhoda in se sam ni mogel rešiti. 
V obširni iskalni akciji, v kateri je sodelovalo 14 gorskih reševalcev in vodnikov službenih psov s sedmimi psi iz Ljubljane in Vipave, občani in policisti, so ga ob 23. uri našli nad nevarnim prepadom ter ga varno pospremili v dolino.

Koper – V pristanišču se je v torek nekaj po 16. uri zgodila delovna nesreča. 
Med manevrom za izplutje ladje Tomas Mann se je ranil 44-letni mornar s Filipinov. 
Zaradi neprevidnosti ga je udarila ladijska vrv in mu zlomila roko. 
Ostal je na zdravljenju, ladja pa je izplula brez njega.

Ga poznate?

Pesnica – V sredo ob 21. uri je v Vukovskem Dolu zagorelo ostrešje večje stanovanjske stavbe. 
Ogenj je uničil 180 kvadratnih metrov ostrešja, škode pa je po nestrokovni oceni 50.000 evrov. 
Požar so pogasili gasilci PGD Jarenina, Pernica, Jakobski Dol in Pesnica. 
Vzroka požara še niso ugotovili, izključena pa je možnost požiga.

Kazal ponaredek

Ljubljana – V noči na četrtek so izginili trije modri avti: s Polanškove passat, reg. št. LJ-69-7CP, vreden 15.000 evrov, s Hafnerjeve renault clio, reg. št. LJ-Y0-76R, vreden 8000 evrov, z ulice Pod kostanji pa golf, reg. št. LJ-H4-18M, vreden 6000 evrov. 
V Celju je s parkirišča na Pohorski izginil svetlo siv passat karavan, reg. št. CE-Z9-770, vreden 12.000 evrov.

Novo mesto – V okolici Novega mesta je zlikovec skozi okno vlomil v garažo, ki stoji poleg vikenda, in ukradel motorno in krožno žago, vrtalni stroj, električni podaljšek in še nekaj drugih predmetov. 
Lastnik ima 1000 evrov škode.

Celje – Na Celjskem policiste skoraj vsak dan obvestijo o kakšnem ponarejenem evrskem bankovcu. 
V zadnjih dneh gre predvsem za bankovce za 20 evrov. 
Takšnega je v eni od koprskih bank v torek dopoldne unovčila 29-letna Koprčanka.

»Na to smo čakali več kot dvajset let. 
Še vedno smo jezni, ker ga je doletela takšna krivica, a kljub temu veseli, da bo kmalu le na prostosti,« je ob novici povedala njegova mati. 
Capozzi bo po izpustitvi nekaj časa bival pri starših, nato ga bodo namestili v centru za duševno prizadete, saj je njegova bolezen v letih za rešetkami napredovala.

Eno od deklet je po obrazu redno drgnila s smirkovim papirjem.

V naselju Slovenska vas sta državljana Srbije peš ilegalno prestopila državno mejo. 
Izsledili so ju brežiški policisti. 
Po končanem postopku so ju izgnali na Hrvaško.

Policisti na mednarodnem mejnem prehodu Obrežje so ugotovili, da ima Makedonec 110 gramov indijske konoplje, kar je potrdil tudi preliminarni test. 
Tujcu so mamilo zasegli, po plačilu 104,32 evra globe in 45 evrov povprečnine, pa so mu dovolili vstop v Slovenijo.

Izsiljevalska trojica

Po večmesečni obsežni preiskavi so ljubljanski kriminalisti na okrožno državno tožilstvo podali kazensko ovadbo zoper 25-letnika iz okolice Domžal, 49-letnika iz Ljubljane in 29-letnika iz okolice Pirana.

Neznanci, bila sta vsaj dva, saj tako težke blagajne zgolj eden ni mogel odnesti, v poslovalnico sploh niso stopili, ampak so jo potegnili na prosto kar skozi razbito okno. 
Čeprav je blizu stanovanjski blok, stanovalci niso slišali ničesar. 
Vlomilci so oškodovali turistično agencijo za dnevni izkupiček, ki je bil v trezorju. 
Uslužbenka poslovalnice je dejala, da večjega prometa dan prej ni bilo, tako da je škode le za približno 1000 evrov.

(J. V.)

Ljubljana, 14. februarja

Na koncu hitre ceste pri Žusterni se je v soboto ob 12.30 zgodila nesreča, v kateri so trčili trije avtomobili. 
Nesrečo je povzročil 39-letni voznik iz okolice Kopra, ki se je zaradi vožnje pod vplivom alkohola in neprimerne varnostne razdalje zaletel v avto, ki je vozil pred njim, ta pa še v vozilo pred sabo. 
Povzročitelj se bo srečal s sodnikom za prekrške.

V središču Ljubljane so ukradli kar za 6000 evrov knjig — V Novi Gorici je zlikovec odnesel zvočnika, vredna 2500 evrov — Na Konjskem je barabin sunil prenosni računalnik, fotoaparat in manjšo prenosno blagajno

Šoštanj – Voznik osebnega avtomobila je v naselju Lokovica okoli 18. ure neprevidno zapeljal v potok. 
Vozilo so iz grape potegnili gasilci PGD Velenje.

Velenje – V noči na petek je nekdo vlomil v trgovino na Prešernovi cesti v Velenju. 
V trgovini pogrešajo sedem motornih žag in hidrofor v skupni vrednosti približno 8000 evrov.

V šoli podtaknil ogenj

Igor Mišković je menil, da je žalitev, če nekomu rečeš, da je TPS.

Jeseni lani je bilo slišati prve govorice o Abramovičevi ločitvi in Daša je nepričakovano zapustila London. 
Na moskovskih družabnih srečanjih se je potem nekajkrat pojavila v družbi Marata Safina. 
Ko so nekateri že verjeli, da se je pobotala s športnikom, so jo neutrudni paparaci zasačili v Parizu, ko se je sprehajala po mestu in posedala po dragih restavracijah z Abramovičem.

Policisti so mu verjeli na besedo in takoj sprožili iskalno akcijo. 
O pogrešani Jeleni so obvestili vse policijske patrulje in vse oddelke. 
V Rostovu, od koder je doma zloglasni množični morilec Čikatilo , nihče ne verjame, da mlade poročene ženske izginjajo kar tako. 
Jelene niso našli, prav tako pa niso izvedeli o njej nobene nove informacije, zato so deset dni po izginotju začeli njen primer obravnavati kot umor.

Dogajanje je iz daljave spremljal tudi prodajalec iz živilske trgovine: »Slišal sem pasji lajež in čedalje glasnejšo skupino najstnikov, ki je tekla po ulici in mahala z noži. 
Pred njimi je bežal fant, ki se je nenehno spotikal in padal, ko je bil na tleh, so ga neusmiljeno brcali in udarjali. 
Preganjalo ga je tudi nekaj psov, ki so jih mulci ščuvali nadenj.« 
Tolpa se sploh ni ozirala na mimoidoče, ki so vse skupaj le nemo opazovali; očitno si nihče ni upal približati vrstnikom z morilskimi izrazi na obrazih, kot je povedal stanovalec iz bližnje ulice.

Napadalci, približno deset naj bi jih bilo, so bili po besedah prič iz premožnejših družin, saj so vsi nosili uniforme priznane šole. 
Med mladimi se govori, da so bili člani skupine MDP, Murder Dem Pussies oziroma Ubijte strahopetce. 
Zato tudi policija predvideva, da ni šlo za običajen rop, temveč za nekakšno tekmo med elitniki, kar najbrž pojasnjuje tudi, zakaj mnogi pravijo, da si je hotela tolpa prilastiti psa. 
Menda se sodobne generacije otrok premožnih staršev rade hvalijo s psi, ki jih vzgajajo prav za ustrahovanje in napadanje.

Ljubljana, 30. januarja

Zadnji posnetek

Zjutraj sta na policiji prijavila, da jo pogrešata, vendar niso hoteli začeti iskanja. 
Dežurni ju je osorno zavrnil in za pojasnilo dodal osebni primer. 
»Moje sestra je izginila za ves mesec. 
Nič se ji ni zgodilo, živa in zdrava je prišla nazaj. 
Mladi ga pač lomijo.«

Marino so našli po naključju. 
Pri odstranjevanju kupa žlindre v okolici mesta je žlica žerjava zajela velik omot iz stare odeje. 
V njem je bil spodnji del ženskega trupla. 
Identifikacija je potekala počasi, saj so morilci s sekiro zmaličili žrtev do neprepoznavnosti.

Sodnik meni, da bi prav Stanković vedel marsikaj povedati o dejanjih, ki jih tožilstvo očita obdolžencema, zato ga hoče vsekakor dobiti na sodišče. 
»Za danes sem imel nalog o njegovi prisilni privedbi, ne vem, zakaj me aleksinska policija ignorira. 
Niti odgovora mi niso poslali, kaj šele, da bi mi privedli pričo. 
Jaz pa imam zelo dobre informacije, da je Stanković v domačem kraju.« 
Krstić očitno ne ve, da med aleksinskimi policisti te dni vladata zmeda in brezvladje. 
Nihče se ne ukvarja s svojim poklicem, odkar se je pred nekaj tedni upokojil njihov komandir in ga do izvolitve novega nihče ne nadomešča.

V soboto od 18. do 24. ure so policisti na območju mednarodnega cestnega križa na območju Radovljice izvajali poostren nadzor po metodologiji promil. 
Ustavili in kontrolirali so 207 voznikov. 
Od teh so bili trije pod vplivom alkohola, dvema so začasno odvzeli vozniško dovoljenje, eden je bil sploh brez njega, globe so izrekli osmim voznikom, šest so jih opozorili.

Ko je dijakinja pred sedmimi leti opravljala maturo v spomladanskem roku, je pri slovenskemu jeziku in književnosti dobila oceno dobro, pri angleščini prav dobro, iz matematike, geografije in psihologije pa je bila ocenjena negativno. 
Zato se je prijavila za ponovno opravljanje mature na jesenskem roku iz vseh predmetov, ker pa je delno uspela s pritožbo zaradi negativnih ocen, je jeseni opravljala maturo le iz geografije, a tudi tokrat neuspešno. 
Znova se je pritožila, a pritožbi ni bilo ugodeno, čeprav je iz štirih predmetov dosegla pozitivno oceno, pri geografiji pa je imela zadostno število točk, da bi bila ob upoštevanju spremenjenega določila 3. odstavka 40. člena pravilnika o maturi tudi za ta predmet ocenjena pozitivno. 
Omenjeni člen namreč določa, da je kandidat, ki pri enem od predmetov izbranega dela mature doseže najmanj 80 odstotkov točk, potrebnih za pozitivno oceno, pri tem predmetu ocenjen pozitivno, če je pri drugih predmetih, iz katerih je opravljal maturo, ocenjen pozitivno in je vsaj pri enem dosegel oceno prav dobro.

Nikoli več ne bo čokoladno rjava

Prilagodljivci

Zaradi ropa so 18-letnega Luko Grma in 21-letnega Mirka Košiča obsodili na leto dni zapora, plačilo stroškov postopka in po 500 evrov povprečnine

Žrtev se je pri padcu udarila, zato je šla na urgenco, torbico z vso vsebino pa je dobila nazaj. 
Brezposelnega Ljubljančana Mirka Košiča so obdržali v priporu, po končanem sojenju pa so ga pet mesecev pozneje izpustili na prostost. 
Pripor so mu odpravili, ker je pokazal veliko mero obžalovanja. 
Povedal je, da se zaveda resnosti svojega dejanja in da je za rešetkami spoznal, kaj to pomeni. 
Enako se je pokesal njegov doslej nekaznovani pajdaš Grm, oba pa sta rop priznala. 
Vse te zanju olajševalne okoliščine so prepričale sodnike, da so ju obsodili na najnižjo omiljeno kazen.

Takoj po eksploziji in izbruhu požara so stanovalci zapustili vseh šestnajst stanovanj bloka na Kozlovičevi 27. 
Policisti in gasilci so jih v notranjost spustili šele, ko se je stopnišče dodobra prezračilo. 
Dobre štiri ure in pol so prebili pred blokom. 
»Tudi potem ko so nas spustili v notranjost, smo se stanovalci v višjih nadstropjih s težavo prebili do svojih stanovanj. 
Na stopnišču sicer ni bilo dima, bilo pa je še vedno zadušljivo,« so nam povedali.

Na mejnem prehodu Rogatec so v avtu 47-letnika z območja Šmarja odkrili več kot 22 kilogramov konoplje — Na Hrvaškem so ga predčasno spustili s prestajanja petletne zaporne kazni — Zaradi ulične preprodaje heroina je v priporu tudi 29-letni Celjan

Polovili izsiljevalce

(V. A.)

V osebnem avtomobilu prvega so policisti našli štiri ponarejene 50-evrske bankovce, pri drugem še tri. 
Policisti so jima zasegli še več predmetov, ki sta jih kupila in plačala s ponarejenim denarjem, pa tudi vse pristne evre, ki sta jih pridobila z unovčenjem ponarejenih.

Kot je dejal inšpektor mag. Božidar Južnik , uporabniki plačilnih kartic lahko sami preventivno delujejo proti zlorabam, tako da varujejo pinkodo, ki naj bo shranjena ločeno, pri plačevanju naj imajo kartico vedno pod vidnim nadzorom oziroma naj je prodajalci oziroma gostinci ne nosijo v druge prostore, ko plačujemo. 
Prav tako je treba biti pozoren pri uporabi bankomatov, zlasti na morebitne zunanje spremembe naprav. 
V takšnih primerih naj o tem takoj obvestijo policiste.

Neznanec je 29. novembra lani v nočnih urah v Portorožu posilil okoli 30 let staro žensko — Ali poznate moškega na fotorobotu?

Ponoči je zlikovec vlomil v trgovino s tekstilnim blagom na Glavnem trgu v Kranju in ukradel večjo količino ženskega perila in gotovino. 
Škode je za 15.000 evrov.

(V. A.)

Barabin je vlomil v skladišče poleg vikenda v okolici Semiča ter ukradel motorno kosilnico in električni vrtalnik. 
Lastnika iz okolice Črnomlja je oškodoval za 420 evrov.

Gotovlje – Tik pred enajsto uro zvečer je osebno vozilo iz neznanega vzroka zapeljalo s cestišča in obstalo na strehi v obcestnem jarku. 
Ob prihodu gasilcev, ki so preprečili iztekanje goriva v okolje, na kraju nesreče ni bilo ne voznika ne morebitnih drugih udeležencev nezgode.

Ravne na Koroškem, 31. januarja

Prijeli poštnega roparja

K sreči se je končalo brez smrtnih žrtev. 
(Foto: PGD Postojna)

In res; po dveurnih pripravah, obljubah in klepetu se je Shyboy-17-1 v neposrednem prenosu zares obesil. 
Pod nameščeno vrv je postavil stol, stopil nanj, si nataknil zanko, pogledal proti kameri, zavpil, da odhaja, in si zbrcal stol izpod nog. 
Ko so preostali uporabniki na liniji pogovorne sobe v živo videli, da gre zares in ne za šaljivo domislico, je zavladala prava panika, zato so se začeli pogovarjati in spraševati, ali slučajno kdo ve, kje živi nesrečni možakar. 
Ker je bilo med uporabniki tudi nekaj računalniško spretnejših kramljačev, so pravo ime in naslov na vrvi visečega Shyboya hitro odkrili in o dogodku obvestili dežurnega na policijski postaji v Wellingtonu.

Iz garaže v Žužemberku je vlomilec ukradel motorni žagi, kotni brusilki, električni vrtalnik in še nekaj drugega orodja. 
Lastnika je oškodoval za 2100 evrov.

Okoli tretje ure zjutraj je oboroženi zamaskirani neznanec pobral izkupiček restavracije McDonald's na Šmartinski cesti v Ljubljani — Kamere so roparja posnele, policija ga išče — Pred nekaj leti se je tam že zgodil podoben rop

Z zbiranjem obvestil so ugotovili, da gre za 29-letnega Mariborčana, ki so ga okoli 12. ure prijeli doma. 
Kasneje so našli tudi plastično pištolo, s katero je grozil prodajalki. 
Pri 29-letniku so opravili hišno preiskavo, v njej pa našli in zasegli predmete, ki jih je dobil z vlomom v optiko v noči na 8. februar na Glavnem trgu v Mariboru.

Postojna – Šestinštiridesetletna domačinka je policistom prijavila, da ji je nekdo na domačem vrtu zastrupil psa, ki so ga morali nato uspavati. 
Kuža je bil očitno čistokrven, saj naj bi bilo treba zanj odšteti 500 evrov.

Še isti dan je 24-letni Ljubljančan mobitel izročil taksistu kot plačilo za prevoz, saj denarja ni imel. 
V nadaljevanju preiskave kaznivega dejanja so taksistu mobitel zasegli. 
Včeraj so 24-letnega roparja s kazensko ovadbo privedli k preiskovalnemu sodniku, ki ga je po zaslišanju – izpustil! 
Pa čeprav so ga doslej že več kot desetkrat obravnavali, za tovrstni rop pa je zagrožena kazen najmanj pet let zapora!

Na Dunajski cesti je 30-letnik iz okolice Ljubljane 7. novembra 2005 ukradel opel vectro in lastnika oškodoval za 1200 evrov. 
Ukradeno vozilo so policisti našli konec januarja 2006 na parkirišču na Šmartinski cesti, na območju BTC, in ga vrnili oškodovancu.

Danes okoli 5. ure je 52-letni Kamničan vozil fiat uno od Trzina proti Domžalam. 
Ko je pri Depali vasi pripeljal iz desnega preglednega ovinka v ravnino, je zapeljal na nasprotno stran in čelno trčil v opel vectro, ki jo je vozila 47-letna voznica iz okolice Domžal. 
Hudo ranjenega voznika in lažje ranjeno voznico so z reševalnim vozilom odpeljali v klinični center. 
Na vozilih je za 4000 evrov škode, promet na tem delu ceste pa je bil zaprt približno eno uro.

Na avtocesti se je včeraj nekaj po 7.30 zgodila še ena huda prometna nesreča. 
Od Celja proti Mariboru je peljal 33-letni voznik. 
Pred cestninsko postajo v Tepanju je kljub zaviranju močno trčil v priklopno vozilo, ki je čakalo v koloni za plačilo cestnine in ga je vozil 39-letni madžarski državljan. 
Osebni avto se je zagozdil pod priklopno vozilo, tako da so posredovali gasilci PGE Celje in PGD Zreče ter iz zvite pločevine rešili ukleščenega voznika in očistili razlite tekočine. 
Hudo ranjenega 33-letnika so reševalci odpeljali v bolnišnico.

(V. A.)

(V. A.)

Postlana postelja

Ponoči je nekdo vlomil v podjetji na območju Izole ter ukradel nekaj monitorjev in računalnikov, skupaj vrednih 7000 evrov.

Izola, 17. januarja

Talina pod pečjo

Ponoči je lopov vlomil v stanovanjsko hišo v Vodicah ter ukradel prenosni računalnik in zlatnino. 
Lastnika je oškodoval za 10.000 evrov.

Med 14. in 16. uro je lopov iz računalniške učilnice na Fakulteti za management v Kopru ukradel 900 evrov vreden LCD-projektor.

V kratkem obdobju so očitno tam ponaredili vse listine o vozilu in številko šasije, na terenca pa namestili ponarejene registrske tablice. 
Zaupali so ga 33-letniku, ki bi ga moral za plačilo spraviti do Albanije, vendar se je njegova pot predčasno končala na mejnem prehodu Sečovlje. 
Lastnika beemveja so o najdbi obvestili in ga bo v naslednjih dneh prevzel.

Mejni policisti so znova prijeli 46-letnega Avstrijca, ki je že kdo ve katerič tihotapil cigarete — Ob pomoči bioloških sledi do vlomilca, 29-letnega Črnomaljca

V eni od koprskih trgovin so varnostniki včeraj pri tatvini zalotili svojo 50-letno čistilko, ki je ob odhodu v vreči za smeti in v torbici poskušala odnesti 14 artiklov. 
Trgovino bi oškodovala za 32 evrov. 
Tatico so ovadili na državno tožilstvo. 
Z daewoo racerjem sta se v ponedeljek okrog 10.30 na bencinski servis na območju Viča pripeljala 34-letni državljan BiH z začasnim bivališčem na Vrhniki in 35-letni državljan Srbije, začasno nastanjen v Ljubljani. 
Ko sta natočila gorivo, sta odšla v prostore servisa in plačala. 
Bosanec je takoj zatem zamotil prodajalca s tem, da ga je spraševal po določenem artiklu. 
Srb je medtem stopil do prodajnega pulta in iz predala ukradel za približno 500 evrov gotovine. 
Prodajalec ga je opazil, zato je zaklenil vhodna vrata in moška zadržal do prihoda policistov. 
Obema so odvzeli prostost in ju pridržali, včeraj pa ju s kazensko ovadbo izročili preiskovalnemu sodniku, ki je oba poslal za rešetke.

(V. A.)

Lopovi so iz ljubljanskega skladišča ukradli za 30.000 evrov televizorjev — V dveh vlomih so v okolici Trebnjega odnesli 64 udarnih kladiv za drobljenje kamenja — V Šentjurju je nekdo ukradel 64 velikih in pet manjših jeklenk, vse pa so bile prazne

Iz kamp prikolice, ki je postavljena pod Padno, je zlikovec ukradel agregat in plinsko jeklenko. 
Škode je za 800 evrov.

Zakon se ni obnesel, Anna se je ločila in se s hčerko vrnila v domače mesto. 
Prve dneve je bila večinoma doma, saj je hotela na samem preboleti razočaranje. 
Aleksander je nekega dne nepovabljen prišel na obisk in Anna, ki je potrebovala tolažbo, se je voljno stisnila v njegov objem in postala njegova ljubica. 
Srečavala sta se redko, zmeraj pri njemu doma. 
Trdi, da Aleksander laže, ko pravi, da sta živela skupaj in da je skrbel za Aleno. 
Le nekajkrat jo je spremil, ko je šla po punčko v vrtec, pa je že mislil, da je otrokov skrbnik. 
Na pogled sta bila čuden par: ona vitka in visoka, elegantno oblečena, on majhen in droben Korejec. 
Priznava, da se je z njim zbližala, ker je bila v stiski, in nato vztrajala, saj ji ga je bilo žal. 
Ko pa sta se začela prepirati zaradi ljubosumja, ga je zasovražila. 
Postal je nadležen, saj ji je bil vedno za petami. 
Spremljal jo je v službo in domov, včasih jo je s silo odpeljal k sebi. 
Če je izključila telefon, jo je iskal po vsem mestu. 
Nekoč je privihral v trgovino, kjer je delala, in jo pred vsemi oklofutal.

Policija je sporočila, da bo zoper voznika osebnega avtomobila podala kazensko ovadbo na okrožno državno tožilstvo v Kranju zaradi utemeljenega suma storitve kaznivega dejanja povzročitve prometne nesreče iz malomarnosti. 
Zaradi prometne nesreče, že pete smrtne na gorenjskih cestah letos, je bila cesta na tem delu popolnoma zaprta do osmih zvečer.

Tanya McCall se je pred očmi zgroženih vernikov pod streli iz pištole zgrudila na makadamu, ko je bila na poti k maši! 
Štiridesetletnica iz Oaklanda v Kaliforniji in strelec naj bi se po besedah prič glasno prerekala, nato naj bi moški izvlekel pištolo, večkrat ustrelil in zbežal. 
Okoli ustreljene, ki se je še vedno oklepala Svetega pisma, se je takoj zbrala množica verujočih in molila zanjo do prihoda reševalcev. 
Policija naj bi bila napadalcu že na sledi, a ni hotela javnosti posredovati nobenih informacij. 
Ženska je umrla, še preden je prispela pomoč. 
Nekaj podatkov so le dali njeni sorodniki. 
Užaloščeni starši in stric so se v nedeljo popoldne takoj po tragični novici pripeljali iz bližnjega Tracyja; Tanya se je menda ločevala od moža, ki pa se ji ni bil pripravljen odpovedati, zato je od sodišča zahtevala, naj mu izrečejo prepoved približevanja. 
Policija ni hotela potrditi, ali je streljal prav njen mož. 
Duhovnik je med mašo, ki je sledila, molil tudi za pobeglega morilca. 
Že dolgo se zavzema, da bi oaklandske ulice očistil nezakonitega orožja: šel naj bi že tako daleč, da je celo sam kupoval orožje od preprodajalcev, nato pa ga predal policiji. 
Pred desetimi leti je pred isto cerkvijo, prav tako pred nedeljsko mašo, pod streli umrl neki moški. 
Storilca niso nikoli izsledili.

Čeprav so na mariborskem območju obravnavali 10 odstotkov manj prometnih nesreč, pa so posledice bistveno hujše kot v enakem obdobju lani

(O. B.)

Izola, 27. februarja

Na cesti med Kobaridom in Starim selom, v kraju imenovanem Pri frnaži, se je danes ob 1.30 zgodila prometna nesreča, v kateri sta bila udeležena 24-letni voznik iz Kobarida in 51-letni voznik iz okolice Kobarida. 
Po zbranih podatkih sta oba peljala proti Staremu selu in med seboj trčila, nato sta obe vozili večkrat zadeli v obcestna drevesa, tako da sta popolnoma uničeni. 
Poleg obeh voznikov se je v nesreči ranil tudi 58-letni sopotnik iz enega izmed avtov. 
Policisti še preiskujejo okoliščine nesreče.

(V. A.)

Tat na Dobrni

Zapeljal v Pako

Zagrozil policistu

Policist je za brisalcem našel listek, da lahko kaj poči ...

(V. A.)

Pet neznanih storilcev je v petek ob 23.30 na Kongresnem trgu v Ljubljani stopilo do 22-letne Ljubljančanke, ki se je sprehajala z 22-letnim Ljubljančanom. 
Najprej so napadli njega, saj ga je eden od roparjev udaril v glavo, preostali pa so mladenki iz rok iztrgali torbico. 
Roparji so izginili proti središču mesta, Ljubljančanka pa ima za 300 evrov škode. 
Oba sta zaradi lažjih ran iskala zdravniško pomoč. 
(V. A.)

Zgodilo se je pozno popoldne v mestu Lucca v toskanski provinci Pisa. 
Kaki dve uri potem, ko je Nicola Malara skočil pred lokomotivo hitrega vlaka Torino-Rim (na tistem delu proge vlak drvi s hitrostjo 220 kilometrov na uro), so preiskovalci odkrili, da je pred skokom v grozljivo smrt moril v domači hiši.

Zbila na pločniku

(V. A.)

Njegova žena Georgina je bila priča napadu: nekdo, najverjetneje tat, ki si je hotel postreči s cerkvenim denarjem (mnogi namigujejo, da ga je potreboval za mamila), se je lotil duhovnika, potem ko ga je ta zalotil pri dejanju. 
Neusmiljeno ga je zabadal z nožem, vse dokler ni v zakristijo vstopila župnikova žena in na tleh, v mlaki krvi, zagledala moža. 
Napadalec je zbežal, Georgina pa je poklicala pomoč; žal so bili reševalci prepozni, saj je njen Paul izdihnil, še preden so prispeli.

Številni vaščani pripovedujejo, da je v Trecynonu veliko zasvojencev s heroinom, zato so prepričani, da je bila tatvina povezana z mamili. 
Policija teh namigovanj ni potrdila. 
V sredo v poznih popoldanskih urah prijeli 23-letnika, ki so ga v četrtek še zasliševali; njegovo ime ni znano, je pa policija sporočila, da je mladenič za zdaj edini osumljenec.

(E. B.)

V Renčah je včeraj nekaj minut po 16. uri s kolesom padel 62-letni kolesar. 
Zaradi poškodbe glave so ga odpeljali na zdravljenje v šempetrsko bolnišnico.

Ljubljana, 27. februarja

Vlomilca sta s silo odprla vrata dvoriščne ograje, stopila na teraso, od tod pa v notranjost. 
Iz dnevne sobe sta ukradla za več kot 6000 evrov zlatnine, iz spalnice 1600 ameriških dolarjev, 1500 kun in potni list lastnika. 
Odnesla sta tudi 3000 dolarjev vreden računalnik. 
Lotila sta se še dveh blagajn. 
Manjšo sta odprla in iz nje ukradla 3000 evrov, večjo pa sta prevrnila in jo hotela razrezati s kotno brusilko. 
Ker ni šlo, sta odnehala.

Za podobno kaznivo dejanje sta bila omenjena že ovadena sredi novembra lani. 
Tedaj sta bila v družbi pajdaša v nočnem klubu Pompe v Gabrčah pri Senožečah. 
Ko so hoteli plačati zapitek, jim je ob predložitvi zasoljenega računa zavrelo. 
Eden od njih je iz suknjiča potegnil ročno bombo M 91 in grozil, da jo bo sprožil. 
Trojica je ustrahovala goste do prihoda policistov. 
Možakar, ki je držal bombo v roki, jo je ob prihodu policistov odvrgel v toaletne prostore, vendar je ni sprožil. 
Tudi tedaj so noč preživeli na policijski postaji. 
Med treznjenjem so policisti pridobili odredbo preiskovalnega sodnika za hišne preiskave. 
Na domovih so našli tri pištole, kovček z zračno pištolo in priborom, več nabojev, starejšo granato ter manjšo količino mamil.

(I. U.)

Bentley se vrača v Monako, kjer so ga avtomobilski tatovi ukradli že septembra 2005 — Kraljica Elizabeta je dobila bentleyja za darilo, slovenskim policistom pa je skorajda padel z neba — Spretni tatovi so 140.000 evrov drago ekskluzivo ukradli kar dvakrat

Koper, 9. februarja

Kranjski policisti so ponoči zapeljali za voznikom VW passata, ki se je vidno izognil policijski kontroli. 
Neznanec je zapeljal na dvorišče gostinskega lokala, tam avtomobil zapustil in zbežal v neznano. 
Ugotovili so, da je bil passat ukraden s parkirišča na Planini.

V Ulici heroja Lacka v Lenartu je ponoči nekdo vlomil v stanovanjsko hišo in ukradel za 1500 evrov zlatnine in denarja.

Na območju Preddvora je nekdo vlomil v stanovanjsko hišo ter ukradel 500 evrov in 10.000 tolarjev.

Jasno, kadilec

Zapeljal prek noge

Napadel policiste

Ilirska Bistrica – Zvečer so policisti posredovali v gostinskem lokalu v Ilirski Bistrici, kjer se je 51-letna občanka iz okolice Postojne pijana na javnem kraju nedostojno vedla. 
Ker kljub opozorilom in ukazom policista ni prenehala, so odredili pridržanje do streznitve. 
Zaradi kršitev javnega reda in miru so ji izrekli globo.

Uhajal plin

Takoj izgnali

Golf in clio

Stisnilo roko

Ljubljana – V ponedeljek okoli 1. ure sta dva približno 25-letna moška na Kardeljevi ploščadi obstopila 19-letnika iz okolice Radeč in zahtevala denar in mobitel. 
S plenom, vrednim 90 evrov, sta izginila v noč.

Celje – V petek dopoldne je na policijsko postajo prišel 29-letnik, ki je v sredo popoldne v Tkalski ulici povozil kriminalista in ga ranil. 
Ta je danes velenjsko bolnišnico že zapustil. 
Policisti so 29-letniku odvzeli prostost, jutri pa ga bodo s kazensko ovadbo predali preiskovalnemu sodniku.

V Trnovljah pri Celju je zlikovec vlomil v stanovanjsko hišo. 
Pogrešajo električno orodje, 95 m električnega vodnika in suhomesnate izdelke. 
Lopov je lastniku povzročil za 1880 evrov škode.

Nepridiprav je včeraj popoldne iz kabine tovornega vozila na Mariborski cesti v Celju ukradel tri denarnice in lastnika oškodoval za dobrih 200 evrov.

Prejšnji teden se je na slovenskih cestah zgodilo 135 prometnih nesreč, v katerih je pet ljudi umrlo, 197 pa se jih je ranilo. 
Konec tedna so v 14 nesrečah trije umrli, 17 pa se jih je ranilo. 
Največ nesreč se je zgodilo zaradi neprilagojene hitrosti in nepravilne strani oziroma smeri vožnje. 
Letos je na naših cestah umrlo že 11 ljudi, lani v enakem obdobju pet! 
Naj še zapišemo, da je lani v januarju umrlo 11 ljudi.

Danes zjutraj so policisti v Pivki obravnavali prometno nesrečo, v kateri se je lažje ranil 40-letni voznik osebnega avta iz okolice Pivke, ki se je zaletel v drog javne razsvetljave. 
Odredili so preskus alkoholiziranosti, ki je pokazal 0,78 miligrama alkohola v litru izdihanega zraka (1,6 promila). 
Reševalci so ga odpeljali v klinični center v Ljubljano, policisti pa bodo zanj napisali predlog sodniku. 
Predvidena je kazen najmanj 500 evrov in odvzem vozniške.

Preiskovalni sodnik izpustil 23-letnika, ki je z goljufijo prišel do testnega renault megana in golfa, skupaj vredna 36.000 evrov — Avta sta izginila, policisti pa so 23-letnika že večkrat obravnavali

(I. U.)

Maribor, 12. februarja

Trebanjski policisti so ovadili 21- in 19-letnika, črnomaljski pa mladoletnika — Prva dva sta skupaj izvedla 20 tatvin in poškodovanj tuje stvari in naredila za 5500 evrov škode

Trebanjski policisti so zaradi več tatvin in poškodovanja tuje stvari na novomeško okrožno državno tožilstvo podali kazensko ovadbo zoper 21-letnika iz okolice Sevnice in 19-letnika iz okolice Trebnjega. 
Oba sta v sredo nekaj po polnoči v okolici Trebelnega s treh vikendov odtrgala bakrene žlebove, odtočne cevi in več snegobranov. 
Snegobrane sta spravila v večjo vrečo, žlebove in odtočne cevi pa sta zvila v kolute in pripravila za odvoz. 
Ko sta šla po avto, ki sta ga parkirala stran od kraja dejanja, so ju prijeli policisti, ki so ju čakali v zasedi.

Po odredbi sodišča so opravili hišne preiskave na več naslovih ter našli več delov različnih vozil. 
Pri pregledu teh so doslej identificirali še dele štirih odtujenih vozil – dveh passatov in dveh audijev A4. 
Za nekatere dele identifikacije še ni konec.

Na območju Celja so konec tedna vlomili v tri vozila – dve sta bili parkirani na Lavi, eno v Škofji vasi. 
Iz prvih je lopov ukradel torbico in nakupovalno vrečko s prehrambnimi artikli ter dva telefona, iz zadnjega pa prenosni računalnik. 
Lastniki imajo za 3550 evrov škode.

Iz zabojnika na gradbišču na Škofljici so za zdaj neznanci ponoči ukradli za 3000 evrov gradbenega materiala.

V okolici Dolenjskih Toplic je lopov prišel v hlev ter ukradel sedli za jezdenje, vredni 1300 evrov.

Lopov je vlomil v stanovanjsko hišo v Zrkovcih pri Mariboru in ukradel manjši trezor, v katerem sta bila zlatnina in denar. 
Lastnika je oškodoval za kar 34.000 evrov.

Petkrat po dva kilograma (Foto: PU Novo mesto)

Najela morilce, da so ubili najbližje

Najstnik v priklopnik

Lopovi so ponoči iz poslovne stavbe v Ljubljani ukradli denar, računalniško opremo, fotoaparate in druge tehnične predmete — Iz kranjske poslovne stavbe izginilo pet plazma televizorjev in nekaj tehničnih predmetov

Na avtoodpad v Hajnskem je ponoči vlomil nepridiprav ter ukradel računalnik, nekaj rabljenih delov, več pnevmatik, orodja in nekaj denarja, skupaj vredno 2000 evrov.

Ponoči so nepridipravi vlomili v gostinski lokal v Kopru. 
Ukradli so nekaj hrane in pijače ter blagajniški minimum. 
Gostincu so jo zagodli še s tem, da so notranjost lokala polivali s pijačo.

Zunaj Krplivnika so neznanci prevrnili dve lovski preži in naredili za 200 evrov škode.

Na plesni prireditvi v okolici Ilirske Bistrice je tat 33-letnemu okoličanu ukradel mobitel in 50 evrov. 
Lastnik ima za 150 evrov škode.

Ljubljana, 8. januarja

V soboto okoli 00.40 se je na lokalni cesti Trojane–Šentgotard zgodila smrtna prometna nesreča. 
Dvainštiridesetletni voznik iz Zagorja ob Savi je z volvom S60 zapeljal na levo stran in čelno treščil v nasproti vozeči golf, ki ga je pravilno pripeljala 49-letna voznica iz Zagorja. 
V trčenju se je ženska tako hudo ranila, da je na kraju nesreče umrla. 
Postopek zoper povzročitelja sledi.

Po nekajmesečni preiskavi, v kateri so zbirali dodatne informacije od prič in oškodovancev, so v noči na nedeljo, 18. februarja, zaradi nasilništva aretirali peterico.

Na avtocesti med Logom in Vrhniko, pri kraju Lesno Brdo, je v četrtek okoli 4. ure umrl 26-letni voznik tovornjaka iz Litije, ki med vožnjo ni bil pripet

Piroman na delu

Poštar brez odvetnika

V nedeljo okoli 0.50 sta se 20- in 22-letni Ljubljančan peljala s kolesi po Metelkovi ulici. 
Obstopili so ju štirje neznanci in ju začeli pretepati. 
Pobrali so jima nahrbtnik in mobitel ter ju oškodovali za 400 evrov. 
Na podlagi opisa so jih policisti izsledili na Hrvatskem trgu. 
Gre za Ljubljančane, stare 18, 19, 21 in 29 let. 
Mobitel so našli pri 18-letniku in ga zasegli, nahrbtnik pa so medtem že nekje odvrgli. 
Zanimivo je, da so v tej roparski združbi 29-letnika obravnavali prvič, drugi že imajo nekaj masla na glavi. 
Kazenska ovadba sledi.

Policiste so v petek okoli 12. ure obvestili, da sta neznanca v Fabianijevi ulici v Ljubljani 80-letni Ljubljančanki drzno ukradla torbico in se odpeljala z manjšim belim vozilom krške registracije. 
Že čez 15 minut so policisti na območju Trnovega ustavili suzuki swift, v katerem sta bila 21- in 23-letnik iz okolice Krškega. 
Našli so tudi ukradeno torbico. 
Ugotovili so še, da sta 21- in 23-letnik 16. februarja okoli 16.30 v Ulici Iga Grudna v Ljubljani iztrgala torbico iz rok 65-letne Ljubljančanke in jo oškodovala za 600 evrov. 
Policisti so tatova pridržali in ju v soboto s kazensko ovadbo privedli k preiskovalnemu sodniku, ki je po zaslišanju zanju odredil – hišni pripor.

V Bohinju, v Ribčevem Lazu, je nepridiprav vlomil v gostinski lokal ter ukradel elektronsko registrsko blagajno, nekaj pijače in cigarete. 
Škode je za 700 evrov.

Šestkrat v noči

Nepridiprav je vlomil v več kovinskih kontejnerjev na Dupleški cesti v Dogošah in ukradel za 10.000 evrov električnega orodja.

Decembra 2004 se je Hans strašno razjezil, ko je izvedel, da je Nina Seanu kupila božično darilo. 
Pahnil jo je, da je padla in se poškodovala. 
Zaradi strahu, da bi utegnil postati še nasilnejši, je zahtevala, naj mu sodišče prepove hoditi v njeno bližino. 
Odvetnici Shelley Gordon , ki ji je pomagala, da je dobila skrbništvo nad otrokoma, je zaupala, da jo prijatelji svarijo pred Hansom, ker da se lahko zgodi kaj hudega, če izgubi živce. 
Nina je pozneje zahtevala preklic prepovedi, da bi imeli otroci normalne stike z očetom.

Zaradi vloma v bencinski servis in trgovino ter poskusa vloma v bencinski servis so kriminalisti podali kazensko ovadbo zoper 26-letnika iz okolice Trbovelj in 22-letnico iz okolice Žalca

V Gornji Radgoni je nekdo vlomil v parkiran osebni avto in ukradel žensko torbico z nekaj denarja in dokumenti. 
Lastnica ima 500 evrov škode.

Gorišnica, 13. februarja

Si bo neznana mati prihodnjič premislila?

Šibka dvanajstletna deklica je vzela v bran svojo mamo in z ročko telovadne uteži tako hudo poškodovala nasilnega očima, da je umrl. 
Rane na njegovem telesu so bile takšne, da preiskovalci dolgo niso mogli verjeti, da je kaj takšnega storila majhna in krhka pastorka. 
Pozneje so pojasnili, da je moški hotel z zlato verižico zadaviti ženo, pastorko pa je v minulih mesecih velikokrat nadlegoval. 
Zaradi svoje starosti deklica ni kazensko odgovorna. 
Kot je znano, ji tragičen družinski dogodek ni pustil velikih posledic in je še naprej odlična učenka.

Samozaščitno ravnanje gostinca v Murski Soboti je pripomoglo, da so policisti prijeli dva državljana Litve, ki sta na širšem območju Policijske uprave Murska Sobota unovčila več ponarejenih bankovcev za 50 evrov. 
Vse občane opozarjajo na samozaščitno ravnanje, saj je tretji Litovec še na prostosti in še vedno plačuje s ponarejenimi bankovci.

V poslovne prostore zavoda v Škofji Loki je ponoči vlomil nepridiprav ter ukradel dva LCD-monitorja in 200 evrov gotovine. 
Škode je za 650 evrov. 
Ponoči je barabin vlomil v lokal v Frankolovem ter ukradel 645 evrov.

Po treh dneh je v brežiški bolnišnici umrla 80-letna domačinka, ki jo je na prehodu za pešce zadela 54-letna voznica iz Krškega — S peugeotom se je dvakrat zaletela 37-letna voznica iz okolice Kopra — Vzrok je jasen: 1,85 promila alkohola v krvi

V trčenju pri Dolenji Dobravi so bili udeleženi dva tovornjaka in trije osebni avtomobili — Umrla je 51-letna voznica, štirje udeleženci pa so lažje ranjeni

Še naprej bo kuhala s kanabisom.

Dekle je po trčenju obležalo mrtvo. 
(Foto: Jani Dolinšek)

V Seči z avtom zadel pešakinjo. 
(Foto: Iztok Umer)

(V. A.)

V začetku 20. stoletja sta Houdinija pri nastopih spremljala tudi zakonca Keaton s sinom Josephom , ki je bil nad velikim iluzionistom nadvse očaran. 
Houdini ga je klical Buster . 
In leta pozneje so se vsi smejali filmskemu komedijantu Busterju Keatonu.

(V. A.)

(B. F.)

V stanovanjsko hišo v ulici Grič v Ljubljani je vlomil nepridiprav ter ukradel televizor, DVD-predvajalnik, druge tehnične predmete in zlatnino. 
Škode je za 10.000 evrov.

V prostore koprske poslovne stavbe se je pritihotapil zlikovec in iz ene od odklenjenih pisarn ukradel računalnik z LCD-monitorjem. 
Škoda znaša 1300 evrov.

Zaradi hudih ran, ki jih je dobil v prometni nesreči 16. decembra lani, je v ljubljanskem kliničnem centru v torek umrl 55-letni pešec iz Kranja. 
Kot smo takrat poročali, je mož v soboto ob 22.45 zunaj naselja Predoslje na lokalni cesti Kokrica–Britof hodil po sredini desnega smernega vozišča. 
Takrat je od Kokrice pravilno po svojem smernem vozišču pripeljala voznica osebnega avta. 
Ko ga je opazila, je začela zavirati, vendar je kljub temu s prednjim levim delom treščila vanj, tako da je padel na vozilo, ko se je to zaustavilo, pa na cesto, kjer je hudo ranjen obležal. 
Zaradi hudih ran je 2. januarja umrl.

Zdaj zaprta čaka na sojenje, njena družina pa si prizadeva, da bi jo do procesa premestili v psihiatrično bolnišnico, saj da je nagnjena k samomoru. 
Pravijo, da se je njihova Rayshaun v zadnjih mesecih tako spremenila, da je ni več mogoče prepoznati in da ne more razumno razmišljati.

Možje v modrem so včeraj zvečer intervenirali v okolici Sevnice, kjer je pijan 36-letnik razgrajal in pretepal zunajzakonsko partnerico. 
Ker se ni umiril niti ob prihodu policistov, so ga pridržali do streznitve.

Razdrto, 16. januarja

V Šempetru pri Gorici se je včeraj ob 4.03 na obvoznici voznik osebnega vozila zaletel v obcestno ograjo. 
Gasilci JZ GRD GE Nova Gorica so pomagali ekipi NMP Nova Gorica pri oskrbi ranjenca in priskrbeli razsvetljavo kraja nesreče.

Tudi pred tednom dni se je na gradbišču elektrarne Avče pripetila nesreča. 
V četrtek ob 13.56 so v 75 metrov globokem jašku ostali ujeti štirje delavci, dva sta bila ranjena. 
Dvigalo, s katerim bi jih lahko rešili, se je pokvarilo. 
Zaradi zelo zahtevnega dostopa so posredovali reševalci postaje GRS Tolmin, ki so jih z vrvno tehniko iz jaška rešili. 
Ranjena delavca je oskrbela ekipa NMP ZD Nova Gorica. 
Posredovala je helikopterska enota nujne medicinske pomoči, ki je enega prepeljala v ljubljanski klinični center, drugega pa so z reševalnim vozilom odpeljali v šempetrsko bolnišnico.

