Iva Štefanič, lanska najlepša soseda, je svojo lento dobro izkoristila. 
Bila sem med finalistkami na izboru miss Hit Casinoja, posnela sem nekaj oglasov, nastopila na številnih modnih revijah, veliko pa delam tudi kot hostesa, je ob slovesu naziva najlepše sosede povedala Iva. 
Štefaničeva, ki ima za sabo kar nekaj uspešnih kilometrov na modnih stezah, je prepričana, da bo tudi Blanka (skupaj sta na sliki) lento znala izkoristiti. 
Glede na to, kako se je občinstvu v dvorani predstavila, in glede na njeno samozavestno držo je očitno, da bo prodrla v modni svet, je povedala Iva. 
Iva ob razglasitvi še ni imela vozniškega izpita, avto, ki ga je dobila v uporabo za leto dni, pa jo je spodbudil, da je izpit opravila v nekaj mesecih.HOLLYWOODSKA VROČA SOSESKA

POSLEDNJI KLIC

