10.18.

CD KK Lipica in Kobilarna Lipica: FEI WD Challenge, dresura

CDN - A KK Lipica in Kobilarna Lipica: DP v dresuri, člani

Vodoravno: ANDROGIN, KORENINA, TROS, BAT, IME, LICENCIRA, ESAD, ALAN, MALTEŽAN, AFELIJ, SVEČARNA, RON, FE, TIP, KE, ICEK, BRA, SELO, CAM, LN, PSETO, ANTIKVAR, VARTA, RE.

L.

Izbira brzde

Rančerji zganjajo na kup živino za žigosanje, cepljenje, kastriranje ali pa sortiranje pred prodajo. 
Ko je čreda enkrat zbrana (kar v neravnem in goščavnatem terenu ameriškega zahoda sploh ni enostavno), eni kavboji na konjih obkrožujejo čredo, medtem ko drugi izbirajo posamezna teleta in jih odvajajo v posebne ograde (cuts). 
Preddelavec ali šef jezdi konja za cutting konja, na katerem bi želeli jezditi tudi vsi drugi. 
Premišljeno in tiho se pomeša med čredo, da ne vznemiri goveda. 
Saj veste, če poskoči en teliček, mu bodo sledili vsi. 
Izbrano žival počasi izvedejo iz množice. 
Če se poskuša izmuzniti in vrniti v čredo, jo konj prestreže in obrne. 
In tako naprej, vse dokler delo ni končano. 

Na podlagi takšnih opravil se je sčasoma izoblikovala tudi disciplina cutting. 
To pa ne pomeni, da kaj takšnega danes lahko vidite samo še na tekmovanjih. 
Še vedno namreč obstajajo ranči, kjer so glavna delovna sila kavboji in konji. 
V ZDA, Kanadi, Mehiki in še kje velike kmetije uporabljajo naravno konjsko silo za delo z živino prav zaradi okretnosti, prilagodljivosti in srčnosti konj. 
Ta žival pride skoraj povsod, vsekakor pa tudi na kraje, kamor motorizirana terenska vozila ne morejo. 
Glede na to, da se govedo večinoma preživlja s pašo po neskončnih travnatih površinah, pa konjsko kopito naredi tudi občutno manj škode v krhkem ravnovesju narave. 

Za vsakogar, ki se kakorkoli ukvarja s konji, je Equitana nujnost, pravi generalni sekretar Konjeniške zveze Nemčije dr. Hanfried Haring. 
Ob praznovanju svojega častitljivega jubileja je nemška zveza nastopila s pravcatim izbruhom predstavitev svoje dejavnosti in bogatega zgodovinskega razvoja. 
Jubilejno leto obeležujejo z novim projektom, s katerim naj bi se vodilna vloga Nemcev na področju konjeništva v svetu še bolj utrdila. 
Kako še bolje jahati je bila vodilna tema številnih predstavitev priznanih strokovnjakov nemške zveze. 
V ta namen je zveza pritegnila k sodelovanju eno najbolj znanih zvezd dresurnega športa Isabell Werth, ki je na svoje nastope privabila več kot 5.500 ljubiteljev tega športa. 
Na razstavnih prostorih sejmišča smo lahko v živo videli in srečali znane obraze konjeniškega športa, kot so: Ulla Salzgeber, Holger Schmezer, Kurt Gravenmeier, Marcus Ehning, Michael Freund, Jessica Kürten, Beat Mändli, Ingrid Klimke, Toni Hasmann, Markus Merschformann, Eckard Meyer, Linda Tellington - Jones, Nathalie Penquitt.

Gradbeni načrti za jahalnice in spremljevalne objekte 

»Na podlagi podatkov, ki so nam na voljo, menim, da je zdravstveno stanje konj dobro. 
Na Vursu mesečno spremljamo pojave kužnih bolezni in podatke o zdravljenju konj. 
Izjema so posebno nevarne kužne bolezni, pri katerih je treba sum oziroma pojav bolezni prijaviti takoj. 
V primeru potrditve okužbe izvajamo ukrepe na podlagi navodil o ukrepih za ugotavljanje, preprečevanje in zatiranje živalskih kužnih bolezni.« 

KD Jezdeci smaragdne reke

- 111_1153-O: Ciril Smrkolj, Nina Lovrenčič in Andraž Rumpret (od leve k desni)

ROK 4/2005, File: KK OPLOTNICA

3. 
Franc Slavič, Lider, KK Ježa pri Ježu.

Marko Kodarin: 041 784 898, Katjuša Božič: 040 269 916, Gregor Kosmina: 040 208 097, kmetija Medljan - Cetore: 05 642 00 81. 

PRODAM KONJE ISLANDSKE PASME

Ivan Ledinek, dr. vet. med.,

V prvih osmih mesecih brejosti se plod oblikuje in razvija, njegova intenzivna rast in pridobivanje na teži pa potekata v zadnji tretjini brejosti. 

Preglednica 1: Povprečna vsebnost nekaterih sestavin mleka pri kobilah in govedu

Rejci po uvrstitvah:

Geslo križanke meseca februarja: LICENCIRANJE ŽREBCEV.

Tanja Gobec 

ROK 4/2005, File: ZAJEDAVCI

Načrt programa zatiranja notranjih zajedavcev naj temelji na najbolj primernem razmerju med načinom obvladovanja zajedavcev in pojavom njihove odpornosti. 
Program naj obsega načrt zdravljenja v časovnih presledkih in izmenjavo različnih zdravil v časovnem okviru enega leta ter ravnanje s pašnikom. 
Nujno je potrebno posvetovanje z živinozdravnikom glede načrta programa zdravljenja.

Valvasor pospremi svoje zapise o konjih z zanimivo ilustracijo, ki kaže, da so se tovorniki radi družili v manjše skupine, saj so tako laže obvladovali različne tegobe in nevarnosti. 
Ali so pri tem sami jezdili ali hodili peš, je bilo odvisno od količine tovora, njihove utrujenosti in razmer na poti.

