#TblSection

Celična membrana igra večjo in bolj raznovrstno vlogo in ni samo nekakŠna preprosta 

*L. Margulis, #ItTbl<Symbiosis in Cell Evolution> (San Francisco: Freeman, 1980). 

Širitev področja interakcij

strukturna plastičnost

med konotacije, ki veljajo za druga področja, na pa za fenomen, o katerem govorimo. 
Proces 

se dogaja pri vsaki ontogeniji, čeprav je do tega razumevanja priŠel s primerjalnim 

okolja. 
V tem trenutku zgodovine biologije ni mogoče spremeniti njenega izrazja; boljŠe je, 

nanaŠajo neposredno na tisto, kar se dogaja v individualnih zgodovinah ohranjanja 

prevladuje v biologiji že dobrih Šestdeset let. 
Nobeden izmed teh novih naukov o 

misleča zavest

#TblSection

Širitev področja interakcij

razprŠen in sploŠen, do kakrŠnega bi priŠlo, če bi interakcije potekale prek sprememb v 

fenomen spoznavanja

znanstvena razlaga

3 zgodovinski fenomeni

operativna zaprtost

narave na vsakem koraku uči, da so primeri vedenja, ki bi ga lahko opisali kot nesebično, 

6 vedênje

jezikovanju, ne pa kot izolirane postavke vedenja. 

