Mirjana Bevanda stranko, ki se želi samozaposliti, najprej vpraša, kaj bi želela delati, s katero dejavnostjo bi se želela ukvarjati. 
Stranke največkrat zanima to, koliko jih bo stala registracija. 
Na točkah VEM je ta seveda brezplačna, kar velja za s. p.-je, d. o. o.-je, zasebne zavode. 
Nadalje jih zanima, koliko stroškov bodo imeli s poslovanjem. 
Mirjana jim pove, da bodo morali mesečno plačevati prispevke za socialno in pokojninsko ter zdravstveno zavarovanje in ostale prispevke (trenutno za s. p. 228,23 evra). 
Mesečni strošek je tudi plačilo računovodkinji, ki znaša od 40 do 100 evrov mesečno, kar je seveda odvisno od obsega poslovanja in pa od cene posameznih računovodskih servisov.

Pomaga tudi zavod za zaposlovanje

Kaj izvedo udeleženci delavnic, ki jih organizira Zavod RS za zaposlovanje? 
Seznanijo se z osnovnimi pojmi: kaj je samozaposlitev, kaj je podjetništvo, poslovna ideja, poslovni načrt, kaj pomeni trženje, marketing, na kaj vse morajo biti pri ustanavljanju pozorni. 
Seznanjeni so tudi z vsemi podpornimi ustanovami, ki delujejo bodisi v lokalnem bodisi v okviru Evropske unije, z vrstami informacij, ki jih v teh ustanovah lahko dobijo, in z vrstami finančne pomoči, ki jih ponujajo. 
Ne dobijo pa podrobnih informacij oziroma nasvetov, kot je na primer davčno svetovanje ali podobno. 

Naša žena – tudi lepo in dragoceno darilo!

branje

»In če nočem?! 
Če vsega tega nočem?!« je zakričala.

SMARTIES

Ko sem »prejela« v razredništvo te moje bučkece, sem jim kar nekaj tednov pela litanije, da se od njih na višji stopnji pričakuje določeno poznavanje pravil, norm, bontona, ne le v času pouka in odmorov, pač pa tudi sicer, npr. ko zapuščajo šolske prostore, ko imamo npr. športni, kulturni itd. dan. 
Vem, da jih učiteljice na razredni stopnji uče manir, a otrokova pripravljenost sprejemati kolektivna merila in pravila prav gotovo najbolj izhaja iz družine, od doma. 
Če jih v svoji osnovni celici bivanja – ki je navsezadnje tudi skupina, tej pa se mora prilagajati tudi otrok, ne le skupina njemu – ne spozna ali jih sme enostavno zaobiti, je tako tudi v razredu, v šolski skupnosti.

MITJEV POGUM

Posel s pošto je bil očitno že od vseh začetkov kar dobičkonosen. 
To nam dokazujejo vsi, ki so se z njim ukvarjali. 
Dokler je bilo mogoče, so imele ta posel v rokah bogate fevdalne družine, kakor hitro pa se je promet povečal, se je poštne organizacije in zaslužkov polastila država. 
V habsburški monarhiji se je to zgodilo že v začetku 18. stoletja. 
A z njo ni služila samo država, kar dobršen del zaslužka je ostal v rokah posameznikov, ki so od vrha do tal tvorili mrežo poštnih uslužbencev.

Kako koristne so se zdele Marku Twainu, naj pove anekdota: ko se je bil po hudi bolezni že malo popravil, ga je prijatelj vprašal, kaj mu lahko prinese, da bi se vsaj malo zabaval. 
Eno znamko za branje! mu je odgovoril pisatelj. 

Fotografiji: Tanja Tomažič

Fotografija: F. A. M.

Čistilni program pred nameravano zanositvijo traja od 60 do 90 dni. 
Zajema oljenje organizma (masaže), jogijske vaje, čiščenje črevesja in čiščenje jeter z olivnim oljem, grenivkinim sokom in grenko soljo. 
Parom svetuje tudi uživanje različnih zeli v obliki čaja ali kapsul. 
Ena najučinkovitejših zeliščnih mešanic je triphala, sestavljena iz treh sadežev – amalakija, bibhitakija in haritakija, ki vsebuje grenčine, čisti črevesje in jetra. 
»Jetra so telesni filter za strupe. 
Karkoli strupenega vnesemo v telo ali kar telo strupenega zaradi stresa ali drugih vzrokov samo ustvari, se zadržuje v jetrih in se lahko odstrani samo s posebnimi čistilnimi tehnikami.«

Po ajurvedi so koren vseh bolezni nakopičene škodljive snovi v telesu, ki so običajno posledica oslabljenega delovanja agnija – prebavnega ognja. 
Ajurveda te strupe v telesu poimenuje ama in jih opisuje kot temno, lepljivo telesno sluz. 
Da bi amo odstranili iz telesa, uporabljamo v ajurvedi številne čistilne programe. 
Eden od teh je pančakarma – čiščenje organizma z oljenjem in potenjem, klistirji, odvajalnimi terapijami, čiščenjem krvi in sinusov. 
Kot pripoveduje Nika Narayani Mihevc, je te čistilne tehnike najbolje izvajati na prehodu letnih časov: med zimo in pomladjo ali poletjem in jesenjo. 
Pozimi je namreč prehladno, takrat je telo treba bolj krepiti in spodbujati. 

ekološko čebelarstvo

Kranjska čebela, ki jo imenujemo tudi kranjska sivka, je avtohtona slovenska čebela.

Sestavine za 2 osebi:

Nadevani krompirjevi cmoki

DVOJČKA (21. 5. 
DO 21. 6.) 

Februarja se bodo vaše misli sukale okoli različnih zadev. 
Na delovnem mestu boste morali delati ali reševati več stvari hkrati in delovni dan se bo pogosto prevesil pozno v noč. 
Zaradi stresnih poslovnih razmer je pomembno, da pri sebi prepoznate prve znake stresa in si vzamete čas zase. 
Prosti čas izkoristite za sproščanje in meditacijo. 
Vse to vam bo omogočilo, da boste mesec končali razmeroma mirno in brez zdravstvenih težav. 
Doma bo treba skleniti marsikateri kompromis. 
Ne prepirajte se s partnerjem okoli malenkosti in mu bolj zaupajte! 
Samski strelci utegnejo novo ljubezen srečati na delovnem mestu ali med poslovnimi partnerji. 

Kdo se še danes za neko napako opraviči z – oprosti? 
Povsod je slišati le – sorry! 
Če pa je kaj v redu, slišiš pohvalo – OK!

11.

Polzela – v učilnici pod cerkvijo 

23.

24.

26.

Piše: Vedrana Grisogono

Izguba nekoč opevane ženske točke k sreči ni obveljala za naravno katastrofo, kot so na primer nasladne težave pri moških, saj so erektilno disfunkcijo malodane razglasili za konec sveta.

28. februarja in 1. marca ob 20. uri bo v Cankarjevem domu uprizorjen performans matere in hčere Elizabete in Nataše Živkovič. 
Predstava je zanimiva tudi zato, ker mati in hči na odru igrata sami sebe. 

Mala črna obleka. 
Tej so dodani le barvni kamenčki, ki osvežijo črnino, in prav tako pletena jopa s padajočim ovratnikom. 
Jožica bo tej kombinaciji dodala le še torbico z zlatim leskom in že bo pripravljena za predstavo v gledališču ali za obisk kakšnega posebnega dogodka.

Mediji, ki nam narekujejo smernice glede našega videza, lahko prav tako sprožajo duševne motnje, kot sta anoreksija ali bulimija (torej popolno zavračanje hrane in bruhanje, če je zaužijejo preveč), vendar samo pri ljudeh, ki v sebi nosijo psihološko podlago za razvoj te motnje.

»Vemo, da ljudje že vseskozi skrbijo za svoj zunanji videz, a to, kar ženske danes počno za vitko telo, pogosto meji že na obsedenost. 
Česa vsega se lotijo s ciljem (p)ostati vitka: ne dovolijo si jesti, ko so lačne, štejejo kalorije vsakemu grižljaju, prepovedo si uživati v priboljških, nekaj dni na teden jedo le sadje ali zelenjavo, belo moko in sladkor črtajo s seznama dovoljenih živil, izpuščajo zajtrk, namesto kruha jedo le še kartonu podobne tanke hrustljave kruhke brez okusa ... 
Potem so tu še take, ki si zares privoščijo jesti le za konec tedna ali zvečer, telovadijo ves svoj prosti čas, porabijo več kot pol svojih dohodkov za raznovrstne metode hujšanja ...«

Večje črke

Danila Bartol: »Danes vlada v svetu - in tudi pri nas - kult mladosti, lepote in vitkosti in to se čuti na vsakem koraku. 
Posebno moški radi dajejo neokusne in nesramne pripombe na račun debelih ljudi, predvsem žensk. 
Grozljivo je občutiti, da je debel človek manj sposoben kot suh. 
Naj priznam, da se, od kar sem se zredila, tudi sama pogosto počutim manjvredno. 
Tudi v trgovinah me ne postrežejo tako hitro, kot si želim. 
Večkrat se počutim prezrto. 
Včasih se bojim, da zdravniki sploh ne bodo več hoteli zdraviti debelih ljudi samo zato, ker imajo preveč kilogramov, saj je bila edina diagnoza zdravnika, ko sem zbolela: predebeli ste.«

Leta 2000 je prejel Stopovega viktorja za življenjsko delo. 

Fotografija: Pina Gruden 

Velike pliskavke v zalivu Moray Firth na Škotskem so večje od »naših slovenskih«. 

Mesto na cvetno nedeljo že skoraj štiristo let praznuje svoj praznik sv. Spiridona. 
Procesija s svetnikom v krsti na čelu poteka po ulicah starega mesta do cerkve Agios Spyridon, ki je razpoznavna po najvišjem stolpu v mestu. 
Ime je dobila v trinajstem stoletju po menihu Spiridonu, ki je opravljal mnoge čudeže na Cipru. 
Po njegovi smrti, tik pred turško osvojitvijo, so njegovo truplo pretihotapili na Krf. 
Truplo svetnika, ki ni razpadlo, leži v posebni kapeli v srebrnem sarkofagu, okrašenem z dragulji, kjer se noč in dan zbirajo verniki. 
Priklonimo se pred oboževanimi relikvijami in občudujemo znamenite stropne poslikave. 
Ženske poljubljajo stekleno krsto, otroci prižigajo sveče in moški se držijo dostojanstveno. 
Verjamejo namreč, da je svetnik, ki jim je pomagal že za časa turških vpadov, dejaven še danes. 
Turkom ni nikoli uspelo prodreti v mesto zaradi močne in obsežne utrdbe, ki so jo zgradili Benečani. 
Vendar kljub temu Krfčani še vedno verjamejo v sv. Spiridona in svoje sinove radi poimenujejo po otoškem zavetniku. 
Spiridon ali krajše Spiros je najpogostejše moško ime na Krfu. 

Ksenija Tratnik

Čas za ljubitelje vrtnarjenja in cvetja 

Ko se zemlja dovolj ogreje (temperatura tal naj bo vsaj 5 °C), sejemo nekatere vrtnine neposredno na prosto. 
Prav tako sadimo sadike, ki smo jih pridelali ali kupili. 
Pripravimo grede, ki naj bodo 1,2 metra široke, zemlja pa naj bo primerno zdrobljena. 
Drobna semena (korenje in solata) sejemo v plitve jarčke. 
Semena sejemo v vrste in jih nato razredčimo. 
Tako porabimo manj semena in tudi plevel lažje odstranimo, kot če sejemo čez vso površino povprek. 
Vrste potegnemo z ročajem od kakšnega orodja, globino jarčka pa določimo glede na velikost semena. 
Za drobna semena naj bo plitev 1 do 2 centimetra, za debelejša pa 4 do 5 centimetrov. 
Jarčke zalijemo z vodo in počakamo, da odteče. 
Po setvi jarčke zasujemo z zemljo in jih rahlo potlačimo z grabljami. 
Vrste si označimo z imenom vrtnine, sorto in datumom setve. 
Sejemo pa lahko tudi tako, da seme polagamo v kupčke na dokončno razdaljo v vrsti. 
Takšen način setve uporabljamo pri večjih semenih, kot so visok in nizek fižol ter koruza. 
Sejemo več semen skupaj, ker vsako ne bo skalilo. 
Pozneje jih razredčimo. 
Redčimo jih čim prej po vzniku. 
Pustimo najmočnejše rastline in jih zalijemo. 
Včasih moramo zemljo okoli njih potlačiti, ker se je pri puljenju odvečnih rastlin preveč dvignila.

(skica načrta in fotografije 0251, 0252, 1897, 1970, 1973, 8010, 8055)

Obrezovati začnemo zgodaj spomladi, ko ni več nevarnosti zmrzali. 
V toplejših krajih prej, v hladnejših nekoliko pozneje.

Čas sajenja je odvisen od tega, katere rastline kupimo. 
Rastline z golimi koreninami sadimo zgodaj spomladi ali pozno jeseni, v času mirovanja. 
Listavce sadimo, ko jim odpade listje, zimzelene pa že nekoliko prej, saj je dobro, da se pred zimo že nekoliko ukoreninijo, da bodo lažje prezimile. 
Rastline, posajene v posodah, lahko sadimo vse leto, razen pozimi, ko so tla zmrznjena. 

Če smo se odločili, da si uredimo zelenico na novo, je to najbolje narediti spomladi, takoj ko nam temperature to dopuščajo. 
Preden pa se odločimo za zelenico, moramo vedeti, čemu bo namenjena in kakšne obremenitve bo prenašala. 
Če bo namenjena hoji in igri, naj bo bolj trpežna, za manjše obremenitve pa lahko uporabimo tudi nežnejše trave. 
Ponekod je v poletnih mesecih bolj sušno, zato izberemo travo, ki bolje prenaša sušo in pripeko. 
Manjše, manj pohodne površine pa lahko ozelenimo z materino dušico, plazečo kamilico ali meto, ki prijetno diši in privablja metulje in žuželke. 

122 2266 

0251, 0252 

Različne trajnice poskrbijo za pestrost nasadov.

1936

S3 jpg

Substral 2jpg

In če vas je strah, da bi vašemu ljubljenčku morda lahko primanjkovalo vitaminov ali mineralov, želite pa si sami kuhati zanj, mu še vedno za priboljšek lahko občasno postrežete s kakšnim okusnim prehranskim dopolnilom v obliki živalskih bonbončkov.

Vojnik – v osnovni šoli 11.

Opomba: V Ljubljani lahko darujete kri vsak delovni dan na Zavodu RS za transfuzijsko medicino, Šlajmerjeva 6, od 7. do 15. ure, ob sredah pa do 17. ure. 
V Mariboru lahko darujete kri vsak torek v centru za transfuzijsko medicino UKC Maribor, Ljubljanska 5, od 7. do 17.30 v četrtek pa od 7. do 11. ure. 
V Izoli lahko darujete kri vsak torek na transfuzijskem oddelku SB Izola, Polje 35, od 8. do 12 ure, četrtek od 8. do 16.30 in petek od 8. do 10. ure. 
V Novi Gorici lahko darujete kri vsak torek na transfuzijskem oddelku SB Nova Gorica, Ulica padlih borcev 13, od 8. do 12. ure ter 14. do 16. ure, in petek od 8. do 12. ure. 
V Trbovljah lahko darujete kri vsak četrtek na transfuzijskem oddelku SB Trbovlje, Rudarska 7, od 6. do 9. ure. 
V Celju lahko darujete kri vsak ponedeljek, torek in sredo na transfuzijskem oddelku SB Celje, Oblakova 5, od 7.30 do 10.30. 
Na Ptuju lahko darujete kri vsak ponedeljek in četrtek na transfuzijskem oddelku SB dr. Jožeta Potrča, Potrčeva 23-25, od 7. do 11. ure. 
V Slovenj Gradcu lahko darujete kri vsak torek in četrtek na transfuzijskem oddelku SB Slovenj Gradec, Gosposvetska 3, od 7. do 9. ure. 
V Murski Soboti lahko darujete kri vsak ponedeljek in četrtek na transfuzijskem oddelku SB Murska Sobota, Rakičan, od 7. do 11.30. 
V Novem mestu lahko darujete kri vsak torek in četrtek na transfuzijskem oddelku SB Novo mesto, Šmihelska 1, od 7. do 10.30. 
Na Jesenicah lahko darujete kri vsak torek na transfuzijskem oddelku SB Jesenice, C. Maršala Tita 113, od 7. do 12. ure.

- 01/ 583 75 00 je telefon Svetovalnice za otroke, mladostnike in starše, Gotska 18 v Ljubljani. 
Pomagajo otrokom, mladostnikom in njihovim staršem, kadar se znajdejo v stiski, iz katere ne morejo sami. 
Delovni čas: od ponedeljka do četrtka od 7. do 19. ure in ob petkih od 7. do 14. ure; e-naslov: so-oms.lj@guest.arnes.si; spletna stran: www.scoms-lj.si.

- 01/ 600 13 18 je telefonska številka Borze dela na Kersnikovi 2, v Knjižnici Otona Župančiča, Ljubljana. 
Posreduje brezplačne informacije (od ponedeljka do petka od 8. do 16. ure) o vseh udeležencih na trgu delovne sile, brezplačno uporabo spletnih strani (interneta), tiskanje prošenj, ponudb in življenjepisov za vse nezaposlene, začasno zaposlene in tiste, ki iščejo zaposlitev. 
E-pošta: lili.pahor@koz.si; spletna stran: www.koz.si.

- 080/ 11 21 pokličite vsak delavnik med 9. in 14. uro, če ste zaradi stečaja ali prisilne poravnave ostali brez službe in zaradi tega niste prejeli plače ali odpravnine. 
Morda ste upravičeni do finančnih sredstev iz Jamstvenega in preživninskega sklada R Slovenije (Kotnikova ulica 28, Ljubljana), ki zagotavlja izplačilo nekaterih neizplačanih pravic delavcev in delavk.

DROGE

- 01/ 234 71 15 je telefon izposojevalnice medicinsko-tehničnih pripomočkov, Zrinjskega 2 v Ljubljani. 
Uradne ure za izposojo in vračilo pripomočkov so od ponedeljka do petka od 9. do 13. ure, v torek tudi od 14. do 16. ure. 
Na naročilnico, ki jo izda pooblaščeni zdravnik, izposojajo hodulje, invalidske vozičke, trapeze, blazine proti preležaninam itd. 
Telefonske informacije dajejo vsak delovnik med 8. in 12. uro.

- 01/ 439 21 30, Škofijska Karitas Ljubljana, Poljanska 2, vam da (in vzame) pripomočke za nego bolnika, bolniške postelje, invalidske vozičke itd. 
Uradne ure so v torek od 9. do 12. ure in četrtek od 13. do 16. ure.

▪ ekstrakt divjega kostanja onemogoča delovanje vitalnih sil v urejanju nekaterih procesov etra kemizma, ki ločuje in ureja, premaguje sile težnosti;

Korenje ostrgamo ali olupimo, bučke in papriko očistimo, vse troje oplaknemo. 
Korenje in bučke naribamo na zelo tanke ploščice. 
Papriko narežemo na ozke rezance. 
Brokoli očistimo, oplaknemo in razdelimo na cvetke. 
Česen olupimo in sesekljamo. 
V veliki ponvi segrejemo olje in v njem zlato rjavo opražimo česen. 
Dodamo brokoli in ga med nenehnim mešanjem pražimo 3 minute. 
Dodamo korenje in kratek čas pražimo. 
Primešamo bučke in papriko ter med mešanjem 1 minuto pražimo na močni vročini. 
Dodamo sojino in ostrigovo omako ter sladkor. 
Kokosovo smetano gladko umešamo s škrobom in tudi prilijemo v ponev. 
Vse skupaj pražimo še 2 minuti (zelenjava mora ostati še malo čvrsta). 
Ponev odstavimo in zelenjavo popopramo, po potrebi dosolimo in začinimo še z limetinim ali limoninim sokom. 

Vrata

Če nam prostora primanjkuje, ga lahko izkoristimo na vratih. 
V kopalnici lahko na vrata pritrdimo obešalnike in nanje obesimo brisače, kopalne plašče, toaletne potrebščine … 
V otroški sobi lahko v vrečo iz blaga pospravimo igrače, nato pa jo obesimo na vrata. 
Podobno lahko storimo v vseh drugih prostorih. 
Prostor pa se pogosto skriva tudi nad vrati, kamor lahko namestimo police ali manjšo stensko omarico.

Kje si jih lahko izposodite ali kupite medicinske in tehnične pripomočke?

▪ na reverz, to je brezplačna izposoja za določen čas. 

Bergle, denimo, dobijo bolniki, ki si zlomijo kolk, brezplačno že v bolnišnici; hojco, če jo rabijo, pa na reverz.

Vse za nego bolnika na domu

V okvir

Zakaj mladi redko obiščejo tečaje varne vožnje?

Poglavitni krivci za najhujše nesreče v Sloveniji so neprilagojena hitrost, nepravilna stran vožnje in neupoštevanje prednosti. 
Ali gre za to, da vozniki slabo poznajo predpise, ali pa za agresivnost in neko sprevrženo samodokazovanje?

Andrej Brglez: »Ženske svoje sicer pregovorne intuicije, treznosti in sposobnosti umirjenega razmisleka za ´dva ovinka naprej´ v prometu ne uveljavljajo.«

Občutek imamo, da smo bili pozorni na to, kaj smo postavili v prostor in kakšne elemente smo izbrali, prepričani smo, da so nam dobro svetovali, kakšno barvo stene ali oblog naj izberemo, a kljub temu ni pravega učinka. 
Za tem se lahko skriva to, o čemer smo pred kratkim že govorili, to je medsebojna odvisnost vseh elementov opreme, ki jo lahko presodi in sestavi strokovnjak. 
Z odvzemanjem in dodajanjem elementov opreme zunaj zastavljenih okvirov pa lahko močno vplivamo na končni videz.

slika 0110_kolpa: Preprosta, a dovršena miza iz poliranega kerrocka (Kolpa, nagrada na Ljubljanskem pohištvenem sejmu) 

»Zadovoljna?! 
Kaj pa hrana, pijača, higiena? 
Kako si to predstavljate, da bom kar v postelji?«

NAGNALA BI JIH DELAT ZA KATEDER

PRED PRAZNIKI

Je pač tako, da je vse, kar je novo, novo! 
Butasti butci pač ne morejo imeti drugačnih butastih idej. 
Morda je to snidenje krivo, da sem potem vzkipela nad dvema deklicama, ki se nista strinjali z rešitvijo problema, ki je nato nastal pri medsebojnem obdarovanju. 
Otroke sem pozvala k iskanju rešitve, saj so oni zakomplicirali in zavozlali situacijo, torej je njihova naloga rešiti in jo izpeljati. 
Moja rešitev ne bi bila njihova, pa tudi občutek pri njih samih ne bi bil pravšnji in zadovoljujoč. 
Ko so se strinjali z rešitvijo problema, sta se dve dekleti zmrdovali, ker sta bili zadovoljni s svojo rešitvijo, s svojim darilcem. 
Dvignilo mi je pritisk, povedala sem jima nekaj ostrih. 
Eno dekle je godrnjalo, odgovarjalo, česar doslej pri njej še nisem zaznala, čeprav je mama omenjala njeno nesprejemljivo vedenje doma. 
Skratka obveljalo je mnenje večine, pa pika. 
No, kasneje je vse lepo teklo, nadaljevalo, zabava je bila takšna, kakršno so si izmislili, zdirigirali. 
Vem, da pleteničijo in jamrajo in se pritožujejo kot večina mladeži pač, a še zabavati bi jih morali drugi, saj se sami ne zanjo, niso sposobni, samo čakajo, da se nekaj zgodi, dogaja, napravi, da bi se oni lahko le predali in bi se začelo dogajati tisto kul. 
Kot da se to, da sem »mam fajn« in da se zabavam, lahko kar od nekod vzame ali kupi. 
Nazadnje se bomo mi še smejali namesto njih, da bodo lahko rekli, da so se smejali. 
Včasih se mi zdi, da imamo nepopisno veliko število razvajencev, a nepopisno zastrašujoče je, da jih mi delamo takšne.

Priznanje Mestne občine Kranj Evi Pirnat

Evi in njenim staršem iskreno čestitamo tudi mi ter ji želimo še veliko ustvarjalnega navdiha in priložnosti!

V okvir: 

filmska srečanja

24. marca: TOK: V IMENU LJUBEZNI DO VODE (Flow: For Love of Water, Irena Salina, ZDA, 2008) z Lučko Kajfež Bogataj,

V januar boste zakorakali dobre volje in nasmejani. 
V krogu prijateljev boste na trenutke nekoliko manj sproščeni in nezaupljivi. 
Na delovnem mestu si utegnete na svoja pleča naložiti preveč dela. 
Pogosto boste imeli tudi občutek, da nalogam niste kos. 
Prav zato bo delovnik zelo stresen, domov pa se boste vračali utrujeni in sitni. 
Mogoče vam bo v pomoč namig – delu se predajte tudi čustveno. 
Pomagalo pa bo tudi, da si načrtno vzamete čas zase, za prijatelje in domače. 
Družba drugih vas bo vedno spravila v dobro voljo. 
Vezane leve čaka veliko strastnih trenutkov, samski levi pa bodo imeli manj ljubezenske sreče. 
Z denarjem ravnajte previdno.

»Ko boste vi, stari, pomrli, bo z vami umrla slovenska pesem. mi, mladi, je ne maramo več!« 
Te besede je zapisal osmošolec v besedilu pri pouku slovenščine. 
Fant je bil odkritosrčen. 
Jasno in glasno je izrekel grenko resnico. 
Današnja slovenska mladina skoraj ni več slovenska, saj nima več korenin v domači zemlji.

Po celodnevnem delu je sledil veseli likof. 
Gospodinja je poznala stoletja stari jedilnik za dan žetve. 
Na mizo je nosila jedi po predpisanem redu, ob koncu pa je pridnim žanjicam in žanjcem stisnila v roko še buhtelj, kos kruha ali kakšno drugo dobroto, ki jo je predpisovala šega njene vasi. 
V naši deželi ima vsaka vas svoj glas. 
Bogastvo naših šeg je zato neizmerno.

Če ste sicer nagnjeni k nadpovprečni delavnosti, bi bilo dobro paziti, da ne boste januarja s tem pretiravali. 
Tudi vaše telo ima svoje omejitve. 

Vso prvo polovico januarja bo Merkur navidezno potoval ritensko, zato moramo računati s težavami, nesporazumi, zamudami in odpovedmi v pogovorih, dogovorih, sestankih, pri delu s telekomunikacijskimi sredstvi in v prometu. 
Dober čas, da obrusimo ego in se naučimo resnično prisluhniti drugemu ter se prilagoditi. Dodatno ritensko potovanje Marsa ves januar sporoča, naj tekmujemo s seboj namesto z drugimi. 
Postavite si denimo za vsak teden nekoliko višje zahteve kot za preteklega. 
To vas bo navdalo z občutkom ponosa in izboljšalo samozavest. 

Bograč postrežemo vroč, lahko kar v kotličku, v katerem se je kuhal. 
Poleg se bo prilegel dober, črn domač kruh. 
Bograč lahko tudi pregrevamo.

Raziskave dokazujejo, da se mentalno zdravje otrok, ki odraščajo ob istospolnih starših, v nobenem pogledu ne razlikuje od drugih. 
Države po svetu vse bolj odpirajo možnosti posvojitve tudi gejevskim parom, vendar je njihova pot do otroka še vedno težka in polna preprek. 
Ena izmed takih preprek je prav gotovo splošno razširjeno mnenje, da otrok pri svojem odraščanju potrebuje mamico in očeta, ker vsak izmed njiju prinaša v družino značilnosti svojega spola, kar naj bi imelo pomembno vlogo pri razvoju otrokove identitete. 
Po teh teorijah je pri otrocih, ki odraščajo ob istospolnih starših, več možnosti, da se pri njih razvijejo duševne motnje in da se podredijo disfunkcionalnemu življenjskemu slogu. 
Konservativne teorije prav tako širijo prepričanje, da istospolni partnerji ne morejo izpolniti spolnih vlog heteroseksualnih staršev in otroku ne morejo zagotoviti zdravega odraščanja, zatorej naj ti ne bi imeli lastne družine. 
Večina nas je odraščala v družbi, kjer so nas učili, kako različna sta moški in ženska, kako se njune odgovornosti razlikujejo; mama, ki neguje in hrani otroka, ima drugačne obveznosti kot oče, ki skrbi za otrokovo disciplino in dejavnosti zunaj doma (igra z njim nogomet, ga pelje na tekmo ipd.). 
Iz lastnih izkušenj vemo, da se te vloge tradicionalne družine drastično spreminjajo in da si oče in mati vedno bolj enakopravno delita družinske odgovornosti in hišne obveznosti.

DINAMIKA ISTOSPOLNIH PAROV

Fotografija: Matej Družnik ???? 
Andrej, te fotografije še nimam, bom poskusila dobiti jutri!!!!

modni nasveti

Foto 8997

Torba v barvi lešnika je večja, tako da ustreza velikosti postave, lahko pa služi tudi za shranjevanje poslovnih dokumentov.

Foto 9017 in 9032

Foto 9074 

Odločili so se, da pri delu uporabljajo naravne negovalne izdelke Dr. Hauschka, ki vzpostavijo harmonijo v celotnem organizmu, blagodejno delujejo na naše telo, dušo in duha ter nas povsem prenovijo. 
Limfna stimulacija obraza se izvaja s ščetkami iz naravnih dlačic, v enakomernem ritmu z natančnimi gibi rok oziroma prstov. 
S tem terapevt nežno spodbudi limfni tok. 
Čeprav se gibi izvajajo na predelu glave in vratu ter obraza, se sproži dejavnost celotnega limfnega sistema v telesu. 
Telo se popolnoma sprosti, notranji občutek je poseben, enkraten …

Foto obeh strokovnjakinj

Kako postati podjetnik

KAKO OTROK VE, KJE JE MEJA – BREZ FIZIČNE KAZNI

SKRB ZA DRUŽINO

+ oglas Lassana 60 x 190 mm

Danes lahko kupimo posebej obdelane čebulice, ki bodo cvetele že pozimi. 

Na splošno velja, da je najlažje vzgajati hibridne orhideje. 
Zaradi novih tehnik vzgoje danes orhideje niso več tako drage, zato si jih lahko marsikdo privošči. 

V ospredju je otrokovo doživljanje 

Tudi Sonja Molan iz Krškega je pri svojem poklicnem delu nenehno spoznavala, da je otrok po tistem, ko je v nekem postopku podal izjavo, največkrat ostal sam, brez kakršne koli čustvene podpore in pomoči. 
Celo nasprotno: takrat šele so se nanj začeli izvajati pritiski – staršev ali drugih oseb. 
Sonja Molan je bila zaposlena kot kriminalistična inšpektorica (danes je upokojena in zagovornica pravic otrok) in je delala na področju mladinske kriminalitete in družinskega nasilja, posvečala pa se je predvsem otrokom, žrtvam nasilja. 
Takrat še ni poznala instituta zagovorništva. 
»Otrok je bil prepričan, da je s tem, ko je spregovoril o nasilju, zanj zadeva končana, v resnici pa se je vse skupaj šele začelo. 
Ni vedel, kaj zanj vsi postopki pred policijo, sodiščem in centrom za socialno delo pomenijo.« 
Otroka je postajalo strah, postal je negotov in se je začel umikati. 
Po uradni dolžnosti mu je bil sicer dodeljen pooblaščenec, ki je skrbel za njegove pravice, za ureditev njegovih premoženjskih zahtevkov, največkrat pa se je dogajalo, da sta se otrok in njegov pooblaščenec prvič srečala na sodišču. 
Otrok je bil takrat zaradi različnih vplivov prestrašen, zmanipuliran in pooblaščenci takrat še niso bili usposobljeni za navezovanje zaupnega stika z otrokom. 
(Danes je med pooblaščenci že kar nekaj usposobljenih zagovornikov.) »Otroku je ob takšnih dogodkih res manjkal nekdo, da bi ga spremljal že v predkazenskem postopku, ko je spregovoril, da bi mu razložil pomen vseh teh postopkov, da bi ga opolnomočil, mu pojasnil vse njegove pravice ter mu med vsemi postopki stal ob strani in bi posredoval v njegovih stikih s starši, centrom za socialno delo, pooblaščencem …« je nadaljevala Molanova. 
Tako je bilo tudi v ločitvenih zadevah, kadar starši niso zmogli ali hoteli v popolnosti zavarovati njegovih koristi, ker niso znali ločiti partnerskega odnosa od starševske vloge. 
»Takšnih primerov je bilo v praksi nešteto,« je zatrdila Sonja Molan. 

POUDARJENO, MED TEKSTOM:

Njeno politično prepričanje v devetdesetih je bilo blizu levičarskim ženskam, ki so govorile o miru, o nevtralnosti, o pravici do načrtovanja družine … 
Tako je sprejela povabilo, da kandidira na listi Združene liste socialnih demokratov. 
Ko je odšla iz parlamenta, kjer je bila poslanka od leta 1994 do 1998, je nehala sodelovati s stranko, ker jo je močno razočarala. 

Srečna družina Kožuhovih. 
Slikal jih je oče Ludvik, zdravnik po poklicu, poleti leta 1943 v Velikih Laščah. 
Mateja Kožuh Novak je v naročju svoje mame Marije.

Ohrid nima pravzaprav nič skupnega s Skopjem ali s kakim drugim mestom v Makedoniji. 
Imela sem občutek, da v tem prelepem kraju živijo ljudje v sožitju in spoštovanju do vseh verstev (pretežno so pravoslavci, potem muslimani in katoliki). 

Bogatini in vplivneži na svojo vest nalagate bremena, ki vas bodo nekoč strla. 
Ali kdaj pomislite na tisti prastari rek: »Vse se vrača, vse se plača, če ne v prvem, pa v drugem ali tretjem kolenu!« 
Se vam zdi to prav? 
Namesto, da zaposlujete ceneno delovno silo, bi rajši pogledali na svoje ljudi. 
Slovenski delavec je priden in zvest, še zlasti, če se z njim ravna pošteno! 
Ljudje, stopimo skupaj in recimo: »Dovolj je tega!«

Razpis za nagrado Slovenski dnevi knjige

Apače - v osnovni šoli, 22. 

Jasna Kuhar Carlen 26

»DOGOVOR« S ŠKODLJIVCI

Astronomski podatki so vzeti iz setvenega koledarja Marie Thun, ki je bil izdan pri založbi Ajda, telefon: 01/754-0743. 
Več na spletu http://ajda-vrzdenec.si.

Ker je skuta sveži sir, ki gre takoj po pripravi v prodajo in ne zori, je mehka. 
Po konsistenci je zrnata, mazava ali takšna kot pasta (odvisno predvsem od temperature med izdelavo). 
Skuta je tudi različno mastna, od puste (manj kot 15 odstotkov maščobe v suhi snovi) do zelo mastne, ki ji nekateri recepti rečejo smetanova skuta (do 40 odstotkov maščobe v suhi snovi). 
Odstotki maščobe lahko tudi zavedejo, ker je v skuti veliko tekočine, torej manj suhe snovi, zato je, na primer, v vsej količini najbolj mastne le okrog 10 odstotkov maščobe. 
Kljub temu je pametno, da uporabljamo pusto skuto. 
Če nam je malce premalo mastna, ji dodamo nekaj žlic kisle ali sladke smetane ali pa ji primešamo stepeno smetano in tako dobimo penasto zmes, v kateri je še vedno manj kalorij kot v najbolj mastni skuti.

Kumaro olupimo in narežemo na zelo majhne koščke. 
Česen olupimo in stremo. 
Jogurt in skuto gladko umešamo in začinimo s česnom, soljo in poprom. 
Drobnjak oplaknemo, temeljito otresemo in kratko nastrižemo. 
Primešamo ga skuti. 
8 jajc skuhamo v trdo, ohladimo in olupimo. 
Preostali jajci razžvrkljamo. 
Kuhana jajca povaljamo v moki, razžvrkljanih jajcih in drobtinah. 
Olje segrejemo in panirana jajca cvremo od 3 do 4 minute. 
Ocvrta odcedimo na papirnatih brisačkah. 
Ponudimo s kumarično skuto.

Sestavine za 4 osebe:

Sestavine za 1 osebo:

Pritegnite pogled k nečemu lepemu

Ob članku je lahko kašna fotografija medi iz arhiva

Aspirin je že 110 let varno in učinkovito zdravilo za zniževanje zvišane telesne temperature, lajšanje bolečin, glavobola ter vnetij. 
Ob prvih znakih gripe in prehlada si lahko pomagamo s šumečimi tabletami Aspirin plus C, ki jih raztopimo v vodi. 
Deluje dvojno, in sicer protivnetno, z dodatkom vitamina C pa hkrati zvišuje odpornost organizma. 
Tako varno in učinkovito lajša znake ter skrajša trajanje prehlada ali gripe. 
Aspirin Complex pa zmanjša izcedek iz nosu in dražeči občutek v nosu ali očeh. 
Že po dveh urah učinkovito olajša najpogostejše znake prehlada (nahod, glavobol, zvišano telesno temperaturo in bolečine v mišicah).

ODSLEJ TUDI ZA ALERGIČNE NA JAJCA

7 kapljic

Potrebujemo:

Ženska kratka jopica

Navodilo:

9. vrsta: DP; 10. vrsta: * 2 P preložimo na pomožno pletilko spredaj, 2 DP, 2 P s pomožno pletilko popletemo desno, spet 2 P preložimo na pomožno pletilko zadaj, 2 DP, 2 P s pomožno pletilko popletemo desno*. 
Od * do * ponavljamo. 
Od 1. do 10. vrste ponavljamo.

Ženska jopica (foto in risbe model 9 – rdeča))

Desni sprednji del spletemo zrcalno.

Osnovni vzorec (diagonala kvadrata = 9 cm) karo vzorec z 11 P na kvadrat pletemo gladko desno tudi robne P

1. vrsta kvadratov: breza

4.vrsta: 1. 
P preložimo ( kot bi pletli levo ) pred zadnjo P na levem robu eno P dodamo.

kvadrata nasnujemo 11 P. Vbadamo od zgoraj in pletemo desne. 
2. vrsta: leve p, obrnemo. 
3. vrsta : desne P, zadnjo P popletemo skupaj s 1. 
P naslednjega trikotnika oziroma kvadrata (zadnjo P desno prenesemo, 1. 
P naslednjega desno popletemo in zadnjo P prenesemo čez. 
4. vrsta: 1 P prenesemo, kot bi jo pletli levo, ostale pletemo levo, obrnemo.

6. desni robni trikotnik ob vratnem oziroma rokavnem izrezu: delamo od desne proti levi.

Poudarjeno snemanje: Na desnem robu: robna petlja, 1 DP, 1 petljo desno prenesemo, 1 DP, preneseno petljo potegnemo čez. Na levem robu: 2 petlji desno popletemo skupaj, 1 DP, robna petlja.

9 P prestavimo na pomožno pletilko zadaj. 
Naslednjih 9 P pletemo takole: 1 ovoj, 1 DP, 2 P desno skupaj s prenosom, 1 ovoj, 1 DP, 2 P desno skupaj s prenosom, 1 ovoj, 1 DP, 2 P desno skupaj s prenosom. 
Potem pletemo petlje s pomožne pletilke takole: 1 ovoj, 1 DP, 2 P desno skupaj s prenosom , 1 ovoj, 1 DP, 2 P desno skupaj s prenosom , 1 ovoj, 2 DP 

