"O Bog, ti si moj Bog, tebe iščem,

" (CS 21,6s).

Tudi če moje meso in srce razpadata,

"Spraševali so me, zakaj in čemu verujem, zakaj hodim v cerkev. 
»Ali ne veš, da je znanost zanikala obstoj Boga? 
Samo materija obstaja.« 
Strah me je postalo, da je moja vera neka čudna pravljica. 
Mrzlično sem se začel poglabljati v razne religiozne in filozofske knjige, se začel zanimati za teološka predavanja. 
Tam sem slišal novo, sodobno razlago Svetega pisma. 
Spoznal sem, da znanost - evolucija ni v nasprotju s Svetim pismom. 
Filozofija mi je začela odpirati nova spoznanja o nastanku sveta. 
Moj statični pogled na svet se je spremenil. 
Začel sem se spraševati, zakaj tako in ne drugače. 
Čudeži mi niso bili več nepotrebna navlaka, ampak resnica.

"Dokaz iz prigodnosti. 
Prigodne so vse reči, ki so nastale, ki imajo vzrok za to, da so, zunaj sebe. 
Ko opazujemo svet in vesolje, spoznamo, da je čisto vsaka reč prigodna. 
Zvezde so nastale, zemlja je nastala, vsaka reč na zemlji je nastala. 
Iz nič ne nastane nič. 
Ena reč nastane iz druge. 
Kaj je prvi vzrok vsega? 
Ali je tudi prigoden? 
Če bi bil prvi vzrok tudi prigoden, ne bi bil prvi, ker bi moral biti pred njim še en vzrok, ki bi povzročil njegov nastanek. 
Torej mora biti Prvi vzrok sam iz sebe, nepovzročen, večen, neskončno popoln, neskončno razumen, Bog. 

Dokaz iz vzročnosti. 
Ta dokaz je pravzaprav že navzoč v prejšnjem iz prigodnosti, le da smo sedaj posebej pozorni na življenje, gibanje, preobražanje, nastajanje in minevanje. 
Vse, kar se giblje, mora neki vzrok pognati v gibanje. 
Kdo je torej celotno stvarstvo pognal v gibanje, ne da bi moral prej tudi njega kdo poganjati? 
To je lahko samo nepovzročeni Prvi vzrok - Bog.

Pascal piše, da "ni samo dokazovanje tista pot, ki privede do popolnega prepričanja. 
Kako malo je dokazanih stvari! 
Dokazi prepričajo le duha." 
Velik vpliv ima telo, ki potegne duha za seboj. 
Duha je treba privesti k veri "s pomočjo razlogov - dovolj je, če smo jih enkrat v življenju uvideli," telo pa s pomočjo dobre navade (252).

"Zakaj Bog noče dati nobenega znamenja, da bi taki, kot sem jaz, prišli k popolni veri. 
Če bi jaz videla kak čudež, bi takoj verovala. 
Moja mama veruje v Boga brez pomislekov, saj je verna, prav tako njeni starši, jaz pa ne morem" (O 76,10,4).

Neprestana pripravljenost priznati, da morda nimamo prav - to je krepost ponižnosti, krepost učljivih otrok. 
Mahatma Gandhi (+ 1948) je rekel: "Kdor išče resnico, bi moral biti ponižen bolj kot prah."

Če nismo ponižni, radi zahtevamo, da mora vero spremljati dobro zdravje, duševni mir, zadovoljstvo, uspeh v službi, priljubljenost, mir na svetu in vse, kar si dobrega moremo misliti. 
Res je, da nam Bog more dati vse te dobrine, če hoče. 
Vendar so v primeri z vero, ki je bistvena, to nepomembne stvari. 
Če trmasto zahtevamo druge stvari kot ceno za svoje verovanje, smo v tem v nevarnosti, da svojo vero spodkopljemo" (145.150s).

Mt 5,8

Paul Claudel (+ 1955), francoski pesnik, pisatelj in diplomat, je s Kitajske 3. marca 1907 pisal mlademu spreobrnjencu Jacquesu Rivičru:

Smučarka Mateja Svet, ki je bila na dveh svetovnih prvenstvih po enkrat zlata in srebrna in trikrat bronasta, je mladim na 11. narodnem srečanju verne mladine 19. septembra 1992 v Stični priporočila: 

1. 
Judovski mislec je bil na obisku pri učenih možeh. 
V pogovoru jim je zastavil vprašanje:

"Če se povzpnem v nebesa, si tamkaj,

Bog je še na poseben način navzoč v nas, če živimo v prijateljstvu z njim, to je če smo v posvečujoči milosti. 
Žal ima navedena zgodba prav, saj ljudje res malo mislimo na božjo navzočnost v svojem srcu. 

Povsod je vidna smotrnost. 
V naravo je položil posebne zakone Inženir vseh inženirjev, arhitekt vseh arhitektov. 
Ali bi se črke v knjigi lahko same od sebe tako postavile, da bi nastala knjiga? 
Če bi kdo še tako dolgo dobo milijonov let te črke mešal, se ne bi tako sestavile, da bi na primer nastal Prešernov Krst pri Savici ali Cankarjev Hlapec Jernej. 
Najprej mora biti pesnik ali pisatelj. 
Tako se tudi v naravi nič ne dogaja kar tako slučajno. 
Tudi zakoni, po katerih se vse odvija, niso nastali slučajno, ker bi slučajno ne mogli nastati, saj je v naravi še večja in bolj čudovita urejenost, kakor je urejenost črk, besed, stavkov in misli v Krstu pri Savici in v Hlapcu Jerneju.

Ameriški astronavt James Irwin je po vrnitvi z vesoljskega poleta rekel: "Občudoval sem božje stvarstvo in povsod sem čutil navzočnost Stvarnika."

Razvoj vsega živega še bolj zahteva božje delovanje kakor enkratno stvarjenje. 
Bog je v razvoju stalno dejaven, ne le na začetku pri stvarjenju sveta, rastlin, živali in človeka.

Poole v knjigi Vera in znanost pravi:

1. 
Jezus uči, da lahko njega samega srečujemo v pomoči potrebnem človeku, če se le sklanjamo k temu človeku z dejavno ljubeznijo:

kar smo na lastne oči gledali, 

Lk 10,16

Nobena naravna vaja te ne more privesti do življenjskega stika z njim. 
Če ne bo on izrekel sebe v tebi, izgovarjal svojega imena v sredi tvoje duše, ga ne boš nič bolj spoznal, kakor kamen spoznava tla, na katerih v svoji vztrajnosti leži" (37). 

Ne prosim, da bi v širne zrl daljave:

5. 
Veliko ljudi pride do osebne vere v Boga po krajši ali tudi daljši poti mučnega iskanja. 
So pa tudi izredni primeri nenadnega spreobrnjenja in spoznanja Boga. 
Sv. Pavel je skoraj v trenutku iz preganjalca kristjanov postal največji misijonar za Kristusa. 
Tudi v najnovejšem času se dogajajo nenadna spreobrnjenja. 
So otipljiv dokaz za božje bivanje in delovanje. 

Ko se je učitelj obrnil k svojim učenim učencem, je zbadljivo dodal: "... ali tako, da se zrak zgosti od učenih razgovorov."

srca in duše, da po dvojnem zlu

"Veš, da Bog je, veš pa tudi, da malo veš o Njem, o Njegovi volji, o svojih dolžnostih, o svoji prihodnosti. 
Razodetje bi bilo od vsega podarjenega najbolj blagodejno...

To lahko spozna vsakdo že na prvi pogled; toda kdor hoče razumeti vso skladnost in enovitost katoliškega nauka, mora študirati in premišljevati.

6. 
Evangelij je veselo sporočilo, Kristusovo oznanilo. 
S to besedo označujemo tudi vero v Jezusa Kristusa, krščansko vero, življenje po Svetem pismu. 
Evangelij je božji dar za rešitev človeštva in vsakega posameznega še tako zavrženega človeka. 
Jezus takega še posebej išče. 
V še tako zavoženo življenje evangelij prinaša luč in življenje, če le najde vsaj nekaj odprtosti in dobre volje.

Jezusovo evangeljsko sporočilo in njegova odrešenjska dejavnost moreta rešiti svet. 
"Če bi evangelija ne bilo, bi ga bilo treba iznajti, če bi bilo to mogoče, da bi človeka osrečili," pravi danes Bosmans (74). 

Evangelij je za vsakega človeka, starejšega in mlajšega, učenega in neučenega. 
Božja beseda nagovarja tudi otroka. 
Pravzaprav mora vsak postati kakor otrok, sicer bo ob polni skledi božje besede ostal lačen. 
Potrebna je sprejemljivost z vero in preprostim srcem, ki je lačno in žejno resnice.

"Bral sem ga in to je bil zame pravi šok: na tistih maloštevilnih in skopih straneh sem našel pravilne odgovore na vsa svoja vprašanja. 
In spoznal sem, da sem, ne da bi se zavedal, iskal Kristusa. 
Bil sem nadvse srečen, da sem ga srečal. 
Vendar se moje iskanje tedaj ni nehalo... 
Ko je bil tisti prvi šok mimo, se mi je samo od sebe porodilo vprašanje: te stvari, ki sem jih bral, so lepe, dobre, dejansko dajejo življenju neki smisel, toda ali so tudi resnične? 
Ali je zgodovinska osebnost ali sad verske domišljije kakšne ločine? 
Ali se lahko zanesem nanj. 
To so se mi zdela pomembna, temeljna vprašanja. 
Nekdo, ki se je rodil in odraščal v katoliškem okolju in kulturnem izročilu, si teh vprašanj mogoče niti ne zastavlja; ali zato, ker so po njegovem že razrešena, ali pa tudi zato, ker se boji, da bi ga raziskovanje privedlo v slepo ulico in bi se tako ves grad njegovih gotovosti sesul. 
Jaz, ki nisem bil obremenjen z vezmi te vrste, nisem čutil nobenega strahu ter sem svobodno in sproščeno iskal. 
Bil sem celo pripravljen vse zavreči, če bi na koncu svoje raziskave odkril, da tistih gotovosti ni mogoče zagovarjati." 

Jezus nam ponuja več, kakor nam more kdorkoli ponuditi. 
Če to vemo, nas ne bo odvrnila od njega nobena žrtev. 

"Jezus Kristus, tvoj duhovnik sem. 
Star sem 32 let in delam v Braziliji v pokrajini Mato Grosso. 
Ti sam najbolje veš, zakaj sem pustil udobno Evropo in zakaj živim med temi reveži. 
Tvojo ljubezen, katero sem okusil sam, želim prenesti tudi tem ljudem, ki žive zapuščeno in osamljeno, v bedi in stiski - kakor sem pred leti živel jaz. 
- Jezus, tvoja veličina je silnejša, kot jo more moj duh objeti. 
Moja beseda ne more izraziti vsega, kar občutim, ko sem pred teboj v molitvi ali pred evharističnim Kruhom. 
Ko tako premišljujem, se mi vsiljuje misel, da boš na vprašanje, kdo si, lahko odgovoril samo ti ali pa tvoj Oče, saj se odgovor tudi Petru ni porodil iz njegovega mesa in krvi. 
Ti si me rešil vseh spon in mi dal novo življenje. 
Tako si postal moj Odrešenik. 
- Prav zato sem šel za teboj, da bi tvoje delo nosil med ljudi in da bi to ljubezen delil z drugimi svojimi brati. 
Čisto preprosto pravim, da si velik, čudovit in vreden občudovanja. 
Osebnost si, kakršna bi rad bil tudi sam. 
Nikdar v življenju nisem srečal nikogar, ki bi ti bil enak. 
Zame si polnost življenja."

"Ko je bil Izrael mlad, sem ga ljubil in iz Egipta sem poklical svojega sina... 
Efraima sem učil hoditi, jemal sem jih v svoje naročje, pa niso spoznali, da sem skrbel zanje. 
Z vrvicami dobrote sem jih vlekel, z vezmi ljubezni; bil sem jim kakor človek, ki dvigne dojenčka k svojemu licu, nagnil sem se k njemu in mu dal jesti" (Oz 11,1-4).

Sv. Pavel navdušen vzklika:

2. 
Človekovo hrepenenje po Bogu je vidno tudi v Svetem pismu. 
V novi zavezi je Bog to hrepenenje uslišal. 
Božji Sin se je zato učlovečil. 
Kdor vidi njega, vidi hkrati Očeta, ker je Kristus z Očetom eno. 
Kristusa so gledali apostoli in drugi učenci. 
Danes, ko je Kristus poveličan, ga ne moremo gledati s telesnimi očmi, ampak z očmi vere. 
Zanesemo se na pričevanje tistih, ki so bili z njim povezani. 
Mnogi so svoje pričevanje za Kristusa in njegov nauk potrdili s svojo krvjo. 
Tisto, za kar so oni dali svoje življenje, je tudi za nas zanesljiva resnica.

Eva Levalier, najboljša francoska gledališka igralka, Magdalena 20. stoletja, se je odvrnila od grešnega življenja in se odločila za Boga na podlagi razgovora s preprostim podeželskim župnikom. 
Pogovarjala sta se o spiritizmu (klicanju duhov umrlih), s katerim se je nekaj časa ukvarjala tudi Eva. 
V razgovoru je vztrajno trdila: "Hudobnega duha ni."

"Bog je stvarnik in vladar vsega, Bog je tudi avtor Svetega pisma. 
Zato ni iz naravoslovja in iz zgodovinskih spomenikov mogoče razbrati nič takega, kar bi bilo v resnici v nasprotju s Svetim pismom. 
Kjer se torej zdi, da obstoji kaj takega, je to treba skrbno odstraniti. 
Po eni strani naj teologi in eksegeti (razlagalci Svetega pisma) z modro razsodnostjo ugotovijo, kaj je pravzaprav resničnega ali najbolj verjetnega v tistem svetopisemskem mestu, za katerega pomen gre, po drugi strani pa naj skrbno preuče nasprotujoče si »dokaze« glede njihove moči. 
In ni prav, da bi odnehali, če tudi še potem ostane navidezno nasprotje. 
Saj vendar resnica ne more biti v nasprotju z resnico. 
Gotovo se je v takem primeru vrinila zmota ali v razlago svetopisemskega besedila ali pa se je pritaknila razpravljalcem druge strani. 
Če ni dovolj jasno ne prvo ne drugo, je treba z odločitvijo še počakati. 
Mnogo takega namreč, kar so z vseh mogočih področij znanosti vedno znova postavljali kot nasprotno Svetemu pismu, velja danes za ničevo in je popolnoma pozabljeno. 
Prav tako so glede nekaterih svetopisemskih mest - ne glede tistih, ki se tičejo v pravem pomenu vodila vere in nravnosti - postavljali marsikatero razlago, za katero je poznejše natančnejše raziskovanje našlo pravilnejše poglede" (DS 3294: VC 109). 

Svetovno znani učenjak in profesor na kolumbijski univerzi v ZDA Mihajlo Pupin (+ 1935) je rekel: "Pred nami sta dve možnosti: ali verujemo, da je vesoljstvo in veličastni red posledica slepega slučaja ali posledica nekega Uma. 
Osebno verujem v božji Razum."

Kakor vsak človek tudi znanstvenik potrebuje dopolnila v veri. 
Dober znanstvenik ni samo zakopan v svoj laboratorij. 
Ne ukvarja se samo z različnimi poskusi in meritvami. 
On tudi veliko razmišlja, povezuje, sklepa, sicer ne bi iskal dopolnila v veri.

Vera je v pomoč znanosti, ker spodbuja človeka, da vestno in zavzeto raziskuje božje stvarstvo. 

"Zakaj pijanec ne vidi svoje hiše?"

Človekovo iskanje Boga gre pogosto prek različnih kriz, skozi trnje dvomov in negotovosti. 
Nekateri vero celo izgubijo. 
Morda pa se jim le dozdeva, da so jo izgubili. 
Nekateri tožijo, da so že v 11. letu svoje starosti izgubili vero, drugi v času od 15. do 20. leta. 
Človek pride v obdobje, ko se mu zazdi, da Boga ni. 
Takrat kar kriči po dokazih za obstoj Boga. 
To velja še posebej za tiste, ki so bolj razumsko in kritično usmerjeni. 
Marsikdo išče opore tudi za srce. 
Verska kriza je v dobi dozorevanja nekaj normalnega. 

Drugi živijo samo v prihodnosti, v pridobitniških načrtih: kaj bodo kupili, kaj bodo naredili, kako bodo napredovali na službenem mestu. 
Bog pa je navzoč v sedanjosti. 
Z njim se je treba srečevati v sedanjem trenutku, ne v preteklosti in prihodnosti.

Če človek s svojim življenjem nasprotuje Bogu, gre proč od Resnice. 
Resnica je večkrat tudi neprijetna, ker je zahtevna. 

Ah, vedel sem, da moraš nekje biti - a moja duša Te vendarle ni mogla najti, se ni mogla združiti s Teboj...

"Nekoč je bilo - kot pri mnogih drugih - moje glavno življenjsko gibalo pohlep. 
Pohlep po znanju, sposobnostih, knjigah, prijateljih. 
Vedno sem bila v strahu, da izgubljam čas. 
Mineval je peklensko hitro, drvel kot ponorela lokomotiva. 
Kot za njenimi okni ni mogoče razločevati pokrajine, tako moj spomin ni več ohranjal vtisov. 

S svojim razumom je spoznal, da je Jezus, katerega preganja, vstali Odrešenik in Božji Sin. 
Z voljo se je oklenil Jezusa in začel z vso odločnostjo hoditi za njim.

Jn 11,10

"Za neke velikonočne praznike sem prišel domov. 
Prva očetova skrb je bila, če sem bil pri spovedi. 
Ker nisem bil, sem moral k domačemu župniku. 
Že dolgo nisem bil pri spovedi in namen, da bi šel, je že zdavnaj izginil. 
Na očetovo željo sem šel, čeprav z odporom. 
Toda po njej sem še bolj zdrsnil z roba ceste, ki naj bi me vodila za Kristusom. 
Spovednik ni imel niti malo razumevanja z mojimi slabostmi, ni me potolažil ali spodbudil, da stopim na pravo pot, pač pa me je hudo obsodil. 
Samo karanje človeka ne dvigne. 
Razočaran sem zapustil spovednico in sklenil, da se v celoti odrečem vsemu, kar diši po veri, in vsemu, kar uči Cerkev. 
Duhovnik me je dokončno odvrnil od vsega, kar mi je dal dom in tistih nekaj let verouka...

Za neko mater je bila smrtna nesreča njenega moža in očeta majhnih otrok povod, da je začela pešati njena vera:

"Zdaj se veselim, ko trpim za vas. 
S svoje strani dopolnjujem v svojem mesu, kar primanjkuje Kristusovim bridkostim, in to v prid njegovemu telesu, ki je Cerkev" (Kol 1,24).

1 Jn 1,5

32 C. S. Lewis, Zakaj Bog, Ljubljana 1992, 147.

Takšnega si me ustvaril.

zavrgli so te z otroštvom,

Enroe J. Mc 154s

Heidegger M. 190

Irwin J. 84

Levalier E. 167s

Meško F. K. 225s

