Suha fermentacija poteka brez emisij plinov ali odpadnih voda.

Komuniciranja z javnostjo se rejci šele učijo Prvi kriterij za izbiro hrane je varnost

Minister But v Bruslju in na Brionih

14.20 Obala ljubezni - 15.10 Mladi in nemirni - 16.00 Ricki L. - 16.50 Matlock - 17.40 Podivjani Stark - 18.10 Roseanne - 18.40 Korak za korakom - 19.15 J.
Springer - 20.00 Columbo: Etuda v črnem, film - 21.45 Dharma in Greg - 22.15 Cybill - 22.45 Noro zaljubljena - 23.15 J.
Springer. 

Obisk Fendta

je velik že stric.

Torek, 26. 3., ob 11. uri

Zadruge zagotavljajo pomembne koristi članom in širši skupnosti. 
Zagotavljajo most med trgom in majhnimi podjetji ali posamezniki in tako blažijo učinke globalizacije, izključenosti in razočaranja. 
Majhnim podjetjem omogočajo konkurirati na večjih trgih, pri čemer le-ta ohranjajo svojo avtonomijo in krajevni izvor. 
Imajo ključno vlogo v regionalnem in krajevnem razvoju. 
Občutek za solidarnost trdno zakoreninja zadruge v lokalnih skupnostih. 
Zadruge v mnogih podeželskih območjih ohranjajo krajevno preskrbo prebivalcev. 
Kreditne zadruge so pogosto edini ponudnik finančnih storitev v majhnih mestih in vaseh. 
Pomemben prispevek zadrug je korporacijska socialna odgovornost, ki jo imajo do svojih članov, zaposlenih, potrošnikov in širše skupnosti. 
Zadruge lažje upoštevajo dolgoročne interese članov, saj nimajo primarne zahteve po zagotavljanju donosa vlagateljem. 
Zadruge so šola za demokratično participacijo in dejavno državljanstvo, saj usposabljajo državljane, da vplivajo na svojo usodo in se organizirajo za uresničevanje skupnih ciljev. 

Tudi Evropska komisija se bo po mnenju Prodija morala potruditi boljše razumeti lastnosti in potrebe zadrug, predvsem zato, ker se številni predpisi in določbe, ki urejajo poslovanje, sprejemajo v Bruslju. 
Pripravila je posvetovalni dokument Zadruge v podjetju Evropa, kjer naj bi predstavila jasnejšo sliko o načinih, kako lahko zadruge dosegajo širše cilje skupnosti in kako poiskati ugodno okolje za nadaljnji razvoj zadrug. 
Komisar priznava, da je treba zadruge danes upoštevati bolj kot kdaj koli prej. 
Njihova sposobnost za povezovanje učinkovitosti in energije podjetniškega pristopa z vrednotami in odgovornostjo javnega sektorja in civilne družbe jih umešča kot bistveno sestavino evropskega gospodarskega in socialnega modela. 

Kmetijski inštitut Slovenije

R. M. International, d. d., Lepovče 23, 1310 RIBNICA nakladalniki s priključki, gozdarske prikolice

Na prvem ocenjevanju je sedemčlanska komisija ocenila 21 vin (skupaj pa bo zanje ocenjevalo 16 poverjenih pokuševalcev), to pa pomeni tudi uradni začetek delovanja enološkega laboratorija v Novem mestu kot uradne pooblaščene ustanove, za kar so dobili dovoljenje z objavo v Uradnem listu 1. marca 2002. 

2. 
Varno delo s traktorjem

Če 21 Ves dan za cvetje

5. debelosteni, čvrsti in povečani uterus pri endometritisu, ki ga ne smemo zamenjati s toničnim uterusum ob pojatvi. 
Vsebina v vagini je gnojno tekoča, za razliko od čiste vlečljive pojatvene sluzi;

GROBLJE, KRANJ EAAP Rim, Združenje govedorejcev Slovenije in BF, Oddelek za zootehniko, vabijo v petek, 22. 3., v Viteško dvorano BF v Grobljah, v soboto, 23. 3., pa na razstavni prostor Gorenjskega sejma v Kranju na delavnico Sistemi linearnega ocenjevanja telesnih lastnosti in odbira živali na osnovi ocen eksteriera pri različni pasmah govedi. 
Podrobnejša pojasnila in potrditev prisotnosti na tel. 01/7217869 ali 041/546 484 do 14. ure.

ROTACIJSKE kose 135, 165, 185 H, 210 H in 250 H, nova in rabljena (možnost menjave), čelno 2,3 in 2,6 m ter BCS 110, 127, 140 cm, nizka in normalna kolesa, prodam. 
Tel.: 01/83 15 233. 
- 3001

NAKLADALKO pottinger BOS 1, 22 nožev, prodam in kupim polesterski silos za krmila cca 19 m3. 
Tel.: 031/590 339. 
- 3106

SAMONAKLADALNO prikolico SIP Senator 26-9, rabljleno 1 sezono, z vso dodatno opremo, prodam. 
Tel.: 041/581 633. 
- 3147

PRAŠIČE težke od 25 do 130 kg, prodam. 
Možna dostava. 
Tel.: 041/455 732. 
- 2918

TELICO simentalko, brejo v 9. mesecu, prodam. 
Tel.: 01/366 77 77, 041/850 607. 
- 3030

TELIČKO mesne pasme, krompir jedilni, prodam. 
Tel.: 01/78 85 316. 
- 3031

MADŽARSKA

Prepričani smo, da bodo dekleta, sprejeta v ta program v Mariboru, zadovoljna in uspešna pri svojem šolanju. 
Tam jim je namreč na voljo tudi dijaški dom. 

13.30 Vredno je vstopiti - 14.15 Risanka - 14.45 Videalisti - 15.15 Automobille - 15.30 Avtodrom - 15.45 Reporter X - 16.30 TV prodaja - 16.45 Iz domače - 18.15 Kuhar.dvoboj - 19.00 Risanka - 19.30 Joga - 20.00 Popotovanja z Janinom - 21.00 To je Bush - 21.30 Ekskl.mag. 
- 22.00 Hokej, hokej - 22.30 Motorshow - 23.00 Vredno je … 
- 23.45 Videalisti. 

3. 
SCH 7/01 (61)

V dveh letih ne moremo dohiteti evropskega razvoja Pasemska zveza ne more rešiti problemov, ki se tičejo vsega kmetijstva

500-LETNICA CERKVICE 

NIZKE KVOTE, VISOKA KAKOVOST MLEKA

Še vedno neznanke okoli BSE Ne le količina mleka, ampak tudi število laktacij Unovčiti drugačnost

Pisci glasbenih besedil so navadno kar nekam zapostavljeni, čeprav si prav po njihovih verzih zapomnimo pesmi. 
Tokrat vam predstavljamo Branka Zupanca iz Celja, ki se zadnje čase prebija v sam pesniški vrh, pravkar pa je izdal tudi novo pesniško zbirko. 
O sebi je povedal:

»Živim v Celju, po poklicu sem pravnik, zaposlen v podjetju Izletnik v Celju. 
Moj oče Ludvik je že pred II.svetovno vojno igral na violino in na kitaro ter sodeloval v tamburaškem orkestru pri Sokolih v Grižah pri Žalcu.

Menda me vendar ne strese na tla?

zlezel na velbloda je.

hval in graj mnogo doživiš!

TV III 

KISLO ZELJE 300 300 300 300 200 300 250 270300

7. 
Gospa Vera Jalen, Jožetova družica, je tudi letos namenila vnukom na Gorenjskem svoje velikonočne butare.

