821.163.6-1

Peruti sem orlu ukradel,

voz, ki pred ciljem bo obstal.

je ločitev svojo lino, skoznjo žari potovanje.

ves voljan se v naročje nemira bom spustil,

kot droben cvet

Zimski intermezzo

Dan je odložil košček neba

ki s kačami v skalovju ždi.

postaja pepelnat obraz.

Plamen bo použil svetlobo,

021

ki so jih nocoj misli stkale.

Skoznja gledam

zelenega ognja,

devica poje strastno pesem tihe noči.

Drevesa gorijo

kamniti prag naznanja

Priznanje

naša pesem je bolščanje v prazno.

za škrbinami srca zori

Čas je porumenel od čakanja

drevo ob prašnem kanalu.

da so ostale gole

Moja duša je sito

040

pokošene trave.

osamljen orel jadra.

V zemljo se bom zagrebel,

da pozabim množico zlaganih besed,

Vremščice zazrl,

domače potočnice izpral,

v polje.

Spočit bi si oči pomencal,

nad križem svoje mladosti

047

Oj mati,

nikogar ni,

kot blagoslov.

Rekel si,

053

Od takrat vse dni 

nisem legal v senco skal

Le enak nemir mi kri ledeni.

In je pel,

059

za spomin na zlobni smeh

Samo to je ostalo od nje -

in praznih steklenicah

Stari čas je novemu odstopil obalo,

stražim prazne vrče

v razbitem oltarju.

po težkih črnih grudah,

Poraz

pod kamnitimi stopnicami,

Vrzimo resnico v ta strašni svet,

To bo devetindevetdeseta obnovitev.

Krik mater, otrok

je svetlo ogledalo pogorišč.

Jeziki so dleta,

Okrušen stolp z obrazom trdnjave,

Na pogorišču zvezd, le tu,

na umazanih valovih ...

Odnašala jih bo brez kraja

se bodo začudene vprašale, zakaj to drevo ne ozeleni.

srce molka,

085

Rojstvo

o, brazgotinast obraz bežnih cvetov,

088

odtisnila svoje obličje.

Za zaprtimi vrati spi sfinga,

Poljubljaj kamen,

dolžina,

praviš, da si dojel.

Steza ,

Nekje so svetovi popadali s tirov

Znova se v sonce spreminjaš,

me v Prometeja zaklinjaš.

pričakujoč sodbo Njegove Ljubezni.

vračanje v prazno s težo kesanja

Postoj popotnik.

ti, ki veruješ, da je cilj.

ki se je zaprla v temo molčanja.

ruši meje svete tišine,

109

Zdaj nočem več misliti,

Nočem umreti v zatohli sobi.

Nočeš, da se ponovi,

Rdeč obraz črn

in vroče žezlo bom zgrabil,

si oči izdrl.

srebrne niti mojih srečanj.

Le to mi pusti,

Zdaj je vseeno, ali beležiš svojo krivdo

Zabava se je hrešče končala.

Svetle in temne obleke,

da nas z njihovim pepelom mazili.

Nov dan je pritaval

z lovorovim vencem na koščenem čelu,

ki si nehal verovati v svoje kraljestvo,

lep v svoji stari odvratnosti,

Enkrat,

in znova te pahne v iskanje,

V.

I.

čeprav so danes kot oblaki,

III.

s ponosom kraljeviča, ki je zakockal kraljestvo.

v očesne duplje sipljem razbeljeni prod,

Tišina v zanosu sovraštva se vame zaganja od vsepovsod.

za žalne sveče. 
Stisnil bom culo in odšel od tod.

pod križem v senci gol trepetam,

skozme sije neandertalec, praslovan in nadčlovek

skozme utripa fanatično življenje starih judov.

nabrekla je reka,

koščene roke segajo v temno votlino

in nisem več mislil na svojo tesno jamo

izpostavili na svojem oltarju.

Svečnik sem na grmadi okostij ...

temna okna,

nihče jih noče zaščititi.

Pogrebna pesem se je utrgla z visečega neba,

klical sem mater,

vstopili so možje v črnem;

in so se krohotali.

gotski mašni plašč me je vsega pokril,

jočem,

noge se ne premaknejo,

je zibelka.

raste trta

Naj se v nič razpoči svet.

ob pol petih,

kot črna kača v škrlatu.

Vili ste se,

kot nemirni duhovi iznad krvi.

kjer njeni 

po razoranem licu

biserne solze rosijo.

Spet se vdano

kot temen cvet, ki ne uvene.

pa mi ne morejo

Krik samote mi prebada oči,

Še tam pod zemljo, brez oči

ne prinašajte mi vrtnic.

Tvoje oči so megla bela.

iz belega pepela

iz belega zvonika zvon molči.

iz belih src jim bela smrt dehti.

se duša v trpljenju tu vseprisotnem umije.

V tem času je sodeloval pri ustanovitvi in prvih letih izdajanja Revije 2000, od 1969 - 1973. 
Čeprav revija skupinice kritično usmerjenih krščanskih izobražencev ni doživela širšega odmeva ne v laičnem ne v cerkvenem prostoru, je kulturniško in ustvarjalo delo pri sooblikovanju revije nudilo njenim izdajateljem ustvarjalno samopotrditev in prostor duhovnega oblikovanja, pa tudi človeško samoizpolnitev v prijateljskem sožitju. 
To obdobje je predstavljalo edini čas, ko je Vili doživel plodno sožitje tovarišije, zato je tej druščini ostal vdan vse življenje. 
Toda z delom pri reviji 2000 si je nakopal očitne in zakulisne pritiske cerkvenih in političnih oblasti.

163

166

Zavest minljivosti ni le najgloblja pesnikova stiska in temeljna postavka verujočega, od Humea dalje je tudi temeljno vprašanje evropske kritične filozofije. 
Zavest minljivosti ne zadeva v prvi vrsti umrljivosti telesa, ampak vprašanje o večnem trajanju duše. 
In že Hume je neizpodbitno dognal, da trajanja osebne zavesti tudi po telesni smrti ni mogoče dokazati z razumom. 
S tem pa tudi ne razumsko podkrepiti verovanja v večnost. 
O tem lahko svoje pove le vera. 
Toda argumenti vere ne nudijo nobene utemeljene gotovosti. 
Zahteva srca po večnosti in absolutnosti - in tudi Kantov trud, da bi utemeljil razumnost hrepenenja po nesmrtnosti, ostaja le krik srca in njegove etične zavesti - ostaja za razum zgolj projekcija želje. 
In če vera izpoveduje prepričanje v večnost in Boga, ga lahko le iz nepresegljivega razcepa človekove dualistične zavesti. 
Prav v razcepljenosti na telo in dušo domuje krščanska vera. 
Ta dualizem pa je vir tragične zavesti. 
Kajti razum ne more z ničemer potrditi in opravičiti hrepenenja po nesmrtnosti, ne potrebe po smislu življenja. 
O tem le vera prepričuje srce.

zadnjo željo v lovke duše bom izustil

Kazalo

Križevniška 16, Ljubljana

Ljubljana 1996

Po mnenju Ministrstva za kulturo Republike Slovenije, št. 415 - 511/96 - mb/sp z dne 8. 10. 1996, se od te knjige plačuje 5% davek od prometa proizvodov.

