LUTKOVNO GLEDALIŠČE LJUBLJANA

knjiga

V okvirčku: 

Vid: »Odpijač tudi ajs.«

Vid: »Tkole (pokaže), a ti ne znaš? 
Tapkaš pji košajki. 
Dedi ne zna,« zadovoljno ugotovi mali. 
»A to še ni za dedija?«

KO GRE DAN V TUNEL

Janez Švajncer 

Ljubljana: Mladinska knjiga, 2000. 
(Vesele kartonke).

Barbara Hanuš

Ali naj torej otroku vendarle podarimo tudi knjigo o naravi? 
Seveda, pozorni bodimo le, da izberemo pravo in primerno za otrokovo starost. 
Kako prepoznamo pravo in primerno knjigo o naravi za otroke?

Otrok se ne srečuje le z živimi bitji. 
Opazi, da je morje včasih mirno, drugič razburkano. 
Sprašuje, kje je veter, kadar ne piha, zakaj ne more pohoditi svoje sence, zakaj je na morju nebo polno zvezd, v mestu pa jih ni. 
Otroci znajo postaviti največ takih vprašanj, ki nas spravijo v zadrego. 
Zato moramo zelo dobro poznati stroko, da jim lahko odgovorimo preprosto, a vendar pravilno. 
In tu tiči največ pasti za poljudno znanost. 
V prevodih tujih knjig kar mrgoli poenostavitev, ki so strokovno neustrezne. 
Napačne predstave pa se močno zakoreninijo v otroku in jih kasneje z veliko težavo spreminja in popravlja. 
Zato je zelo pomembno, da prevajajo knjige poljudne znanosti za otroke, predvsem najmlajše, strokovnjaki ali prevode vsaj pregledajo. 
Žal ni veliko založb, ki bi se zavedale, kako pomembno je prav pri knjigah za najmlajše bdeti nad besedilom, pa tudi nad slikovnim gradivom. 
Tudi prodajalcev knjig, ki znajo prav svetovati in so mojstri svojega poklica, je malo. 
Zato bodite pri izbiri pozorni.

Mojca Malovrh, učiteljica glasbe

PDS*: Nataša Bucik: Branje zakaj je tako pomembno?

V soboto zjutraj smo šli na Veliko planino. 
Peljali smo se z džipom. 
Z menoj je šel tudi moj očka. 
Videla sem planšarje, krave, kako izdelujejo trniče, skodle in duhce. 
Želim si, da bi še kdaj obiskala planšarje na Veliki planini.

Ilustracija Jelke Reichman

vedeti moramo, kdaj se predvidoma vrnemo, temu primerno se pripravimo na vzpon

V Izobraževalnem centru RS za zaščito in reševanje RS(ICZR) na Igu pri Ljubljani z veseljem sprejmemo organizirane skupine otrok in jim razkažemo naš center ter jih seznanimo z delom različnih reševalcev, predvsem pa z delom gasilcev. 
Za organizirane obiske našega centra se lahko dogovorite z vodstvom vrtca ali šole, ki ga obiskuje vaš otrok.

Požar na stolpnici Plave lagune

Vaja Tamar

Danes urejam učbenike. 
Hvaležna sem, da sem srečala ljudi, ki so postali avtorji, recenzenti, ilustratorji in fotografi teh drugačnih učbenikov. 
Učbenikov, ki niso cilj, temveč pot. 
Otroka vodijo na pot znanja s poskusi in opazovanjem. 
Do znanja pride sam, tako da svet okrog sebe preizkusi z vsemi čuti, zaznave in podatke uredi in jih s primerjanjem strne v spoznanje. 
In srečo imam, da se direktor z iskrico otroškega navdušenja veseli skupnih uspehov.

Prav slednjim, med katerimi je gotovo veliko bralcev revij Cicido in Ciciban, je namenjen poseben termin od 13. do 21. marca 2004. 
Takrat bosta reviji in njuni sodelavci z Vami tudi na snegu, popestrili pa vam bodo tudi popoldneve in večere po smučanju. 

»Ne hodi v klet, tam je strah!«

Med igro lahko z otrokom ponavljamo dogodke, ki so pri otroku povzročili strah. 
Spodbujajmo ga, da odigra drugačen razplet, tak, v katerem obvlada strah in na koncu zmaga.

