Foto:

Uf, to je noro! 
Mislim, da bo meni in mojemu menedžerju pregorel telefon. 
Gotovo sprejmem petdeset klicev na dan. 
Nobenega miru nimam. 
Domov prihajam okoli štirih, petih, in čez štiri ure že zvonijo telefoni. 
Ni šlo drugače, kot da prosim ženo, naj ljudem pove, da spim.

Na koncertih je super. 
Kadar vidim, da znajo moja besedila na pamet in da se zabavajo, čisto padem noter in plešem in se vživim. 
Pridejo ljudje različne starosti in že večkrat sem videl enake transparente na različnih koncih Slovenije. 
Ne vem, ali se zmenijo med sabo ali kaj. 
V Domžalah sem potreboval dva varnostnika, da sem sploh prišel na oder, tako so navalili name.

Te dneve bo celo vam primanjkovalo potrpljenja. 
Težko boste prenašali ljudi, ki se ne morejo odločiti in cincajo na mestu. 
Sami boste hoteli pospešiti dogajanje in stvari postaviti v red. 
A ko bi bilo to odvisno samo od vas! 
Petek je dober dan za vlaganje denarja, zato pa bo konec zelo stresen. 
Vse vam bo šlo na živce in težko se boste zadrževali, da ne boste žaljivi.

Foto: JOŽE SUHADOLNIK 

33 Tina Maze

Čas za pripravo: 15 minut in 20 minut za pečenje.

CUNAMI 

V mestih severne Anglije, Škotske, Irske in Walesa sta izdelovala filme po naročilu potujočih cirkusantov, ki so jih potem v takratni različici lunaparkov, v vaških dvoranah in mestnih hišah kazali javnosti, ki še nikdar ni videla filmske predstave.

19. 1., Luna v biku

3) 

Požrešni sesalci

Slovenijo ima rada. 
Ko sem jo vprašala, kaj občuduje najbolj, so bile počitnice na prvem mestu, potem pa narava, staro mestno jedro Ljubljane, nabrežje Ljubljanice. 
Ljudje so prijazni in rada bi imela slovensko prijateljico, samo da se še malo priuči jezika, potem bo bolje, sicer pa vsak dan obiskuje tečaj slovenskega jezika za tujce in ji gre dobro. 
Razume že skoraj vse, osvojiti mora še pisavo, slovnica pa je težka, zatrjuje.

OKO ZA OKO

V Umbriji ni videti sivih industrijskih velemest, ampak se na vrhovih strmih hribčkov stiskajo skrivnostna in ljubka srednjeveška mesteca, in v nasprotju z drugimi pokrajinami so ljudje bolj povezani z naravo. 
Stara umbrijska mesta, kakor so Perugia s staro univerzo, Assisi z znamenito katedralo sv. Rufina in baziliko sv. Frančiška iz 13. stoletja, Orvieto z elegantno gotsko katedralo, nekdanje umetniško središče pokrajine Città di Castello ali Spoleto, so prave zakladnice umetnosti, ki privabljajo ljubitelje z vsega sveta. 
Spoletu pravijo kar mesto umetnosti, ker slovi po poletnem festivalu z gledališkimi, opernimi in baletnimi predstavami ter koncerti in po katedrali s freskami slikarja Filippa Lippija, ki je tam tudi pokopan. 

Zelo primerno se mi zdi, da je bilo v tem članku predstavljeno kruto ravnanje in nesmiselno pobijanje živali v krzneni industriji. 
Etično bi bilo, da bi tudi z vaših modnih strani in naslovnic umaknili vse krznene izdelke.

Marija, 69 let

Razgibajmo se

Število ponovitev: od 10 do 15 na vsaki strani

Slon: Ob tej priložnosti bi se zahvalil podjetju Marles, kjer so napravili posebno omaro, v kateri imam tudi tuš. 
Tako da se sedaj lahko skupaj z našo skupino vozim v kombiju na koncerte …

akrilna barva

1. 
Modelirno maso položimo na gladko podlago in jo z valjčkom (ali gladkim kozarcem) razvaljamo na debelino 5 mm. 

Povsem drugačna pa je uvrstitev držav po količini zaužitih rib. 
Največji jedci so Japonci s 65 kilogrami na osebo v enem letu. 
V Evropi pa so na prvem mestu Portugalci z več kot 61 kilogrami. 
Zanimivo je, da povprečen Francoz v enem letu zaužije 30,2 kilograma rib, medtem ko Norvežan pospravi samo 22 kilogramov, čeprav je Norveška po količini ulovljenih rib v Evropi na prvem mestu. 
V Evropi sicer pojemo največ lososa, sledijo pa postrvi in orade. 
Te ribe so pretežno gojene.

b. 
Potrti ste in vznemirjeni.

NAJVEČ ODGOVOROV B:

Zapišite si dogodek, ki se ga strašansko sramujete, natančno tako, kot se je v resnici zgodil. 
Potem pa še enkrat preletite napisano in podčrtajte neprijetne dele zgodbe, za katere so odgovorni drugi. 
Na primer, kaj če vas je delodajalec spraševal o tem, ali imate otroke oziroma jih nameravate imeti kar je neetično? 
Kaj če ste občutili hladno, neprijazno delovno okolje? 
Le kako bi se na pogovoru lahko odrezali, če pa si službe pravzaprav niste želeli? 
Pomnite: skoraj vsak negativen izid je za nekaj dober. 
Če se boste potrudili in to korist poiskali, boste hkrati začeli obvladovati svoja čustva, kar je ena od poti k srečnejšemu življenju.

7. 
Anika Horvat je z »glasom kot stasom« med športniki požela veliko navdušenja. 

7. 
Poslanka Nove Slovenije Mojca Dolinar Kucler 

Da bi se zmeda čimprej uredila, bo ministrstvo Zavodu za zdravstveno zavarovanje predlagalo spremenjeno financiranje pregledov brisov. 
Za preglede naj bi določili enotno ceno, zavod pa bo storitve plačeval samo laboratorijem, ki imajo ustrezno dovoljenje. 
Zasebnikov, ki delajo na črno, pa to za zdaj še ne skrbi, saj brise v pregled menda še vedno dobivajo od nekaterih bolnišnic, ki dovoljenje imajo. 
In kaže, da tudi za to zadevo ne bo odgovarjal nihče. 
Čeprav bi bilo zanimivo pregledati izvide na črno pregledanih brisov in ugotoviti, ali so nastajale usodne napake in koliko jih je nastalo po stanovanjih in tako imenovanih zasebnih laboratorijih. 

