V jami se mešata sladka in slana voda, kar dokazuje obstoj še neraziskanih povezav med morjem in tamkajšnjim podzemnim svetom. 
Do vstopa v jamo vodijo ozke in strme polžaste stopnice, po katerih sem se spustil približno 40 m globoko. 
Ko sem med sestopom opazoval okolico, sem ugotovil, da se je na tistem mestu očitno vdrl strop nekoč visoke dvorane, saj je bilo vidnih kar precej kapnikov. 
Ko pa sem vstopil v vodo, sem opazil ogromne sklade kamnin, ki so očitno nekoč tvorile sesuti strop.

Zgodaj zjutraj sva se s prijateljem vkrcala na letalo proti Frankfurtu. 
Air Canada je poskrbel, da je bil let prijeten in v petek popoldne sva že bila v hotelu Delta na letališču Calgary, kjer naju je pričakalo prijazno osebje CMH (Canadian Mountain Holidays). 
Seznanili so naju tudi z vsemi podrobnostmi o enotedenskem smučanju. 
Ob tem sva morala še podpisati izjavo, da v primeru poškodb ali drugih nevšečnosti na smučanju ne bova tožila CMH-ja. 
Vse torej na lastno odgovornost!

Dopoldne je minilo zelo hitro. 
Skupno vsem je bilo predvsem, da smo v snegu uživali kot majhni otroci. 
Vijuganje po nedotaknjenem pršiču, po strmem gozdu med vitkimi drevesi! 
Kot v pravljici. 
Če si ljubitelj smučanja, si lepše občutke težko zamisliš. 
V naših časopisih sem pred časom zasledil veliko dvomov in neodobravanj glede helikopterskega smučanja. 
Celo nekaj zgražanja je bilo čutiti. 
Prava stvar je lahko le hoja navzgor in spust navzdol. 
S tako trditvijo se strinjam delno, vendar bom helikoptersko smučanje poskusil prikazati še malo drugače.

Po kosilu smo se spet zapodili med drevesa. 
Dopoldne sem postal že kar spreten v vožnji med drevesi, po čistinah med parobki, med skalami, podrtimi debli, v prečkanju zasnežene gozdne ceste (ki so lahko prav boleča izkušnja v primeru, ko je vidljivost slaba in nanje priletiš s polno hitrostjo) in zasnežene struge potokov. 
Vmes je vse polno adrenalinskih skokov. 
Smučarski raj, ni kaj. 
Užitek je bil tako izjemen, da za strah sploh ni bilo prostora. 
Le polno adrenalina in uživanja z novimi prijatelji. 
Smučanje je vsak dan trajalo nekako do 16.00, potem pa so nas s helikopterjem odpeljali v kočo.

Tako so natančno prikazane markirane planinske poti, razdeljene v tri težavnostne kategorije, planinske koče in bivaki, gostišča, hoteli, kampi in podobni, za planinca in izletnika pomembni objekti. 
V sodelovanju s poznavalci terena je prikazanih tudi precej nemarkiranih poti, zanimivih za izkušene planince; nekaj pa jih je tudi izbrisanih, zlasti tiste, ki bi lahko bile nevarne. 
Topografska osnova je zelo podrobna in v glavnem prikazuje vse objekte na terenu, ki so pomembni za orientacijo. 
Poudarjeno je senčenje, ki ponazarja razgibanost reliefa v gorskem svetu. 
Skrbno so prikazana tudi melišča in območja rušja. 
Ta del vsebine na Državni topografski karti 1 : 25 000 ni prikazan dosledno, zato je oblikovan na novo.

100 kilometrov prog in 30 žičniških naprav – z več kot 500 zasneževalnimi napravami je celec vedno zagotovljen. 
Nekaj vrhov gorovja Nockberge naprej je Turracher Höhe s 33 kilometri prog in 13 žičniškimi napravami.Vrhunec: »S proge naravnost v toplice« – proga Franz Klammer za svetovni pokal in dvakrat terme na samem smučišču.
Namig: Od 13. do 15. januarja 2005 – Smučarski svetovni pokal (smuk in super-G) za ženske v Bad Kleinkirchheimu

5. do 21. 12. 
Ustvarjalne božične delavnice v Kozjanskem parku

V Knjižnici Otona Župančiča – enoti Kolodvor v sodelovanju z Galerijo Radman iz Kranjske Gore predstavljajo slike z motivi slovenskih krajev. 
Galerija je iz lastne zbirke posodila enoti knjižnice Otona Župančiča – Kolodvor akvarele, olja in akrile, na katerih je predstavljena Kranjska Gora z vsemi turističnimi znamenitosti. 
Razstava v podhodu Železniške postaje bo na ogled 31. decembra. 
Knjižnica je odprta od ponedeljka do petka od 8.00 do 19.00. 
Telefon (01) 291 23 96

Število prebivalcev: 2,1 milijona (ožje središče) in 11 milijonov (Pariz s predmestji)

20. 12. 
– Andreja Rustja: Kambodža

Pri slikanju Mone Lize se je Leonardo uprl za 15. stoletje značilnemu gledanju na prostor. 
Uvedel je svetlobno in barvno stopnjevanje. 
Okvir ne zapira več lika. 
Gledalec se znajde pred odprtim oknom oz., kot je rekel Leonardo sam, pred stekleno steno. 
Tik za njo je podoba Mone Lize v tričetrtinskem profilu s sklenjenimi rokami na nagnjenem robu stola. 
Na ustnicah in vekah ima komaj zaznaven smehlaj. 
V porazgubljajočih gubah obleke in v tančici ter laseh je ujeto gibanje. 
Vse komaj zaznavno diha in trepeta: valovi na vodi, meglice, oblaki in brezkrajna zadimljena pokrajina.

11 Pariz ob sončnem zahodu

Turistično promocijski in informacijski center Tržič, Trg svobode 18, Tržič, tel.: 04/ 59 71 536, e-pošta: informacijeŽtrzic.si, spletna stran: www.trzic.si. 
Snežni telefon: 041/031 18 25 19.

Postojnska jama, turizem d. d.

Glavni trg 24, 2380 Slovenj Gradec

James Brooke se je potiho odplazil proti reki Sarawak in, ne da bi ga napadalci opazili, počasi zdrsnil v vodo. 
Njegova palača je bil v ognju. 
Odplaval je na drugo stran in z zvestimi privrženci zbežal v gosto džunglo. 
Med begom je koval načrt, kako se bo maščeval sovražnikom. 
Sklenil je najeti neustrašne bojevnike odmaknjenih pragozdov otoka Borneo – divje lovce na glave.

9. 11. 
Ljubljana, Cankarjev dom

Značilnosti terena si oglejmo od spodaj navzgor. 
Turo velikokrat začnemo še pod gozdno mejo, torej bo zadnji del smuka potekal po gozdu. 
Nekateri turni smuki, opisani v starejših vodnikih, dandanes pod gozdno mejo niso mogoči. 
Neoskrbovani gozdovi se namreč hitro zaraščajo in ponekod je preboj na smučeh nemogoč. 
Zato si je dobro zapomniti kakšno novo gozdno cesto, ki smo jo odkrili na sprehodu ali kolesarjenju. 
Mreže gozdnih cest, sploh pa traktorskih vlak, se izredno hitro širijo in veliko vode preteče, preden jih kartografi vrišejo v zemljevide. 
Zato je priporočljivo vsako na novo odkrito gozdno cesto vrisati v planinsko karto, ki jo uporabljamo pri turnem smučanju. 
Nad gozdno mejo nas ponavadi čakajo travnata in rušnata pobočja, porasla z bolj ali manj gostimi macesni. 
Od tam navzgor je zelo priporočljivo poznati smer markirane poti, če je enaka kot smer smuka; v gozdu namreč še lahko sledimo markacijam na drevesnih deblih, višje pa so oznake že skrite pod snegom (izjema so smuške ture, označene z zimskimi markacijami na drogovih). 
Z večjo višino prehaja svet, porasel z ruševjem in travami, v skrotje in skalovje. 
Od naklona strmine je odvisno, kje bomo pozimi še lahko smučali. 
Zlasti za skalnate predele velja, da so s snegom zalite grape in posamezni nižji pragovi, kamor se bodo zapodili alpinistični smučarji, prav primerni za smučanje, čeprav je v kopnem mogoč prehod samo s plezanjem (glej fotografiji).

Poznavanje terena je zelo pomembno tudi zaradi vpliva oblike in podlage (tj. poraslosti in razčlenjenosti pobočja) za nastanek snežnih plazov. 
Hrapavost površine tal namreč vpliva na polzenje in drsenje snežne odeje. 
Dokler terenske ovire (skalne čeri, balvani, štori) niso večinoma prekrite s snegom, se plazov praviloma ni treba bati. 
S terenskimi ovirami razgibano pobočje postane nevarno šele potem, ko ga prekrije sneg. 
Nasprotno pa na s travo poraslem svetu (to so najnevarnejši predeli za splazitev), na meliščih in na strminah z gladkim skalovjem ni treba veliko snega, da se snežna odeja splazi vse do tal (talni plaz). 
Gozd dobro veže snežno odejo le, če je uležana, slabo ali nič pa ne zadržuje nesprijetega svežega ali razmočenega zrnatega snega. 
Drevje na strmini, zlasti če je redko posejano, je le deloma dokaz, da tam ni nevarnosti za plaz. 
V tem pomenu so posebno varljivi mladi macesni, ki jih plazovi poležejo, le redko pa odlomijo zaradi izredno žilavega lesa. 
Ko sneg skopni, se drevesa spet postavijo pokonci. 
Posebnost je tudi ruševje, ki na svojstven način vpliva na stabilnost snežne odeje. 
V notranjosti namreč ostane veliko votlin in praznih prostorov, kjer zaradi pretoka vlažnega zraka in temperaturnih razlik nastaja globinski srež*, ki snežno odejo rahlja in slabi njeno trdnost. 
Na prisojnih vesinah se osrenjena površina snega dobro oprime vej rušja in je tako nekako vezana. 
Na površini pogosto nastane bolj ali manj debela skorja, ki pa se pod veliko obremenitvijo (npr. odriv pred zavojem) lahko predre, posledica za smučarja pa je nenadna izguba ravnotežja in padec.

Sladkorni trst in cigare

Pred obiskom Kube se naučite vsaj nekaj osnovnih španskih izrazov, saj si z angleščino ne boste prav veliko pomagali.

Doc. dr. Robert Brus z Oddelka za gozdarstvo in obnovljive gozdne vire Biotehniške fakultete v Ljubljani bo na predavanju v Botaničnem vrtu govoril o vtisih dendrologa iz Kalifornije. 
Predstavil bo največja, najvišja in najstarejša živa bitja na svetu, ki jih predstavljajo večtisočtonski mamutovci v narodnih parkih Sequoia, King's Canyon in Yosemite, več kot stometrske sekvoje v Humboldtovem narodnem parku in skoraj pettisočletni dolgoživi bori na gorovju White Mountains. 
Spoznali boste izjemno redko in ogroženo Montereysko cipreso in tudi drevesa severnoameriških polpuščav, vključno z znamenitim Joshua Tree. 
Predavanje bo 16. novembra ob 18. uri v stari upravni stavbi Botaničnega vrta v Ljubljani na Ižanski cesti 15. 
Podrobnejše informacije o dogajanju v Botaničnem vrtu dobite po elektronski pošti: botanicni.vrtŽsiol.net.

Potopisno predavanje se bo začelo ob 18. uri.

Na razstavnem prostoru v Veliki sprejemni dvorani Cankarjevega doma je na ogled 10.000 tujih knjižnih novosti. 
Največ je knjig izdaje angleških in ameriških založb, pomembno zastopane so tudi nemške, francoske, italijanske in španske založbe. 
Dolgoletna tradicija in specializirano knjigotrško znanje sta zagotovilo, da so v Ljubljani razstavljene resnično najboljše in najbolj zanimive izmed 400.000 knjig, ki si jih je vsako leto mogoče ogledati na knjižnem sejmu v Frankfurtu. 
Na leto fizike v okviru razstave opozarjajo z bogatim izborom knjig, ki jih izpostavljajo »v središču«, to je na osrednjem razstavnem prostoru. 
Ogledate si lahko knjige, ki prinašajo najnovejša znanstvena odkritja, knjige, posvečene zgodovini fizike, ter tudi knjige, ki na poljuden način približajo znanstvena odkritja vsem, ki jih to področje zanima, a se s fiziko ne ukvarjajo profesionalno.

Wihan, dvorana za zborovanje, je precej podobna, toda ponavadi večja kot bot. V enem kompleksu je lahko več zgradb wihan.

Nekdanja veličina kraljestva Sukhothai je ohranjena v arhitektonskih spomenikih. 
Ostanke kraljeve palače, budistični templji, mestna vrata, obzidni jarek, jezovi, jarki, ribniki, kanali in sistem vodnih nasipov, ki so bili ekonomski temelj kraljestva, je ne le zaradi gojenja tajske narodne identitete, ampak tudi zaradi zaščite pomembnega dela človeške kulturne dediščine, obnovil in popravil oddelek za fine umetnosti v sodelovanju z UNESCOM. 
Zaradi edinstvenih zgradb v stilu Sukhothai, ki ponazarjajo začetek tajske arhitekture, je na seznamu svetovne kulturne dediščine UNESCA od leta 1991.

Odpraviva se pozdravit najinega prijatelja Abdula. 
V trgovini naju sprejme njegov oče in naju povabi na jabolčni čaj, ki je odličnega okusa. 
Po zanimivem pomenku si ogledava trgovino; pritegnejo naju preproge. 
Prodajalec me vpraša, katera mi je najbolj všeč in mi jo ponudi za 150 evrov. 
Za isto preprogo mu ponudim 100 evrov in jo po taki ceni tudi kupim. 
Seveda bi ceno lahko še spustila, pa nisem ravno najbolj vešča pri barantanju. 
Odpraviva se proti Antik bazaarju. 
To je majhna tržnica, kjer prodajajo predvsem preproge, rute, vodne pipe, izdelke iz keramike, oblačila za trebušne plesalke, torbice … 
Naslednji postanek je Grand bazaar. 
To naj bi bila največja tržnica na svetu, ki jo mora obiskati sleherni turist v Istanbulu. 
Za sprehod po Grand bazaarju sta potrebni približno dve uri in naj bi se končal s turškim kopališčem. 
Ponudba je taka, da popotnika kar zmede. 
Labirinti trgovin in stojnic, kjer prijazni trgovci ponujajo najrazličnejše stvari: od usnja, zlata, konfekcije, hrane in še in še … 
Za naju je to preveč; veliko bolj simpatičen je bil Antik bazaar.

Največje zasluge za rast zbirke z območja vsega sveta ima sir Augustus Wollaston Franks (1829–1897). 
Posebno ga je zanimala Azija, zbiral je turško fajanso, islamske kovinsko-umetniške izdelke, izdelke iz jada, porcelana …

Lepote narave

Kmalu nad Munstrom smo med kostanjevim gozdom izginili v meglo, ko pa je le-ta prešel v smrekovega, se je nadležna vlaga tako zgostila, da smo komaj kaj videli. 
Na sedlu Col de la Schlucht, že nad tisoč metri, nismo vedeli ne kaj je spredaj, kaj zadaj, ne kje levo in desno, pa smo vendarle ujeli pravo smer proti najvišji točki Vogezov. 
Nekako se nismo hoteli sprijazniti, da bomo ostali v oblakih. 
In res, že pred smučiščem Markstein, kjer je naš Bojan Križaj pred dvaindvajsetimi leti zmagal v slalomu, smo pokukali iz meglenega pregrinjala. 
Mrzel veter se je zaganjal v nas, na najvišjem vrhu, na Grand Ballonu (1424 m), pa je že prav brilo. 
Megla se je silno borila z vetrom, scefrani kosi so frčali prek položnih slemen – kot so se tod v preteklosti bili ljudje. 
Velik spomenik pehotni enoti Diables Bleus (modri hudiči) tik pod vrhom priča o težkih vojnih dneh. 
Povsem na vrhu je velika radarska postaja, na katero smo se povzpeli. 
Odložil sem očala, da bi posnel jasnino in očal že ni bilo več. 
Sunek vetra jih je pahnil prek zidu. 
Brez kančka upanja sva se z Urško odpravila pod stavbo. 
V travi nič. 
Nobenega sledu. 
Če so se ujela v okensko odprtino visoko v zidu, ne bom prišel do njih. 
Ko sva že skoraj obupala, se je Urška ozrla na ploščad, daleč stran od vpadnice. 
Sredi zglajenega kamna so se svetita očala, pa ne le to: prav nič jim ni manjkalo. 
Neverjetno – zato, ker so preživela vsaj desetmetrski padec, in zato, ker jih je veter odnesel tako daleč. 
Res, greben Vogezov je zelo vetroven.

MB15: Francosko jutro na ulici vasice Riquewihr

Gil je bil malce nejevoljen, da hočejo umetno ustvarjati vzdušje okrog praznikov in jim dodajati nove vsebine. 
Včasih so na ta dan posadili drevo in jedli oreščke ter suho sadje, kar pa je bilo v bistvu vse. 
Zdaj hočejo narediti iz njega pomembnejši praznik, ki bi presegel šolske okvirje. 
Poudarjajo predvsem ekologijo ter skrb za okolje. 
Podobno je s hanuko, praznikom luči, ki časovno sovpada s praznovanjem krščanskega božiča (22. do 28. decembra). 
Ker so bili v krščanskih deželah judovski otroci nekako 'zapostavljeni' glede obdarovanja, so prazniku dodali tudi ta vidik in zdaj sta obdarovanje in 'Happy Hannukkah' postala pomemben del praznovanja.

Uzbekistan

UMETNOSTNA GALERIJA MARIBOR

Čevlji za srednje zahtevne terene so zaradi vedno boljših materialov in načinov izdelave na videz vse bolj podobni najlažjim. 
V to skupino uvrščamo tudi »klasične« treking čevlje, ki so že dolgo na našem tržišču. 
Obutev iz te kategorije je nekoliko močnejša, trše blazinjena, bolj toga in bolje oprime nogo. 
Čevlji naj bi tudi nekoliko dlje časa držali vodo in bolje ščitili pred mrazom, kar pa je nekoliko na račun lahkotnosti in zračnosti.

Tri prijateljice smo se odločile v treh dneh prehoditi približno 70 kilometrov dolgo pot od Maribora do Slovenj Gradca. 
Tri dni po samotnih gozdovih bo ravno prav, če imate radi daljše postanke ob jezerih, na jasah, obdanih s smrekami, ob potočkih, na razglediščih … in če si radi vzamete čas za kakšno »stranpot«.

Hribovje v SV delu Slovenije je prijetno, v svoji notranjosti presenetljivo samotno in ne zahtevno, tako rekoč primerno za vsakega ljubitelja narave. 
Obsega okrog 1000 km2 pretežno z iglastim gozdom poraščenega sveta in nudi obilico enodnevnih izletov po urejenih, markiranih poteh. 
Če pa se podate na večdnevno potepanje po tudi malo manj obljudenih delih tega hribovja, potrebujete nekaj znanja, kako brati zemljevid, nekaj občutka za orientacijo in nekaj kondicije. 
Višina Pohorja niha od 1000 do 1500 metrov. 
Najvišji vrh, ki ga bomo prečili na opisani poti, je Črni vrh na višini 1543 m. 
Pohorje je s svojimi blagimi oblikami poleg smučanja in pohodništva primerno tudi za jogging, kolesarjenje, jahanje, padalstvo in zmajarstvo.

Planje

S transsibirsko železnico proti neskončnemu prostranstvu

Vlak z razgledom

Obleka: Moški v suknjičih in kravatah, ženske v dolgih pisanih oblekah.

Prometne komunikacije: Dobre, *dnevni avtobus v smeri Tbilisi (Gruzija) – vožnja traja okoli 10 ur; *v smeri Teheran (Iran) dvakrat na teden. *Vlak je prepočasen, se ne splača.

Slika34: Karahundje: Čarobni v skrivnost odeti balvani v spremstvu stare Volge

Jože Bavcon

Informacije o storitvah in prodaji:

Bolezen in nezgoda nimata počitnic

V nedeljo, 25. 9., ob 11. uri bo v Turjaški palači Mestnega muzeja Ljubljana ob Dnevih evropske kulturne dediščine pripravljena kuharska delavnica za odrasle Praznične jedi skozi čas: peka šarklja. 
V četrtek, 29. 9., pa bo ob 12. uri v MML predstavitev skupine Mestni Muzej Ljubljana in Ljubljančani, ki v okviru Univerze za tretje življenjsko obdobje spoznava muzej, zbira spominsko gradivo in sodeluje pri nekaterih projektih muzeja. 
Pogovor ob Dnevih evropske kulturne dediščine so naslovili Spomini na moje mesto. 
Informacije o razstavah in dogajanju v Mestnem muzeju Ljubljana dobite na spletni strani www.mm-lj.si, e-naslovu: infoŽmm-lj.si in telefonu (01) 241 25 06.

Garard Depardieu, 56-letni mednarodno uveljavljen francoski igralec z velikim nosom, je svojo kariero začel v majhnem potujočem gledališču Cafe de la Gare. 
V Pariz je prišel komaj 17-leten, potem ko je že pri 12-ih pustil šolo in v ukradenih avtomobilih prepotoval Evropo. 
Prve pomembnejše filmske vloge so se začele vrstiti od sredine 70-ih naprej, v 80-ih in 90-ih pa je postal zaščitni znak francoske filmske produkcije ter se tudi mednarodno uveljavil. 
Eden njegovih najuspešnejših filmov je Cyrano de Bergerac, posnet leta 1990, v katerem je Depardieu zaigral v naslovni vlogi. 
Nepozaben je bil tudi v vlogi robustnega, a kljub temu nežnega Obelixa v filmski upodobitvi stripa Asterix in Obelix proti Cezarju.

Po dveurnem soočanju z motivi današnje in tri tisoč let stare civilizacije zapustimo Gizo in Habibi nas popelje do vznožja hriba Mokatam, kjer živijo Zabalini, nabiralci kairskih smeti. 
Neznosen smrad, ki ga povzročajo tone odpadkov, se nam dobesedno zažre v nosnice. 
Hodimo po umazanih ulicah in opazujemo ljudi, ki se veselo smejijo, prav vsakega pozdravijo, se nastavijo objektivu in se vedejo tako sproščeno, brez vsakršnega sramu, kot da ne bi vedeli, da je kje drugje še kakšen drugačen, bolj čisti svet. 
Iztok pozdravlja svoje znance izpred nekaj let, ki jih je fotografiral tod. 
Obdarja jih s posnetki, ki jih je napravil takrat, pozabil pa ni tudi na mlajše prebivalce tega nič prijetnega kraja in jim podari nekaj plišastih igrač, ki jih otroci njegovih prijateljev in znancev v Sloveniji ne potrebujejo več. 
Vendar pozor: tam se je zaradi za nas »nepomembnih« daril vnel pravi boj in v hipu se je okoli Iztoka zbralo kakih trideset podivjanih otrok s starši, željnih igrač. 
Bili so se pripravljeni celo stepsti, pa čeprav samo za roko, nogo ali uho medvedka. 
Povzpnem se na bližnji razpadajoči voz dovolj visoko, da imam pregled in lahko fotografiram besno prerivanje pod mano. 
Čase osvetlitve nastavim ravno prav, da se na film zariše gibanje množice. 
Upam, da mi bo uspelo narediti kakšno res pravo akcijsko »fotko«.

27: Samostansko dvorišče z arkadami v Recanatiju

32: Stolp mestnega zvonika z uro v San Benedetto del Tronto

Razstave / Slikarstvo in tradicija

Želim vam veliko lepih poti po svetu, predvsem pa naj bodo varne in varčne za vas in okolico!

Najboljši čas obiska dežele je v zimskem času, ko so tudi cene hotelov najvišje. 
Čeprav Amtrak, potniški vlak, ni kaj dosti cenejši od letenja, pa ponuja vpogled podeželja na udoben način. 
Avtobusne postaje Greyhound in Trailways so locirane po vseh velikih mestih Floride, vključno s 40 manjšimi kraji.

2721 Srečanje s Slovenci v Melbournu

Posebno dragocen predel Avstralije je tudi del Queenslanda na severnem delu vzhodne obale, kjer sta koralni greben in tropski gozd. 
Koralni greben je sestavljen iz koral – kolonij drobnih živalic, imenovanih polipi, ki imajo oporno snov iz apnenca. 
Je tudi edini živ organizem, viden iz vesolja. 
Na koralnem grebenu živi tisoče živalskih in rastlinskih vrst, vendar ni treba biti potapljač, da se popotniku razkrijejo vse njihove lepote. 
Sestavljen je iz različnih otokov, okoli katerih je mogoče plavati in zadostujejo že maska, dihalka in plavutke za ogled tega izredno raznolikega podmorskega sveta. 
Tam lahko vidimo tudi pisano ribico, vsem otrokom znano po imenu Nemo, ki se zadržuje blizu ožigalk morske vetrnice. 
Na žalost pa je koralni greben izredno občutljiv: ogroža ga segrevanje morja zaradi globalnega segrevanja ozračja. 
Kot posledica se pojavlja bledenje koral, zaradi katerega del koral nenadoma propade in dobi bledo belo barvo. 
Zanimivo je tudi, da se obarvanost koral pokaže šele ob osvetlitvi, zato je lepo doživetje tudi potovanje z manjšo »podmornico«, ki ima steklene stene in je iz nje mogoče videti tudi nekatere globlje predele morja.

8. 
Evkaliptus ima izredno sposobnost preživetja, tudi ob požarih. 
Njegovo listje je glavna prehrana koal, evkaliptusovo olje pa uporabljajo za dišave ter v zdravstvene namene.

pri odkrivanju novih spoznanj tudi pri kolesarskem športu.

dela noge, delovnje mišic in študij efektivne moči kolesarjenja.

Spanje: V Budimpešti je na desetine hotelov – od poceni popotniških prenočišč do razkošnih hotelov s petimi zvezdicami. 
Za spletne rezervacije hotelov po posebno ugodnih cenah obiščite http://www.exoticjourneys.org/slo/hoteli/index.htm

klobucar11:

Najzahtevnejša evropska off-road dirka

Tako kot v minulih letih je tudi letos v hrvaških gozdovih od 28. aprila do 6. maja potekala najzahtevnejša evropska off-road dirka Croatia Trophy 2005. 
V devetih dneh so se posadke različnih držav pomerile v več preizkušnjah. 
Letos je zmaga pripadla nizozemski posadki, Slovenci pa smo dosegli šesto mesto.

Corrida

Razvpita plaža Miami beach s palmami, senčniki, ležalniki in lepo zagorelimi telesi je bila le napol polna. 
Poletje namreč pomeni za Florido zunajsezonsko obdobje. 
Atlantski ocean azurne barve je imel prijetno tropsko temperaturo, le pogledi na povsem zazidano obalo z visokimi številnimi hoteli in stolpnicami za premožne domačine so kvarili idilično podobo. 
Večina plaže je ali nedostopne ali pa primanjkuje primernega parkirnega prostora. 
Nekoč posestvo avokada in naravni gaj kokosovih palm se je pred sedemdesetimi leti preoblikoval v obalni rezort ameriških razsežnosti.

Na Floridi lahko eni strani vidimo na najdražja posestva in mogočne vile milijonarjev, na drugi geta potomcev nekdanjih črnskih sužnjev, ki se nikakor ne morejo skopati iz svoje revščine. 
Prav razlike marsikoga zapeljejo na pot hitrega zaslužka, za kar je v okrožju Miamija obilo priložnosti. 
Glede na to, da je Miami največji uvoznik pretihotapljene droge v ZDA, čeprav ni dostopnih nobenih izračunov prometa, ni presenetljivo dejstvo, da imajo tudi največ kriminala. 
Receptor hotela John nam je povedal, da pred dvajsetimi leti ni niti zaklepal vrat, zdaj pa se je oskrbel z alarmom proti vlomilcem, verigo na ograji, ima pa tudi dva psa čuvaja. 
West Palm Beach ima najvišjo stopnjo kriminala v ZDA v primerjavi z drugimi mesti enake velikosti. 
Ameriški Janez nas je posvaril pred območji Liberty City in okrožje Biscayne, kamor ni varno zaiti v mraku. 
Tudi pobiranje štoparjev in „hupanje« drugim voznikom, nam je odsvetoval, saj nikoli ne veš, če te le-ta v jezi ne bi ustrelil. 
Večina ljudi ima namreč orožje kar v avtu. 
Uvoz pušk kalašnikov so morali začasno prepovedati, ker so bili tatovi bolje opremljeni kot policija. 
To se lahko zgodi le v deželi Miami Vice!

Motörhead

Mladi golfisti, člani otroške šole golfa so aktivni vse leto, tudi počitnice preživljajo ob igranju golfa. 
Vodstvo šole je tudi za letos pripravilo program, ki bo njihovim mladim golfistom omogočil aktivno in obenem prijetno poletje v družbi svojih vrstnikov. 
Golf bo osrednja aktivnost šole, potekal pa bo v obliki treningov in tekem, pri katerih si bodo njihovi golfisti nabirali novo dodatno znanje in izkušnje.

Kolesarjem so na voljo še: Elan Bike Park, več izposojevalnic koles in agencije, ki nudijo kolesarjenje z vodnikom. 
Ob kolesarski progi med Gozd Martuljkom in Ratečami so tudi urejena počivališča za kolesarje, kjer se je mogoče okrepčati (hrana in pijača).

w V Dovjem najdete kamp Kamne, kjer lahko letuje do 200 gostov, ki preživijo noči tudi v bungalovih, ne le pod platneno streho. 
Gosti lahko najamejo učitelja tenisa, gorska kolesa ali pa kupijo ribiško karto. 
V kampu dobite tudi ustrezne zemljevide in vse informacije o gorskih turah. 
Kamp je v neposredni bližini Triglavskega narodnega parka ter čudovitih alpskih dolin – Vrata, Kot in Krma – zato je idealno izhodišče za številne ture v Julijske Alpe in Karavanke. 
Telefon (04) 589 11 05, kamp.kamneŽg-kabel.si, spletna stran www.mojstrana.com. 
Skrbnik je LTO Kranjska Gora, tel.: (04) 588 50 20, e-pošta: infoŽkranjska-gora.si.

Ekološka, nastanitvena kmetija je od Kranja oddaljena osem kilometrov. 
V kmečki hiši, ki je stara več kot 200 let – in v kateri je še črna kuhinja, kmečka peč, velbani stropovi – sta gostom na voljo dva apartmaja, na podstrešju pa so na planinski način urejena skupna ležišča. 
Počitnice na kmetiji Pri Šuštarju so primerne za družine z otroki. 
Ob hiši je zelenjavni vrt, ki ga lahko gostje uporabljajo za lastne potrebe. 
Kmetija je tudi izhodišče za pohodnike, planince, kolesarje, jadralne padalce in zmajarje. 
V neposredni bližini hiše so teniška igrišča, nogometno igrišče in balinišče, na Brdu pri Kranju (3 km) je mogoče jahati, poleti pa plavati v Kokri, ki teče mimo kmetije. 
Informacije dobite po telefonu: (04) 253 63 40, (04) 253 16 21, e-pošti:

Sprehajava se med ruševinami. 
S pomočjo razlage v Lonely Planetu skušava prepoznavati ostanke kamenin: obredne banje, edino okroglo zgradbo v mestu, tempelj sonca in kraljevo grobnico. 
Kot da še ne bi imela dovolj stopnic, menjava eno teraso za drugo, občudujeva starodavne templje, predvsem pa Inke kot gradbene delavce. 
Zanimiva, zaradi funkcije, je skala Intihuatana. 
S pomočjo sonca ni kazala dnevnega časa, temveč letni čas. 
Inkovski astronomi so predvidevali obrat sonca s pomočjo kotov na stebru. 
Ta steber je edina preživeta inkovska zapuščina, ki jo posnema veliko sodobnih observatorijev. 
Druge Intihuatane, ki so ležali v pomembnih inkovskih mestih, so Španci uničili. 
Centralni trg, skupina celic in ogromen skupek kamnin, ki predstavljajo industrijski in stanovanjski del prebivalcev mesta, naju utrudijo. 
Odmakneva se od množice, uleževa na travo in prepuščava soncu. 
Guanaco, južnoameriške kamele, ki se pasejo po terasah, naju od strani zvedavo opazujejo. 
Pogled nama zdrsne čez prepad proti reki Urubambi.

Če ste na tesnem s časom, je najbolj priporočljiva pot v Cuzco z letalom. 
Priletite lahko iz Lime ali La Paza. 
Pri letu iz Lime so težave z aklimatizacijo, saj se z obale dvignete za več kot 3000 metrov. 
Obe mesti sta s Cuzcom povezani tudi z neposrednim avtobusom, pri čemer je v najhujši sezoni (naše poletje, tam zima, kar pomeni manj padavin) dostikrat potrebna rezervacija sedeža nekaj dni vnaprej. 
Avtobusi so poglavje zase (odvisno, na kaj naletite); prevažajo ljudi, pa tudi kakšne kokoši in kužki se najdejo zraven. 
Pot iz La Paza do Cuzca prek Altiplane je zelo zelo slikovita in vredna truda. 
Rumena trava, rdeča zemlja in iz nje narejene majhne kmetije, ki odsevajo v modrino jezera Titicaca, v daljavi pa v nebo segajoči beli vršaci.

Ob vprašanju, kaj je Mojci ostalo najbolj v spominu, se ji kar zaiskrijo oči. 
Po kratkem premisleku je odgovor hvaležnost in občutek nerazlikovanja. 
»Najlepši je občutek, ko se ti po končanem kampu otroci pred starši, ko pridejo ponje, zahvalijo za nepozabna dva tedna v poletju in verjetno sploh v življenju in ko vidiš tisto zadovoljstvo, ki so ga doživeli,« je povedala in dodala: »Ter vse oblike strpnosti, kajti v kampu ni drugačnosti glede na spol, barvo kože, vero, iz katerega konca sveta prihajaš ali kaj podobnega. 
Tam smo bili vsi ena velika in srečna družina, ki je zelo uživala. 
Imeli smo vsi isti cilj in pogled na svet.«

14. 
Aljaževi dnevi bodo potekali v Mojstrani, na Dovjem in v Vratih. 
V petek, 26. 8., bodo ob 19. uri v Kulturnem domu na Dovjem odprli fotografsko razstavo s kulturnim programom, prikazom diapozitivov in podelitvijo priznanj avtorjem. 
V soboto bo osrednja kulturna prireditev ob 110- letnici Aljaževega stolpa, v nedeljo pa planinski pohod v dolino Vrata (zbor bo ob 9. uri pred Triglavsko muzejsko zbirko v Mojstrani). 
Informacije dobite pri KUD Jaka Rabič Dovje – Mojstrana po e-pošti: urska.omanŽguest.arnes.si in telefonu 041 708 793 (g. 
Franci Koražija).

w 4. 9. 
– Maraton prijateljstva Ljubljana – Trst na 100 km se bo začel ob 9. uri pri Agrotehniki Gruda – Vič v Ljubljani. 
Organizator je Kolesarsko društvo Rog, e-pošta: kdrogŽvolja.net, telefon: (01) 4347 379.

Iz Viktorijinega jezera v Ugandi izhaja reka z nazivom Viktorijin Nil. 
Po 500 km prečka jezero Kyoga, dokler ne doseže Albertovega jezera. 
Od tam se imenuje Albertov Nil. 
V sudanskem nižavju se njegova voda prepoji z obilico gline tako, da zaradi belkastega odseva dobi ime Beli Nil. 
Kot tak teče vse do Kartuma, glavnega mesta Sudana.

V Starem Egiptu so reko imenovali Iteru. 
Ime Nil prihaja sicer iz starogrške besede Neilos.

Prvi katarakt, štet od rečnega ustja proti izviru, je bil Asuanski Katarakt, katerega brzice so onemogočale plovbo v notranjost Afrike.

Zvečer sva v mraku prenesla oba nahrbtnika s čolnoma in vesli na ladjico, Abdulah pa nama je priskrbel nekaj 10 litrov ustekleničene vode.

SLIKA 2: Zvesti prijatelj oskrbnika Miroslava, ki smo mu, zaradi pripeke, posodili čepico.

Žičnico je leta 1882 zgradila Kranjska industrijska družba (KID), ki je bila lastnica gozdov Jelovice in Pokljuke. 
Projekt je pripravil in patentiral ravnatelj družbe inž. Lambert Pantz. 
KID je leta 1871 kupila gozdove od propadlega železarja Ruarda. 
Na dostopnih predelih so bili gozdovi zelo izsekani.

Hitre feluke so kar švigale proti jugu, proti smeri rečnega toka in v smeri vztrajnega vetra.

4Golubja špilja, dostopna izključno z morja, je ena od znamenitosti južne obale Brača.

Slika 12 : Portret delavke na cesti, ki z rokami polni luknje z asfaltom. 
Njen obraz je popolnoma prekrit s tanako, zaradi žgočega sonca. 
Prizor, ki na burmanskih cestah ni nič nenavadnega. 
V Burmi ceste gradijo ženske.

– Sočna, rdeča češnja – prepoznaven sadež Goriških Brd

Prebudila nas je sončna zarja in nam naslikala starodavne oljke, zlate trave, kraško rdečo prst ter zidove skalovja. 
Težko smo zapuščali hotel, ki nam je nudil vseh tisočero zvezd, ki so ponoči sijale nad nami. 
V veličastnem jutru smo ugotovili, da vse preveč drvimo skozi čudovito pokrajino in v preostanku potovanja sklenili slediti istrskemu utripu. 
Zgodaj zjutraj, ko zemlja še globoko zajema sapo, smo tudi sami sopihali proti Fažani. 
Nekdanje ribiško in poljedelsko naselje je zdaj turistično mestece, zahvaljujoč bližini Brionov. 
Največ turistov obišče Veliki Brion, ki gosti Titovo letno rezidenco, živalski vrt, safari in med drugim pravi odtis dinozavra. 
Nas so očarali košati bori, ki se spogledujejo s floto 14 otočkov. 
Baron užitka si je izbral Veliki Brion, mi pa smo izbrali Kozado. 
Ko je sonce s svojim strastnim objemom že jemalo sapo in je bila obala prepolna turistov, smo priplavali na nam najbližji otok. 
Po zasluženem počitku smo bili veseli vetra, ki je naznanjal, da je čas, da znova razpremo svoja krila.

Dobro osoljeni smo odkolesarili proti Puli, ki smo jo tokrat le obvozili. 
Namenjeni smo bili v

V petek, 10. junija, organizatorji srednjeveških dnevov v Kamniku v dopoldanskih urah pripravljajo delavnice za otroke (za organizirane skupine) na Malem gradu pod imenom Iskanje Veronikinega zaklada. 
Ob 19. uri bo v Galeriji Pika na Glavnem trgu Kamnik odprtje razstave slikarja Borisa Selana na temo Soline. 
Ob 20. uri bo v Gostišču Andeš na Starem gradu nad Kamnikom Srednjeveška večerja. 
V soboto, 11. junija, bo ob 9.30 na Glavnem trgu in Trgu svobode glasnik začel oznanjati srednjeveška dogajanja. 
Od 10. do 18. ure si boste lahko na Trgu svobode ogledali prikaz dela v kovačiji, se udeležili orožarske delavnice z razstavo srednjeveškega orožja, platarske delavnice z razstavo oklepov ter njihovih posameznih delov. 
Živilsko tržnico bo pripravilo Društvo podeželskih žena Tuhinjske doline na Glavnem trgu. 
Tudi sejem domače in umetne obrti bo prav tako na Glavnem trgu, prav tako tudi razstava o pridelavi soli ter predstavitev izdelkov KUD Pika – centra ustvarjalnih dejavnosti. 
TIC Kamnik pripravlja vodene oglede v kapelo Malega gradu. 
Teater Cizamo pripravlja poulični spektakel (hoja na hoduljah, bruhanje ognja …) na ulicah starega mestnega jedra. 
Na Trgu svobode bo pripravljen program za otroke z ustvarjalnimi likovnimi delavnicami. 
Srednjeveško gostinsko ponudbo bodo nudili v Kavarni Veronika, Pivnici Podkev in Baru Kamrica. 
V nedeljo, 12. junija, bo od 10. do 18. ure na Grajskem dvorišču Starega gradu potekala srednjeveška tržnica (s tiskarno, orožarno, nečkarjem, kaligrafom, lončarjem …). 
Lahko si boste ogledali tudi srednjeveško pošto (z golobi, mešetarji, berači …), srednjeveške igre (gaudi), lutkovno predstavo in srednjeveške plese. 
Ob 13. uri se bo začel Venerin viteški turnir na izpadanje v izvedbi DLSV Stari grad Kamnik. 
Mitnine ne bo. 
Več informacij o dogodku dobite na Agenciji za razvoj turizma in podjetništva v Občini Kamnik, Turističnoinformacijskem centru po telefonu (01) 839 14 70 po elektronski pošti: infocenter.kamnikŽsiol.net ali spletni strani http://turizem.kamnik.si.

Foto: Špela Odar

Kekčevi dnevi so zabavna prireditev, namenjena predvsem družinam z otroki. 
V petek, 1. julija, od 17. do 20. ure bodo na Trgu pred cerkvijo v Kranjski Gori nastopile mažorete KPD Podkoren, čarovnik. 
Uradno bo Kekčeve dneve odprla Romana Krajnčan, sledil bo nastop Pihalnega orkestra Jesenice – Kranjska Gora. 
V soboto od 10. do 13. ure bo pri hotelu Špik v Gozdu Martuljku potekalo športno dopoldne in Živ Žav z Andrejem Šifrerjem ter predstavitev animacijskih programov za otroke: šola rolanja in šola trikeja, šola jahanja, kolesarstvo, plezanje, lokostrelstvo, otroške delavnice, otroci se bodo srečali z junaki Škratove in Kekčeve dežele, se zabavali na otroških delavnicah ter se podali v lov za zakladom. 
Obisk je napovedala tudi teta Pehta. 
V popoldanskih urah se bo program nadaljeval v Kranjski Gori na trgu pred cerkvijo. 
V soboto, 2. julija, bodo od 17. do 19. ure na Trgu pred cerkvijo v Kranjski Gori nastopile plesne skupine (šole) oz. otroške delavnice, uprizorili bodo otroško igrico. 
V nedeljo bodo vsi tisti nadebudneži, ki bodo že v soboto »za pokušino« preizkusili animacijske programe, dobili priložnost, da bodo obiskali čisto pravo Škratovo (ob 10. uri) in Kekčevo deželo (ob 16. uri). 
Lahko se bodo odpravili s kolesom iz Kranjske Gore do Martuljka in se preizkusili na umetni plezalni steni. 
Še enkrat bodo lahko napeli lok in poskusili zadeti tarčo. 
Zanje bodo pripravljene vodne vragolije v Aqua Larixu, še enkrat se bodo lahko podali v konjsko sedlo ali s kanujem na vodno gladino v jezercu Jasna. 
Obiskali bodo tudi farmo severnih jelenov, ki pomagajo Dedku Mrazu raznašati darila. 
Organizatorji bodo prijave sprejemali pred prireditvijo in na dan prireditve v prostorih Turističnega društva v Kranjski Gori. 
Informacije dobite na LTO Kranjska Gora po telefonu (04) 588 50 20 ali po elektronski pošti: infoŽkranjska-gora.si.

(Foto: PICT0053.
JPG, PICT0057.
JPG)

9. 6. 
Križanke

3. 6. do 9. 7. 
Vlado G. Repnik – Aquart

Skratka, gostoljubnost, domačnost in družabnost so zanesljivo vrline pristne portugalske krvi. 
Pa dobra hrana in pijača. 
Kakovost življenja je postavljen na drugačnih temeljih. 
K temu nekako sodi dejstvo, da znajo revnejši narodi bolje izkoristiti trenutek in so posledično bolj zadovoljni s preprostimi stvarmi. 
Cenijo lepoto in užitek trenutka, saj pogled na prihodnost le ni tako blesteč.

V okvirčku : Hotel Imperial

Sploščen morski prašiček (Cuy Chactao), Arequipa, Peru

Pa da ne boste mislili, da smo samo podalpski plesalci polk ljubitelji prašičkov. 
Kje pa!

Izvirnost: Vprašajte svoje otroke, če si upate.

95 Kot pod zap. št. 94, le, da je posnetek pokončen in bolj od blizu;

Kaj se mota po glavi človeku, ko po tednih trekinga, plezanja, potapljanja, vožnje po najbolj nemogočih cestah Korzike in Sardinije ter celonočni plovbi na palubi trajekta zjutraj izstopi v ligurijskem pristanišču Livornu? 
Dom, postelja, kad, hrana? 
Morda v drugačnem vrstnem redu? 
Morda … 
Ampak nama se je po glavi motalo zgolj naslednje: »Kam bi lahko še šla? 
Do službe je še 24 ur, vožnje iz Livorna do Ljubljane pa zgolj šest ali sedem. 
Domov si zares še ne želiva, italijanska rivera je zagotovo zanimivejša od celodnevnega poležavanja.«

Orleans je bil prestolnica srednjeveške Francije in kraljeva vojvodina vse do 18. stoletja, do francoske revolucije. 
Leta 1429, ko je bilo drugo največje francosko mesto, takoj za Parizom, ga je, po osemmesečnem obleganju Angležev, branila Ivana Orleanska. 
Sicer pa je pokrajinska prestolnica že od nekdaj prizorišče odločilnih bitk. 
Ko je Orleans zaustavil Atilove horde, v verskih vojnah, med revolucijo in nazadnje med zadnjo vojno je bil zelo porušen. 
Le Penova nacionalistična stranka je tod zelo močna in najboljši lokali so rezervirani le za belce. 
Zunaj centra, med študenti, ni čutiti nacionalistične politike, saj v Orleansu študirajo mnogi Pakistanci, Vietnamci in Afričani. 
V Orleansu je arhitektura zelo bogata in praktično ni ulice, kjer ne bi bilo zgodovinskega spomenika. 
Navsezadnje je kraljeva hiša Orleansa imela dva sinova, ki sta postala kralja. 
Cerkev v staromestnem jedru je posvečena rešiteljici Devici Orleanski, o čemer pričajo tudi okenski mozaiki, ki pripovedujejo zgodbo o njenem življenju. 
V 16. stoletju, v času katoliških bojev s protestantskimi Hugenoti, je bila poškodovana in so jo obnovili v gotskem stilu. 
V prenovljeni hiši, kjer je prebivala Jeanne d’Arc, so na ogled oblačila, pohištvo, dokumenti, pa tudi poskus avdiovizuelne rekonstrukcije bitke za Orleans. 
V bližnji okolici si lahko ogledate grad Meung sur Loire, Sully sur Loire in gotsko baziliko Clery Saint-Andre.

Bog je ustvaril svet, Nizozemci pa Nizozemsko. 
Tako pravi star holandski pregovor, ki temelji na dejstvu, da je približno 40 % nizozemskega ozemlja iztrganega morju, jezerom in močvirjem. 
Izsušena zemljišča imenujejo polderji, ki so jih ustvarili z izgradnjo nasipov, nato pa iz ograjenega območja izčrpali vodo in jo usmerili v mrežo kanalov. 
Velika večina tako pridobljene zemlje je pod

Beno Bregant

GK 004 Grajska kuhinja je bila pod zahodnim stolpom.

Študentski klub Kamnik in Matična knjižnica Kamnik

Klub študentov Občine Koper

Vendar pa je tek, ki ni bil več nujno potreben za preživetje, sorazmerno zgodaj postal šport. 
Pred malone tremi tisočletji so Grki začeli prirejati športne prireditve, med katerimi so najbolj znane olimpijske igre, kjer so bili najhitrejši tekači zelo spoštovani. 
Olimpijske igre so ponovno obudili k življenju l. 1896 prav v Grčiji. 
Tudi tam so bili tekači zelo cenjeni, še zlasti velike pozornosti je bil deležen zmagovalec maratona, najdaljše tekaške preizkušnje.

Pogorje Vzhodne andske Kordiljere v bližini Bogote nudi odlične možnosti za pohodništvo.

Demilitarizirana cona (DMZ)

10 – V Seulu je še veliko podobnih, v tipičnem korejskem stilu zgrajenih palač.

Aprilska pohajanja

O poteku akcije Slovenija kolesari vas bomo obveščali sproti v prihodnjih številkah naše revije.

od 7. 4. do 1. 5.

Tisočletna tradicija

Malta ponuja veliko možnosti za sprostitev, sončenje in plavanje v prečudovitih zalivih.

Dobri rolarji si lahko privoščijo še kupček zanimivih trikov ali trening hitrostnega rolanja:

w Rolanje nazaj. 
Koleno potisnemo navznoter in v smeri nazaj delamo nekakšne »limonce« – polkrog, tik ob drugi nogi. 
Preden bi odrivna noga segla vzporedno za prednjo nogo, se odrinemo od druge noge in jo postavimo za prvo. 
Pomemben je nihaj z boki.

Šavnik – stožčast vrh nad vasjo Bača pri Podbrdu (jeseni in poleti)

3589 – Stalnica v Indiji

HPIM 3647 – Na vrhu najvišje ceste na svetu – prelaz Khardung (5.602 m) – to sliko sva že zadnjič poslala

V pobočjih Tonovcovega gradu so še več bunkerjev s topovi naredili Italijani med boji na soški fronti. 
Čeprav so tam potekali srditi spopadi, pa ob tem niso bili prav nič poškodovani ostanki starih bivalnih stavb, cerkva, obzidja in zbiralnika za vodo, ki še danes lahko pričajo o zaključeni poznoantični naselbini na vrhu hriba.

Slovenska dediščina v Argentini – argentinska v Sloveniji

Ni kaj, veliko zanimivega branja za prevetritev duha in telesa. 
Z rolerji pa, prosim, previdno, da se vam slučajno ne »zrola« od hitrosti!

Albrecht Durer, Čaščenje svete Trojice, 1511

Slikar je sliko zasnoval kot alegorijo človeške oholosti in minljivosti. 
Ogromna stavba, prikazana s ptičje perspektive, vzbuja občutek nelagodja. 
Pri slikanju stolpa (navdušile so ga ruševine Koloseja) je mogoče razbrati njegovo posebno zanimanje za tehnične probleme stavbarstva. 
Na Babilonskem stolpu je slikar spojil natančnost z nenavadno razsežnostjo pokrajine. 
Prodornost, s katero je izražena globina pokrajine, opazovalcu

Nevarnosti: Če se vam v katerem koli trenutku piranja nasmehne, pomeni, da je še živa (Johnny bi rekel: »Pazi prste!« 
In on ve!).

Ko kamena doba sreča industrijsko revolucijo

Sprva je Carhenge sestavljalo tudi nekaj japonskih avtomobilov, a so jih pozneje odstranili in zamenjali z ameriškimi modeli, saj je avtor želel postaviti spomenik tudi ameriškemu avtomobilizmu. 
Tako je na festivalu 1991. leta 750 ljudi uporabilo več tisočletij stare metode graditeljev Stonehenga in na »streho« spomenika dvignilo cadillac, letnik 1962. 
Sodobna umetnost, iskanje drugačnosti ali samo zanimiv način reciklaže starih avtomobilov? 
Presodite sami!

Razglednico z gornjim voščilom je Marija Filipič iz Krškega prejela za veliko noč leta 1935. 
Na drugi strani razglednice je upodobitev Kristusovega vstajenja, ki jo je naslikal slovenski ilustrator Ivan Pengov. 
Razglednico je izdala organizacija Katoliška akcija, natisnila pa Jugoslovanska tiskarna.

Pustolovska potovanja in lov tudi na Kitajskem

Malezija se ponaša z vročim in vlažnim podnebjem. 
Na Malajskem polotoku ni izrazite deževne dobe, le na vzhodni obali je nekaj več dežja od novembra do januarja. 
Prav tod so najlepše plaže in otoki.

V središču mesta Turistično društvo Velenje organizira že tradicionalni Jožefov sejem. 
Informacije o prireditvi dobite po telefonu 050 650 773 pri Turističnem društvu Velenje.

Klub študentov Kranj in Potepuh

7. 3. 
– Goran Koren: Kenya 2002, odprava na goro POI

V Klubski sobi KUD France Prešeren bo do 22. marca na ogled razstava članov društva ALTRA z naslovom Svit. 
Predstavili se bodo Brigita Krek s slikami in kipi, Igor Palanc s pirografijo in žganjem na les ter Remzo Napreljac z glinenimi izdelki v stilu indijanske kulture. 
Društvo se ukvarja z ljudmi, ki imajo dolgotrajne težave v duševnem razvoju in so kot taki potisnjeni na rob družbe.

Vlatko Stefanovski Group

Info: Projekt je ocenjen na 60.000 €, 5 celin pa naj bi obkrožila v dveh letih. 
Glavne postavke so prevozi avtomobila prek oceanov (10.000 €), letalske karte za njune prevoze med celinami (5.000 €), gorivo za ocenjenih 110.000 kilometrov (8.000 €), satelitska oprema (4.000 € ) Potem pa so še stroški za dodatno avtomobilsko opremo, servise, pripravo avtomobila in nenazadnje stroški za njuno preživetje.

Po drugi svetovni vojni so Saharci nadaljevali z bojem za neodvisnost. 
Pri tem so jih podprli in jim zagotovili pravico do samoodločbe OZN, Organizacija neuvrščenih in Organizacija afriške enotnosti (OAE), ki so sprejeli prvo resolucijo o podpori in klicu k neodvisnosti Zahodne Sahare.

Kavarna Samo ena je zvezda

Ves svet je teater. 
William Shakespeare

Slika 6: Zlat kanjon

Razstava slik, grafik in risb akademskega slikarja Branka Suhyja, z naslovom Manhattan Sreberbnice/Srebernica Manhattan … v čast mesta New York, bo na ogled do 27. marca v Galeriji Kambič v Metliki. 
Informacije dobite po telefonu (07) 30 58 332.

Na amfori prevladuje kiparski okras. 
Ročka sta v obliki zmajev, ki sta zagrizla v rob vratu amfore. 
Oblika vaze je povzeta iz Irana oz. zahodne Azije. 
Tudi okras v obliki medaljona na sredini vaze je od tam.

Alen Sinkauz: bas kitara (Hrvaška)

Rastejo v zelo različni zemlji, od glinene do zelo peščene, od kisle do bazične. 
Preživijo v razmerah od zelo malo padavin, samo 180 mm, pa vse tja do 2500 mm na leto. 
Večinoma rastejo v skupinah, kjer se tako rastline druga drugo ščitijo pred vetrovi, pozimi pa vsaj v višjih legah tudi še pred zanje manj ugodnimi nižjimi temperaturami.

Forni di Sopra je romantičen kotiček v Dolomitih. 
S soncem obsijane proge Varmosta so raj za družine z otroki. 
Ravascletto – Zoncolan se razprostira v osrčju Karnijskih Alp. 
Proge so dostopne tudi iz term Arta Terme, kjer se po smučanju lahko sprostite v velikem termalnem bazenu.

»Plaža je. 
Plaža je. 
Plaža je.« 
Nobenih valov. 
Mogoče se je pa revček zmotil. 
Najbrž je mislil, da bo visoka plima, sva se tolažila. 
Vseeno sva še naslednji dve uri čepela vrh hriba in napenjala oči, če se bo od kje pripeljala kakšna stolpnica vode proti obali. 
Nič.

Wellness je gibanje, ki označuje novo paradigmo zdravja. 
Izhaja iz človekove samoodgovornosti do svojega zdravja prek uravnotežene – zdrave prehrane, telesnega gibanja (fitnesa), duševnih aktivnosti in osebne sprostitve ob zadostni ozaveščenosti za okolje. 
Začetki gibanja segajo v ZDA, ko je dr. Dunn leta 1961 izdal knjigo High-Level Wellness. 
Ideja se je širila in bogatila in se konec osemdesetih let pojavila v Evropi predvsem v povezavi s turizmom.

Aerodrom Ljubljana se je v decembru lahko pohvalil tudi z milijontim potnikom v enem letu, kar se je zgodilo prvič v njegovi zgodovini in to je vsekakor mejnik v njegovem razvoju.

Mračno zimsko jutro. 
Turobno, če smo še nekoliko natančnejši. 
Ni vredno, da bi sploh zlezel iz toplega objema domačnosti svoje postelje. 
Kaj šele, da bi med dopustom v Zgornji Savinjski dolini šel kam dlje kot do prijetno ogrete jedilnice kmečke hiše, pospravil zajtrk in se zavlekel za lončeno peč. 
Oblaki so nizko nad strehami hiš, dim sili nekam v tla – skratka, iz dneva ne bo nič. 
Sploh pa ne v tistih zamrznjenih, senčnih dolinah v okolici Luč – v Podvolovljeku ali Robanovem kotu.

MB1-16: Sonce je našlo pot v vzhodno steno Ojstrice.

Pripravila: Petra Gregorc

Študentski klub Kamnik in Matična knjižnica Kamnik

Do 8. 2.

14. in 15. 1.

Dizu Plaatjies je bil dolgoletni vodja skupine Amampondo. 
Ta je veljala za enega najbolj zanimivih velikih glasbeno-plesnih ansamblov na svetu. 
Multinstrumentalist in pevec iz Cape Towna se je zdaj preusmeril k manjši zasedbi Ibuyambo. 
Z njo izkazuje z odličnim poznavanjem subsaharske afriške kulture ljubezen in kreativnost pri ustvarjanju priredb tradicionalnih afriških napevov iz južne polovice afriške celine. 
Ob pregledu instrumentov (tolkala, piščali, mbira, mrube, kayomba, rogovi kudu, akadinda, marimbe), ki jih skupina uporablja, in ob splošno znanem dejstvu, da so južnoafriški glasbeniki tudi izjemni plesalci, je prav gotovo, da boste

Najin prvi cilj v Nepalu je bil treking. 
Zaradi pomanjkanja časa sva se odločila za krajši desetdnevni treking do baznega tabora Annapurn. 
Kot je v navadi, so v vsakem hotelčku povezani z agencijo, ki skuša prodati aranžma za treking. 
Bouddhi se nama je pridružil že prvo jutro pri zajtrku. 
Takoj se nama je zdel simpatičen; bil je duhovit, ne pretirano vsiljiv, znal je polaskati in že sva bila njegova. 
Pravi lisjak. 
Čeprav sva se tega že po malem zavedala, sva mu vseeno zaupala. 
Hitro smo se dogovorili; najela sva vodnika – nosača, ki je stal 10 USD na dan. 
»Dal vama bom močnega možakarja, Šerpo. 
En velik nahrbtnik bo nosil brez težav,« nama je obljubljal Bouddhi. 
Vseeno smo se dogovorili, da se z možakom pred odhodom še srečamo. 
V naslednjih dneh sva imela obilo opravkov z najino prtljago. 
Naposled sva jo le dobila zadnji dan pred odhodom na treking. 
Utrujena po vseh nezgodah in hkrati zadovoljna, da sva prišla do svojih stvari, nisva uspela organizirati srečanja z vodnikom. 
Zaupala sva Bouddhiju in pričakovala žilavega Šerpo.

Ko so dnevi minevali, smo se z Uddayem vse bolj spoprijateljili. 
Zamere iz začetka poti so bile pozabljene. 
Izkazalo se je, da je vendarle že bil večkrat na trekingu, saj so ga poznali lastniki lodžev ob poti in je tudi dobro poznal vse poti in vrhove v okolici. 
Začel naju je zabavati s svojim, nekoliko otročjim, a morda ravno zato simpatičnim humorjem. 
Zaupal nama je, da mu gore niso preveč všeč, razen najvišjih predelov, ki jih dosežemo na trekingu, vendar je služba vodnika dobro plačana. 
Drugače pa nenehno hrepeni po domačem Katmanduju, kjer se dogaja veliko več stvari. 
Če bi šel kdaj po svetu, bi najraje obiskal Nemčijo ali Švico, kjer je menda vse tako urejeno in čisto, zaradi česar sva ga začela ljubkovalno klicati kar Udo. 
Udo nikakor ni mogel razumeti mojega navdušenja nad naravo in nenehnega ustavljanja, ko sem oprezal za pticami in drugimi živalmi. 
Kljub temu mu je to tudi godilo, saj smo tako hodili s precej počasnim tempom. 
Čeprav sem se morda uštel glede njegovih prejšnjih izkušenj s trekingi, je še vedno dejstvo, da je bil med vsemi nosači in vodniki, ki smo jih srečali, krepko najmlajši in tudi najšibkejši.

FOTOGRAFIJE (fotografije s številko xy/z so diasi, fotografije z oznako IMG_xy so digitalne). 
V treh primerih vam pošiljava digitalno sliko in dias istega motiva. 
V teh primerih sva ocenila, da je kompozicija pri digitalnih fotografijah boljša, ker pa dajete prednost diapozitivom, vam prilagava še te.

29/2: Tipična hiša. 
Foto: Matjaž Kerček

12/3: Annapurna III. 
(7555 m). 
Foto: Matjaž Kerček

Najvišji nebotičnik na svetu

Na površini 603700km2 živi malo manj kot 50 milijonov Ukrajincev, od katerih jih je skoraj četrtina ruske narodnosti. 
Zato ni čudno, da so pogosti napisi v ruščini. 
Prostrani ravninski predeli so kot nalašč za kmetijstvo, kar je poleg težke industrije poglavitni vir (legalnega) zaslužka. 
Ker pa tega za mnoge ni prav veliko so cene hrane, pijače in cigaret za naše razmere smešno nizke. 
Kosilo v dobri restavraciji na glavnem trgu stane 1000 sit, pivo 80–150 sit, pol litra vodke se dobi že za 300 sit, da o cigaretah po 50 sit niti ne pišem. 
Cene prenočišč v hotelih se začnejo nekje od 4000 sit za dvoposteljno sobo z zajtrkom, za enako ceno pa si lahko pri babuškah na železniških postajah najamete celo stanovanje. 
Potovanje z vlakom je preprosto in dobro organizirano, le za posteljnino na spalnikih je treba doplačati. 
Težave so lahko z zasedenostjo vlakov na destinacijah iz velikih mest proti morju in obratno, zato je včasih smotrna rezervacija za nekaj dni vnaprej. 
Posebnost dežele je da turizma, razen nekaj redkih izjem, skoraj ni (na celotnem potovanju nisva srečala zahodnega turista). 
Tako je potrebno kar nekaj truda in časa, če si hočeš ogledati kakšno stvar, ki ni ravno sredi mesta. 
Dobra stvar pa so posledično nizke cene storitev in nepokvarjenost ljudi. 
Brez cirilice ne bo šlo, angleščina in nemščina sta redkost zato, kar po domače.

»Ti izberi in kupi, mi pa ti za malo denarja spečemo ali skuhamo.«

Kakovost: zelo spremenljiva: od najboljše na svetu do »že čutim, da bom jutri na tekočem …«

