Nežno in pazljivo. 

O, presrečen sem bil. 

Zakaj pa ne?! 

In nisem se preveč ubadal, če se zaveda, s čim se ukvarjam, hočem povedati, da je nisem povprašal, kakšno čtivo si želi, toda če sem le pomislil, da me ima na piki že dvajset let, potem ji moje početje nikakor ni moglo biti tuje. 

Samo to. 

Gotovo sem ji to tudi predlagal in gotovo je na vse pristala. 
Saj me je ona poklicala. 

Kaj sem jo prestrašil, vsaj malo vznemiril? 
Tega zares nisem nameraval. 

Bila je nedolžna. 

»Za vsak slučaj ga bom vzel s sabo!« sem se tolažil in se navduševal nad svojo lenobo. 
Saj sem hotel deklamirati in tudi s tem enkrat za vselej prekiniti. 
Prebrati kakšnih dvajset strani, to pa je že kar zajeten literarni večer. 
Dobro mi je šlo. 
Prav zares. 

In kaj sem še hotel? 
Nič. 

To je ljubezen! 

»Kar se tiče mojih las, kot si rekla!« 

Kaj sem rekel? 

To pa zame ni kar tako, če sem lahko tako preprost. 
Kakšno obsedenost pa tudi jaz poznam. 
Ker moji lasje niso nič posebnega, govorim o svoji frizuri. 

Nobeno opravičilo ni zaleglo. 
Ker dolgočasnemu tipu pa zares ni težko ustreči. 
Sam bi se postrigel, sam, in to sem tudi parkrat storil, toda potem sem se še bolj zapletel, saj druge oči vseeno več vidijo. 

Če bi pozvonil pri kakšni izmed svojih bivših žensk, bi bilo narobe tudi to. 
Kako pa je tako nestrpnemu človeku, pa čeprav je zdolgočasen, čakati na ponedeljek, pa je tudi več kot razumljivo. 
Mislim, da sem jo že malo sovražil. 
Sama si je bila kriva. 

Kar objeli smo se. 

Nekaj resnice je že bilo na tem. 

Prijatelja sta me presenečena pogledala. 

Debelo sem ga pogledal. 

»Frizer ga ni hotel postriči. 
Tukaj piše. 
Frizer ga ni hotel postriči!« 

»Zakaj me nočeš postriči?« 

In če sem začel, potem me ni moglo nič več zadržati. 
Spravil sem se na Vrezca. 
Nič na ubogega Vrezca in vedel sem, da sem si spet izbral žrtev. 
In niti malo ni pomembno, ali je bila žrtev nedolžna ali ne. 

»Ti si obvisel na svoji Ljubi!« 

»Ne poznaš je in ne poznaš!« 

»Kaj si mislim o vama? 
O tebi in Heleni?« 

»Kaj pa ti, Helena? 
Ga ljubiš?« 

»Bolje je, da slišim,« se je izmikal. 

»Jebenti boga. 
Ampak jaz ne bom prenašal, da tvoj bivši drka nate,« sem ves besen pogledal Heleno. 
»Ne bom in ne bom.« 

Temu Vrezcu zares nisem mogel priti do živega. 

»Potem naj bi se tudi tisti tvoj vrnil k tebi!« me je pretreslo. 

»V redu,« se je strinjal. 

»Tudi tega nisem jaz rekla!« 

»Povej mi že!« je zahtevala. 

»Helena, čopek sem nosil zato, ker je tako hotela moja bivša ženska.« 

In potem so že nastopili Vrezčevi trenutki. 

»Prav imaš. 
Prepričan sem, da ni vseeno, kje odrežeš čopek. 
Kje se sploh ostrižeš, saj o tem se nenazadnje menimo.« 

»Helena!« sem kričal. 

»Končno bi pa lahko vedela, da nimam rjavih las!« sem postal kar malo žalosten. 

»Vrni mi moj čopek!« je resnično nevarno deloval Vrezec. 

»Zanimivo vprašanje!« je pristavil. 

Bili pa so takole odrezani čisto ubogi. 
Mislim, da bi moral to zbirko videti sleherni, ki so ga razmere prisilile v čopek. 
Na kakršnega koli že. 
Delovali so pretresljivo. 

Takole je pripovedoval. 

Prvič je padel čopek na tla. 

In če bi ga vsaj kdo pobral. 
Toda tudi pobral ga ni nihče, kar prisegam. 

»Ja, s sabo ga sigurno ne nosim,« sem se slabo branil. 

»Čiste neumnosti prihajajo iz tvojih ust. 
Vse, kar si povedal, je nepomembno. 
Brezveze, če že hočeš.« 

Ampak kaj, ko je sanjal po tisti nesreči s kosom. 
V sanjah so ga v veliki ptičji hiši vprašale, če se mu ne zdijo nič čudne. 
Čudne so se mu zdele, saj so bile tako skuštrane, da jih sploh ni bilo moč prepoznati. 
Taščica ga je celo nagovorila, če sploh ve, kdo je ona. 
Ali je sinica, taščica, vrabec, ščinkavec ali kaj. 
In pohvalile so ga, da je imel glavnik. 
Ptičji frizer je frizer za ptice, kar je ptičja skrivnost. 
In samo glavnik je bil premalo. 
Tudi strigel naj bi jih, jim krajšal perje. 
Saj ima vsaka ptica svojo frizurico. 
Vse skupaj je pomenilo, da bi moral počesati vsako tako, da bi bil vrabec spet vrabec, sinica sinica in tako naprej. 
Temu pa se pravi umetnost. 
Brivska umetnost. 
Mojster bi moral biti, ptičji frizer pa bi bil mojster nad mojstri. 
V ptičji hiši so imeli gugalnice, pa cele kupe najrazličnejših glavnikov. 
Za vsako ptico posebej. 
Tudi feni niso manjkali. 
Za sušenje las. 

Marsikaj se lahko pripeti. 

Paleta je bila kmalu popolna, da je lahko novopečeni ptičji frizer počasi zaprl svoj frizerski salon. 
Že zvečer pa se je moral vrniti in pripraviti ptice za novo jutro ...« 

In tisti nepravilno postriženi, nobenega posebnega pečata niso izražali. 

Vožnjo. 

Tako je bilo. 

Opazila je to. 

Kot da bi se bližala končnemu obračunu nasproti. 

Saj sem ji jaz sam nekaj prišepnil o New Yorku in spet sem se rahlo stresel. 

Poljubi, poljubi, poljubi. 

Pa spet ne zaradi tega, ker je bila kurba in sem imel to črno na belem. 

Mesec?! 

Celo pobarala me je. 

Saj sem se vam opravičila. 
Vidim pa tudi, da bi mi vseeno radi zabrusili, kako je navkljub vsemu ta prekleti, na ta način prekleti fuk, gibalo vsega. 
Se dati dol v Leningradu. 
Jebi ga, bom rekla. 
Se daš pa dol v Leningradu. 
In spet lahko k vsemu skupaj primaknem rahel pomislek. 
Kaj ne vznemirja zgolj to dejstvo? 
Da fukaš v Istanbulu, ko odmeva iz džamij. 
Nič ne rečem. 
Če koga to vznemirja, mislim to sila, sila preprosto dejstvo, potem pa naj kar izvoli. 
Naj si postreže. 
Na letalo in v Madrid. 
Španci. 
Pa ko jih jebe. 
Jaz sem jih jebala in tako je bilo z vsemi. 
Z vsemi po vrsti, ker tukaj prav zares ni kaj. 
In da vas pomirim. 
Ker očitno sem lepega dneva naredila čez vse skupaj križ. 
Naredila sem ga, kar pa po drugi strani spet ni bilo tako preprosto, kakor zveni sedaj. 
Ker jaz sem se morala zateči k določeni poetiki. 
Kaj ste tako zastrigli z ušesi? 
Ja, zatekla sem se k poetiki. 
K poeziji morda, čeprav je to manj ustrezen izraz. 
Pa ne rečem, da zaradi tega, ker se mi že vizualno upira. 
Ja. 
Ker kako je bilo? 
V bistvu sem že vse povedala in lahko bi tudi sami sestavili. 
Moja poetika se je odvijala v smislu, da morda iščem prekleti kraj na tem prekletem svetu, kjer se najboljše fuka. 
Ali vam to kaj pove? 
Tiho ste, končno pa ne pričakujem odgovora in le zakaj bi ga, ker sem ga nenazadnje našla sama. 
Hotela sem izraziti, da nisem več iskala moškega, s katerim bi se odlično pofukala ali kako bi temu rekla, ampak kraj. 
In to je poetika. 
Kraj, dežela, mesto, točko, kar koli na tej zemeljski obli, kjer bi resnično zadrhtela in moja potovanja po svetu so se obnavljala. 
V spominu in v resnici, ker je bilo takole. 
Ko sem že zatipala, kaj pa vem, denimo Rim, sem se brž odpravila v Rim in preverila, kako je s tem prekletim Rimom. 
Prvi mi je pač padel na pamet, kar pa spet že pomeni do kakšnega prekletega spoznanja sem prišla. 
Po vseh teh spominskih in dejanskih ponovitvah nisem odkrila kraja na tem svetu, kjer se najboljše fuka. 
Ker to se je prekleto mešalo, spreminjalo in je bilo že zaradi tega ali pa morda samo zaradi tega že samo po sebi vzburljivo. 
Ni pa ga kraja na tem svetu, ki bi ga lahko izpostavila in sploh postavila na posebno mesto. 
Ni ga tega kraja in ne bo tega kraja. 
Ali pa je? 
Kako presneto se preskakujem, kar pa je po eni strani čisto razumljivo. 
Kajti to so občutljivi tereni in kaj jaz morem, ker ste me končno vi privedli sem, da vse tole nekako sestavljam skupaj. 
Ker še enkrat poudarjam. 
Sama takšnih obračunov ne bi počela. 
Nikakor. 
Govorila pa sem o poetiki. 
Ker sem se zares tako počutila. 
Ne kot kakšen raziskovalec, ampak kot kakšen pesnik, kakšen zoprn izraz, ampak ne morem si pomagati, ki tipa in tipa po tem začaranem svetu, ki pa sploh ni tako začaran, kot to vzbuja prvi vtis, ki pa sploh ni tako neponovljiv in že zaradi tega dejstva izgubi na vrednosti. 
Skratka takšne pikice na tem svetu nisem našla, kar pa tudi čisto ne drži, kakor že tudi sami veste, ker drži samo stanje, ki je pred vami in je že zaradi tega dejstvo. 
Kot na dlani pa je po zadnjih izrečenih besedah, da sem potovanja opustila, vsaj v tem poetičnem smislu. 
Nisem pa bila melanholično razpoložena, kakor se temu reče, niti se nisem z ničimer sprijaznila, toda bolj sem se oklenila doma. 
Domače zemlje, če vam je ljubše. 
Kakor hočete. 
In ni vrag. 
Prav doma se lahko veliko odkrije. 
Prav pred očmi, kjer mislim tik pred očmi, lahko veliko tiči. 
Ne samo veliko. 
Ogromno, če ne že največ in to je malodane že tretje dejanje v mojem sicer ne dolgem življenju, kar pa spet ne pomeni, da sem prešla od poezije k dramatiki, ki pa je, kakor vsi lahko dobro veste, tudi poetika. 
Ker jaz jo imam. 
In kakšna je bila vrnitev domov? 
Čeprav govorim tukaj že skoraj v metaforah. 
Kaj sem odkrila doma, če sem lahko bolj odkrita. 
Preprosto bom odgovorila. 
Doma sem odkrila veliko, čeprav še vedno ne govorim o sklepnem dejanju, ki bo šele sledilo. 
Tudi za to moje zdajšnje stanje dvomim, da je dokončno. 
Poprej pa razčistimo še s tistim tik pred očmi. 
Ker kako mi je odprlo usta. 
To mi je pa resnično potegnilo zrak iz pljuč, da sem padla vznak. 
In dobro se usedite. 
Ker kaj sem imela vsa ta svoja leta tik pred očmi. 
Zares. 
Tik pred očmi. 
To bi lahko kar naprej ponavljala, kar pa lahko tudi sami storite. 
Govoriti vam hočem o mladih fantih. 
O domačih mladih fantih. 
Dečkih. 
Kako naj jim rečem, ker me že ob misli nanje oblije rahla rdečica. 
Tista prijetna, rosna in nežna. 
Drhtim, drhtim in se smejim. 
Da pa se za trenutek povrnem nazaj. 
Če si lahko dovolim malo drznosti, potem mi naj bo oproščeno, da sem se tako za kratek hip ustavila pri tujih deželah. 
S tem sem vas morda zares prikrajšala za kakšen užitek, kakšno poslastico, ki jih ni bilo malo. 
Saj sem opazila, da vam je začelo srce hitreje utripati, toda tudi vi pripotujte nazaj. 
Ker zdaj sem vam pa začela zares govoriti o zakladih. 
Zbudite se. 
Ne bom udarila po mizi, ker tako morajo udarjati in zveneti moje besede in sploh ne govorim, ali pa tudi, kako prekleto se ponavljam, ampak naj bo, torej da bi rekla: najlepše je doma.

In da kar izstrelim, ker se mi je tisti poziv za vse večne čase vtisnil v spomin. 
Že pri prvem branju. 
Tukaj ni bilo potrebno nobeno ponavljanje, nobeno potrjevanje. 
Takole gre: 

Tudi njim so zasijale oči, nič nisem imel proti, toda ne vem, zakaj me je obšlo, da se to za njih resnično ne bo dobro končalo. 

Kaj sem sploh počel na tem svetu? 

In jezik. 

»... da sem ostala nedolžna ....« 

Ker gotovo ni prevladovala nobena želja, da bi se z njo čim dlje držal samo za roke. 

Vendar nekaj novega je na vsak način bilo. 

Fuki v tujih deželah, mestih in vaseh. 
Ker malo je krajev na tem svetu, kjer se nisem dala dol. 
In spet vas bom razočarala. 
Morda nekateri med vami in to prav med vami ali pa kar vsi po vrsti hrepenite po tem ... 

Ker... 
Nisem se davil. 

Najbrž je šlo samo za to. 

Ker me je pokrivalo. 

Kako sem jo objel. 

Kar za njo, kar za njo, je velevalo nekaj v meni. 

Ne več mene! 

Toda, kdaj mi je sploh še kaj drugega pomenilo? 
Mislim, takole v resnici. 

Nikoli, nikoli, nikoli! 

Ja, ja, ja. 

»Pričakal me je nag ...« 

Kako je to povedala. 

Kot da bi bil že jaz tisti, ki sem ji navedel ali sploh zaupal njeno zgodbo. 

Tudi tega ni potrebno posebej razlagati. 

Ampak, sem si že lagal. 

»Zakaj tako prekleto buljijo vame in v mojo žensko?« 

Sprenevedal sem se že stotič. 

K laži. 

Imel bi mir. 

Jaz sem še vedno gledal, dobro, tiste svetlolaske se nisem mogel več dotakniti, ker je roka zaradi skokov postala nemirna, toda oči niso odmaknili od mene. 

Kaj je bolje? 

Pomislil sem na svojo ljubico. 

Ker to so bile čisto drugačne oči. 

Kar se oči tiče. 

Prestregel sem ji solzo. 

Torej je bilo tokrat vse v redu. 

Mislila sva nase. 

Ne zavijamo ne na levo ne na desno. 

In kdo je na tej kot ti veliki sliki? 

Morda, tega zares ne vem, ker se na to pač ne spoznam. 

Spet? 

Bila pa sta čila in zdrava. 

Kot da so bili oni tisti, ki bi nama morali zastaviti vprašanje. 

Kaj pa vem! 

Kot da bi umirali zaradi mene. 

Stran, stran! 

Z brezlasci se je začelo po tisti avtobusni nesreči. 

In kaj se da rešiti? 

Vsakdanjih drobnih trenutkov. 

Kot da bi se norčevala. 

Ponuja se, razdaja se, in tako je šla najina denarna gotovost z veliko ljubeznijo po zlu. 

Praške. 

Ker je že tako. 

Ker očitno bi bil rad zadovoljen. 

Ali pa gre le za mirno vest? 

Ko bi lahko dal končno roke od sebe in se smejal. 

Morda pa je bilo dovolj opravičevanja in temu sledi le to, da si nazadnje dejansko zaviham rokave. 

To je zaradi nje. 

