Cena: 7600 tolarjev na osebo.

P. PORENTA

JOŠT BERNIK

- Gospod Jurič, kakšen čudež! 
Poleg svoje pratike še napovedujete za tretje tisočletje.

NEDELJSKI & FORD SUMIT MOTORS & KOLINSKA & PIVOVARNA UNION & LJUBLJANSKE MLEKARNE & ZLATARSTVO LOBODA & ALPE ADRIA HYPO BANKA & EMONA MERKUR & SVILANIT & PILOT & MOBITEL & ELAN & ČARMAN SPORT & KRANJSKA GORA

Gabezovo mazilo je bilo včasih zelo cenjeno za vtiranje pri bolečinah v križu, protinu in pri bolečinah v mišicah ter za natiranje ozeblih prstov, uhljev ...

Kmalu bodo obrali še zadnje kakije. 
Videti so kot večji paradižniki in lepe oranžne barve, toda s precej močno lupino. 
Ko dozorijo, se zmehčajo in so prava poslastica.

S kakijem ne smemo zamenjati granatnega jabolka ali zrnko (Punica granatum L.), kot mu pravijo v Brdih. 
Sadeži so manjši in imajo trdo lupino, v notranjosti pa je polno drobnih zrnc, semen, ki so obdana s prijetno kiselkastim, a osvežilnim mesom. 
Užitno je le meso okoli zrnc. 
Pri granatnem jabolku je torej le malo užitnega, zato pa ima dosti vitamina C.

Ogromno pravilnih odgovorov

Lego kocke so igrača, ki ponuja največ ustvarjalnih možnosti pri igri najmlajših, pa tudi najstarejših. 
O tem verjetno ni razmišljal danski mizar Ole Kirk Christiansen, ko je v mestecu Billund leta 1949 ustvaril prve lego kocke. 
Torej so bile letos stare pol stoletja in tiste prve so bile samo podobne današnjim, saj jih ni bilo mogoče sestaviti. 
Šele dobrih deset let kasneje so se na trgu pojavile v obliki, kakršno poznamo danes, torej takšne, da jih lahko sestavljamo natanko tako, kot nas vodi ustvarjalna misel. 
Povsem jasno je, da se je s temi kockami nato razvila velika industrija in Christiansenovo odkritje izpred pol stoletja spremlja vse mogoče, seveda tudi tematski lego parki na Danskem, v Veliki Britaniji in ZDA. 
In v teh "legolandih" je vse sestavljeno iz lego kock.

Proizvajalci igračk sedaj na hitro iščejo nove načine proizvodnje, nova polnila in predvsem nove oblike.

"Če ti ni jasno, kako je bila zamišljena zadnja afera in odkod je prišla, jo imaš zdaj tukaj," je rekel Nace in bil več kot zadovoljen. 
Svetlana se je izkazala.

V SOBOTO, 4. DECEMBRA, OB 20.10 BO NA PRVEM PROGRAMU TELEVIZIJE SLOVENIJA "MIKLAVŽEV VEČER"

Z denarjem, ki so ga zbrali na teh prireditvah, so člani ljubljanskega rotarijskega kluba pomagali že veliko invalidom - Včasih je potrebno le malo, da tudi za te mlade, ki jih je močno udarila usoda, posije sonce - Jakob, Čuki in velika frača - Kako malo je potrebno, da se tudi nesrečnim usta razpotegnejo v širok smehljaj

Če odmislimo poudarek o dobrobiti Slovenije, se ob Janševih navedbah vendarle postavlja vprašanje, zakaj je bivši obrambni minister po tolikih letih priznal trgovino z orožjem za gotovino oziroma ali ima tako imenovana Mogetova komisija, ki ugotavlja zlorabo javnih pooblastil pri mariborski orožarski aferi in orožju v Ložnici, v rokah res tako močne dokaze o poti pridobljenega denarja, da je Janša napravil tak preobrat. 
Seveda pa je tudi vprašanje, kje je sedaj ta denar in ali se ga je kaj "izgubilo". 
Mogoč pa je tudi drugi odgovor. 
V Dnevniku in Nedeljcu smo že pred leti napovedali, da se bo vsa trgovina razkrila tedaj, ko bodo hrvaški kupci in trgovci razkrili svoje dokumente. 
In morda ob sedanji bolezni Franja Tuđmana in morebitni zamenjavi na oblasti grozi danes ravno to. 
In je potrebno perilo oprati doma, še preden ga pride prat kdo drug.

Ker Kacin v zvezi s trgovino z orožjem od Janše ni dobil ustreznega odgovora in ker se je že govorilo, da opozicija pripravlja interpelacijo, se je očitno odločil, da bo Janševe domnevno nečedne posle v trgovini z orožjem raziskal. 
Vomo je zaslišal okoli 40 delavcev ministrstva za obrambo, ki naj bi poznali nekatere dele te trgovine, na teh izjavah pa naj bi temeljilo nadaljnje raziskovanje tako imenovane Mogetove komisije. 
Z razkritjem teh izjav je sicer Jelko Kacin grozil že leta 1994, a je tedaj Janša dejal, da je Kacin izjave dobil, ker je pričam grozil in jih izsiljeval, Kacin pa je na obljube o razjasnjevanju orožarske afere naenkrat pozabil.

Ta integracija otrok je odmevala v prijaznih dejanjih mariborskega okolja; gledališče podarja otrokom vstopnice, drsališče tudi, Pohorska vzpenjača jim omogoča cenejše smučanje, gostišče Kameričkega na Glažuti jim teden dni izkazuje zimsko gostoljubje, Zveza prijateljev mladine jim omogoča obmorsko letovanje, Nova kreditna banka je tudi že odprla kakšno blagajnico, Pop TV je priredila minulo nedeljo dražbo kombinezona Mika Häkkinena v korist teh otrok. 
Izjemno pomembno pomaga otrokom tudi mariborska Otroška bolnišnica, pedopshihiatrija, Pedagoška fakulteta in še bi morali naštevati še katere druge prijazne ustanove in ljudi, ki svojo humanost dokazujejo tudi z dejanji.

Sicer pa praktično nismo imeli nikakršnega razloga, da bi bili minuli teden kot državljani in država pretirano zadovoljni sami s seboj. 
Na političnem in širšem družbenem prizorišču so se valile najrazličnejše aferice in afere, pogrevale so se stare zgodbe, poglabljala nasprotja in se rojevali novi nesporazumi.

Dr. Drnovšek je na vprašanje, ali so mu razprave o Cerkvi in volilnem sistemu povzročile težave v LDS, prvič odkrito povedal tisto, kar je bolj ali manj že dolgo znano, da stališča, ki jih zagovarja on, niso nujno tudi stališča stranke, in ob tem zažugal: "Znotraj LDS vedno obstajajo težave. 
In zunaj LDS tudi. 
Takšno je življenje politika. 
Način dialoga, ki se je zdaj pojavil tudi znotraj LDS in v nekaterih komentarjih, pa zame ni sprejemljiv. 
Če si LDS in nekateri komentatorji mislijo, da lahko tako delamo konstruktivno in skupaj še naprej, živijo v veliki zmoti. 
Definitivno."

"Za izdelavo domačih strani je danes teh ukazov enostavno preveč, vendar to ne pomeni, da je ne bi mogel sam narediti," je Šalamon razlagal mlademu fantu. 
Ko mu je pokazal, kakšno je besedilo na Dnevnikovi strani z vsemi ukazi, se je Drejc kar zgrozil.

Sveta se na žalost ne da poenostaviti na osnovno čarobno formulo, četudi uspešnost iz vašega zornega kota temelji na enem prepričanju. 
Vendar se morate zavedati, da gre za ukano vašega lastnega duševnega sveta, da ne razdrobi duševne energije na podrobnosti dogajanja, temveč jo osredotoča na ključne dogodke. 
Zato je vsako siljenje drugega v kaj prej ali slej obsojeno na neuspeh. 
Zaupajte notranjemu svetu drugega človeka, saj mu pove vse o vas!

Med prvimi se je na Korezovo stisko odzval kranjski humanitarni zavod Vid, s katerim Iskrica že leta izjemno lepo sodeluje in ki je družini nakazal celih 200 tisoč tolarjev. 
Takole sta zapisala Marija in Aleš Pajestka: "Vse, kar je potrebno povedati, ste napisali v članku o Korezovih na Jelovicah. 
Upamo, da bo naš prispevek vsaj malo pomagal rešiti stisko družine in Janezka. 
Še kako žalostno je, da pri svojem delu srečujemo otroke, ki bodo imeli v kasnejših letih in vse življenje zdravstvene težave zaradi tega, ker v mladosti zaradi skromnih življenjskih razmer niso imeli primerne oskrbe. 
Vemo, da ne vi, ne mi, ne različne organizacije in dobri ljudje ne bomo mogli pomagati vsem, ki pomoč potrebujejo, a to še ne pomeni, da se zaradi tega prepuščamo malodušju. 
Če lahko pomagamo še kako drugače - s toplimi oblačili za Janezka, s posteljnino in podobnim, se bomo potrudili in naredili še kaj več."

Našemu zvoncu je odzvonilo! 
Ne zvoni več.

Grm v eni sezoni zraste tudi do dva metra visoko, vsako leto znova. 
Veje so spodaj debele kake tri centimetre, notranjost je votla, so kot kakšna trstika. 
Veje so rahlo vijoličastih odtenkov. 
Iz cveta se jeseni razvije grozd, temne jagode, v katerih je temno rdeča tekočina, ki jo je težko izprati iz obleke. 
Sodim, da je rastlina strupena. 
Ko nastopi prvi hud mraz ali slana, listje ovene, burja pa grm močno polomi, zato ga posekam čisto pri tleh. 
Naslednje leto spet močno požene. 
Rastlina, kakršne nisem videl nikjer drugje ob naši obali, je tu zrasla že pred desetletji. 
Ker stanujem nad novim pristaniščem, sodim, da so seme morda prinesli ptiči s kakšne ladje.

- Upam, da me ne boste urezali z britvijo.

Moški vstopi v brivnico, da bi se obril. 
Ko ga brivec maže s peno, mu stranka omeni, da se nikoli ne more gladko obriti po licih.

- Kaj pa, če jo bom pogoltnil?

- Kaj se hvalita? 
Jaz se spomnim, kako sem šel na matutrantski ples z očetom, domov sem se vrnil pa z mamo.

Novoporočenca sta odšla na poročno potovanje in mož je takoj želel pokazati, kdo je gospodar v hiši. 
Slekel je hlače, jih vrgel na posteljo in rekel ženi:

- Ne morem zlesti v tvoje spodnjice.

- Tukaj ne smeš iti na stranišče.

- Kar vam bi jo dal.

- Janezek, koga je Bog poslal na zemljo?

17.360 - Priimek

- Ah, seveda, večina je katolikov.

Mlad in toplo oblečen

zelenjavna juha z zdrobom, goveji jezik v omaki, kruhovi cmoki, rdeča pesa, snežene kepe. zelena solata, vložena tunina, črn kruh.

Četrtek

musaka iz kislega zelja, dušen korenček, krompir v kosih, slivov kompot. usukan popražen močnik, kislo mleko.

Petek

Potrebujemo goveji jezik, 5 strokov česna, 5dag soli, žličko celega popra, 5 brinovih jagod, limonino lupinico, malo rožmarina, jušno zelenjavo, čebulo, lovorov list, maščobo, 2 žlici moke, 1/2 dl belega vina ali žlico limoninega soka, žličko kaper in ščep zmletega popra.

Omako lahko pripravimo tudi iz sesekljanega mesa, čebule, korenčka, gob, paradižnikove mezge in malo črnega vina.

Medeni piškoti

Novoletni Videomeh je prav gotovo ena televizijskih oddaj, ki je ob dnevu, ko se leto obrne, med najbolj gledanimi. 
Katera pesem pa bi lahko lepše pričakala leto 2000 kot Avsenikova Slovenija, odkod lepote tvoje?

Tako kot na prvi oddaji, v kateri so blesteli Avseniki, bo tudi tokrat nastopil Slavko Avsenik s sinom Gregom, odličnim kitaristom, in Gašperji, pridružili pa se jim bodo še ansambel bratov Poljanšek, Slapovi, ansambel Franca Miheliča, Petra Finka in seveda tudi Alfi Nipič. 
Zanimivo bo tudi, ko bodo skupina Čuki ob svojih uspešnicah zaigrala celo Slakovo vižo in ko bosta nastopila Adi Smolar in Viktorija. 
Prireditev bo kot scenarist in voditelj vodil Boris Kopitar, ki bo posebej za to priložnost pripravil novo pesem.

POSODILI STE DENAR

VZDRŽEVANJE IN POPRAVILO HIŠE

Nekdanja članica (nekdanje) skupine Spice Girls Victoria Adams in njen soprog, nogometni zvezdnik David Beckham, sta se odločila svoje luksuzno podeželsko posestvo v grofiji Hertfordshire obdati z visokim zidom, da bi se zavarovala pred oboževalcev. 
Občinski svet je znanemu paru dovolil, da okrog posesti postavi zid. 
Sedaj ju bodo imeli oboževalci zagotovo še raje.

Kako se virus prenaša?

Glede na oslabljen imunološki sistem so pacienti z aidsom posebno občutljivi za razne okužbe in nekatere bolezni. 
Znanstvene raziskave so že dale nekaj obetavnih novih zdravil za zdravljenje in preventivo pred obolenji, povezanimi z aidsom.

Naročilo iz globin teme

Ali je Soete danes še ponosen na tisto, kar je storil? 
"Ne," je potrto odgovoril. 
Zdaj je prestar za takšna čustva. 
Samo še mir hoče imeti. 
"Sorazmerno zadovoljno je živel," dokler ni belgijski avtor Ludo de Witte v neki knjigi objavil podrobnosti o umoru Lumumbe in pri tem razgalil Soetovo vlogo. 
To je spodbudilo belgijske medije in slavnega pesnika Clausa: "Nič ni ostalo. 
Izpulil mu je dva pozlačena zoba in ju spravil kot 'spominek'. 
Pri osemdesetih jih je vrgel v Severno morje."

Soete je svoj čas napisal kar enajst knjig o svojih afriških dogodivščinah. 
V De Areni je v obliki romana opisal tisto, kar je zdaj povzročilo takšen vihar. 
Knjiga ni pritegnila veliko pozornosti. 
Nihče niti opazil ni, kaj je pisal o smrti Lumumbe in njegovem pokopu.

Rekel bi, da je Brazilija na pravi poti. 
Kar predstavljam si, kako ta avtomobilski "alkoholizem" žre naftarje. 
To je za njihove dobičke huda nevarnost. 
Je pa zanesljivo, da bo prišel čas, ko bo cena nafte zaradi izčrpanih zalog začela rasti in ko bo ta alkohol cenejši. 
Žal bomo do takrat v avtomobilskih motorjih že dodobra požgali najbolj dragoceno surovino za kemično industrijo in s tem bodočim rodovom naredili nepopravljivo škodo. 
Sedaj mi je bolj razumljiva sicer nepriljubljena zahteva nemških zelenih po ceni štiri marke za liter bencina. 
Pri tej ceni bi najbrž že lahko pridobivali tudi avtomobilski alkohol. 
Kako bi bila lahko naša mesta z alkoholnimi avtomobili veliko bolj čista.

Zvečer sem spet v restavraciji na bregu. 
Pasatek pihlja, dobra brazilska kuhinja diši in pogovor teče o vsem mogočem. 
Za mizo sedita starejša Nemca s kakih trinajst metrov dolge jadrnice, ki je privezana na bojo blizu moje. 
Že pred časom sem se z gospo pogovarjal o Turkih in islamu in nisva prišla skupaj. 
Sam sem se Nemcema izogibal, ker nisem hotel prepira. 
Tokrat me je Hansi povabil za mizo in žal spet začel to razpravo. 
Žal. 
Zame so Turki namreč genociden narod. 
Celo ustanovitelj moderne Turčije Kemal Atatürk (oče Turčije) je predpisal enonacionalnost. 
Tega ni bilo niti v otomanskem cesarstvu. 
Krščanski Armenci, na primer, so stoletja vodili finance velikanskega imperija, ko pa je oblast prevzel Atatürk, ni bilo več tako. 
V imenu enonacionalne države so Turki pobili več kot milijon Armencev, pol milijona maloazijskih Grkov in še koga. 
Pri tem je drhal seveda ropala in pokradla vse njihovo imetje, da posiljevanja niti ne omenjam posebej. 
Rešil se je le tisti, ki je prestopil v islam. 
Nemcu sem tudi povedal, kaj je preživljala Slovenija med turškimi vpadi in da smo v letih med 1550 in 1600 izgubili več kot 200.000 ljudi. 
Padli so v bojih ali bili odgnani na vzhodnje trge sužnjev. 
In kako so jih gnali? 
Turek, ki je ujel sužnja, mu je preluknjal dlan, skozi njo potegnil vrv in jo privezal k sedlu. 
Če se je roka začela gnojiti in otekati, je najprej odsekal glavo in potem še dlan. 
Na vrvi so ostajale nanizane dlani ... 
Če je suženj pobegnil, so ga dobili zaradi brazgotine ... 
Nemec mi je odgovoril: "Saj so prišli Turki pred Dunaj in ne v Slovenijo!" 
Prekleto, na leto je šlo čez Belo krajino, odkoder sem doma, vsaj sedem turških vpadov. 
In to je trajalo stoletja! 
Od Kolpe do Turčije je bilo zračne črte 40 kilometrov. 
Krščansko Evropo smo na njenem južnem boku branili Hrvatje in Slovenci in Hrvati so pri tem izgubili pol države.

Resnično, zgodovino so nam pisali in risali tuji fevdalci in meščanski zgodovinopisci, zato je res vprašanje, kaj je prav in kaj narobe zapisano. 
Mogoče se je našel med njimi kakšen domač, vendar je mislil po njihovo, pravzaprav bili so, in to na precej visokih položajih, na katerih so lahko odločali. 
Kronisti so zapisali marsikaj iz tistega časa, vendar iz zgodovine nižjega sloja ali kmeta zelo malo. 
A so se v 15. in 16. stoletju na Dunaju vseeno veliko razgovorili in razpisali o zatiranju puntarstva ali o puntih Kmečke zveze za staro pravdo na Koroškem in Štajerskem (punti so bili na Slovenskem od 14. do 19. stoletja). 
V kroniki so navedli celo nekaj puntarskih imen; vsa imajo zraven še priimek in tudi ime kraja, iz katerega je izhajal, samo za Matjaža je bilo zapisano le skromno ime. 
Vendar to ni bil Matija Korvin, kakor mislijo nekateri. 
Matija Korvin je bil ogrski vladar in je s svojo vojsko najprej pomagal fevdalni gosposki in dunajskemu cesarju, da so polovili puntarje Kmečke zveze, potem pa še tiste, ki so se izvlekli s Kokovega polja. 
Duhovščina je risala zemljevide, da so našli še druge somišljenike, vse pokončali in vasi razdejali do kraja, še tisto, kar se je rešilo pred Turki. 
Vsemu temu je sledil samo še izrek župnika Unresta: "Vtem je prišel Bog s svojo pomočjo, ki pravičnih ne zapusti, in je kaznoval kmečko nezvestobo z nevernimi Turki." 
Potem je Matija Korvin še zbarantal pol koroške dežele, za cesarjeve dolgove in plačilo uslug, postavil meje in vojake nanje in se šel resničnega ogrskega vladarja.

Potem Ricky spregovori o svojem Ojdipovem kompleksu. 
In pravi: "Rad imam ženske, ki so agresivne, ki se borijo za tisto, kar hočejo."

Sladke sanje vam želim!

Že drvi najhitrejši metro na svetu pod moskovskimi bulevarji proti naslednji postaji, izpljune potnike in vsesa nove. 
Vse to se dogaja z izrednim tempom. 
Moskovčani ne samo hitijo, ampak dobesedno drvijo. 
Celo tekoče stopnice so hitrejše kot drugje. 
Po tekočem traku vsak dan prepeljejo devet milijonov ljudi. 
V Moskvi ni prostora za počasnete.

"Zgradite mi palače za ljudstvo," naj bi bil nekoč zahteval Stalin. 
Mnoge od 150 postaj so od tedaj videti kot slavnostne dvorane ali celo kot muzeji. 
Z marmorjem, barvastim steklom in poldragimi kamni so najbolj znani sovjetski arhitekti pričarali prave podzemeljske katedrale. 
Postaja Komsomolskega naredi vtis s svojimi veličastnimi lestenci in štukaturami, ki jih na obeh koncih podpirajo svetli marmornati stebri. 
Za njimi vozijo vlaki podzemeljske železnice, po sredi pa se ljudje premikajo še naprej v globino proti naslednji progi. 
Od šestih zjutraj do enih ponoči dobesedno vre. 
Potem je pet ur premora.

To pa je nekaj. 
Dočakali smo uvrstitev Slovenijo na evropsko nogometno prvenstvo. 
Najprej so nas presenetili vijoličasti iz Maribora, sedaj pa še reprezentanti. 
Kdo bi si mislil, da bo ponovno in edino šport tisti v naši državi, ki nas bo uveljavljal v širni Evropi, da ne rečem svetu. 
Pa naj kdo še reče, da ta najpomembnejša postranska stvar na svetu ni tudi del nas. 
Res je, da imajo večje države tudi po toliko nogometašev, kot je nas vseh, a kljub temu smo dobri. 
Ne, dobri so nogometaši, čeprav je Katanec poudaril, da brez dobre podpore gledalcev oziroma navijačev ne bi dosegli tega, kar so.

Kadar pride, me nežno ljubkuje, po prsih, po celem telesu, povsod. 
Uporablja jezik in to je čudovita igra, ki traja tri ure. 
Tudi jaz ga poljubljam, ampak Veš, penisa ne morem dati v usta in tudi Če ti po pravici povem, rada bi drugačno ljubezen. 
On pa ne more! 
Njemu ne otrdi

Čas se je pomikal naprej, zapustila sem mesto in prijateljici. 
Misel na tisto srečanje in nasmeh fanta, ki mi je ostal v duši, pa se ni dal izbrisati. 
Minevala so leta in naključje me je pripeljalo prav tja, kjer je stanoval on: dobila sem stanovanje pri njegovih starših. 
Spremenil se je. 
Prej droben, mlad, je bil zdaj utrujen, izmučen. 
Vrnil se je iz taborišča. 
Ko sem odhajala od njih, me je spremil do postaje.

V nasprotni fronti so vsa imenitna televizijska imena, ki nam prinašajo v hišo novice, tudi o aferah, z imeni in priimki.

32 let sem stara. 
V življenju bi rada bolj uživala. 
Imam urejeno družinsko življenje. 
Pred leti sem živela s človekom, ki me je samo mučil. 
Mogoče so moje zdajšnje težave, ko me duši v grlu, mi jemlje sapo in se ne morem umiriti, posledica trpljenja zaradi tistega človeka. 
Jemala sem praxiten, po tistem sem bila čisto brezvoljna. 
Vaje za sprostitev mi ne pomagajo. 
Kako naj si pomagam?

Prizadeti bralec

Vprašanja o mucku

Starejši samec ponavadi lepo sprejme mladička. 
Do težav pride le, če hoče mlad maček prevzeti vodilno vlogo. 
Tudi tej težavi se lahko izognemo s kastracijo. 
Treba pa je seveda kastrirati oba samca, ne le mlajšega. 
Naši znanci so imeli tudi najprej le enega samčka in so ga odpeljali na kastracijo, predvsem zato, ker je začel markirati v času mačjih breznanj. 
Seveda je prenehal markirati. 
Po enem letu pa so dobili mladega samčka, in ko je ta spolno dozorel, je seveda začel markirati, ko je zavohal gonečo se mačko. 
Kljub temu da je bil starejši samec kastriran, je začel tudi ta markirati. 
Težavo so rešili tako, da so kastrirali še mlajšega samčka.

"Vas nočno delo in voditeljstvo spremstva močno utrudi?"

To pismo seveda ne namerava biti pamflet, s katerim bi zagovarjal ali pretirano kritiziral jaro gospodo. 
Tudi sam zaničujem njen pohlep in v celofan zavito nekulturo, pač tako, kot jo kritiziramo vsi od sredine družbene lestvice navzdol. 
Problem razočaranih je pravzaprav drugje in ni povezan s posameznikovim socialnim položajem. 
Ne glede na to, ali je trpeči bogat ali reven, moški ali ženska, gre zadeva nekako takole: po začetnih neuspehih na emotivnem in družbenem področju pride obdobje samokritike svoje "zunanjosti" (punce mislijo, da niso dovolj lepe, fantje, da niso dovolj bogati). 
Zatem pride obdobje "notranje" samokritike. 
Le kaj je narobe z mano? 
Sem res toliko drugačen od drugih? 
Ko to obdobje mine in uspehov še ni, je dežurni krivec usoda, slaba usoda. 
Po daljšem neuspešnem obdobju pa začne posameznik kritizirati okolico. 
Drugi so pokvarjeni in ne jaz (nekako v stilu, kot sem ga omenil na začetku pisma).

pri bolečini v prsih, vratu, rokah, nogah, omotici, vrtoglavici, težkem dihanju, hujši zasoplosti in izmučenosti (znak preobremenjenosti srca in ožilja) takoj prenehajte vaditi in po potrebi poiščite zdravniško pomoč oziroma se o vadbi posvetujte s strokovnjakom za športno medicino ali z izbranim zdravnikom;

- testenine, krompir in riž, ker vsebujejo ogljikove hidrate, bogate s triptofanom (predstopnjo hormona sreče, serotonina). 
Jesti jih je treba brez maščobe (zabele) in beljakovin (mesa, sira, rib).

Domača lekarna naj bo široka 25 centimetrov, visoka 30 in globoka 15 centimetrov globoka. 
Razdeljena mora biti tako, da so na eni polovici zdravila in na drugi povoji in obliži. 
Stekleničke morajo seveda vedno stati pokonci.

6. 
Pospešuje in spodbuja presnovo. 
Gibanje pospešuje znojenje, izločanje odvečne vode iz telesa in prebavo. 
Med plesom si je žejo namesto z alkoholnimi pijačami priporočljivo gasiti z navadno ali mineralno vodo in z naravnimi sadnimi sokovi.

- Pri preobremenjenosti in stresu pijte čaj iz belega trna in uživajte matični mleček.

V sobici, v kateri sem dobival infuzijo, je bilo vsak dan po deset in več bolnikov, od osemnajstletnega dekleta do skoraj osemdeset let starega možaka. 
Iz njihovega pripovedovanja sem sklepal, da ima bolezen razne pojavne oblike in da jih tudi bolniki prenašajo na različne načine, večinoma optimistično, nekateri pa tudi pesimistično. 
Spominjam se starejšega moškega, ki je neprestano tožil, da mu infuzije sicer lajšajo bolečine, da pa njegovih težav še zdaleč ne odpravijo, če se celo ne povečujejo.

Zdravljenje z antibiotiki je smiselno v vseh stadijih lymske bolezni, najbolj učinkovito pa je na začetku bolezni. 
Z ustreznim zdravljenjem kožne spremembe mnogo hitreje izginejo. 
Če bolezen traja dlje, so učinki antibiotičnega zdravljenja slabši; pozdravi oziroma prepričljivo izboljša se dobra polovica bolnikov z vnetjem sklepov in majhen del tistih s poznejšimi nevrološkimi spremembami.

Pri posameznem bolniku je učinke zdravljenja težko predvideti. 
Pri ocenjevanju učinkovitosti zdravljenja je potrebna previdnost, saj je naravni potek bolezni zelo raznolik in nepredvidljiv, dokazovanje lymske bolezni pa ne vedno povsem zanesljivo. 
Ni tudi razjasnjeno, zakaj in kako se borelije v nekaterih tkivih prikrijo in pozneje ponovno začnejo razsajati. 
Zdi se, kot da so se sposobne "preobleči"in tako ukaniti človeški obrambni sistem. 
Pri nosečnicah je možen prenos povzročitelja borelioze prek posteljice tudi na plod, zato jih zdravniki specialisti obravnavajo še posebej pozorno.

