SPREHOD SKOZI ARBORETUM JE VSELEJ DOBRODOŠEL

Fotografije: arhiv Arboretuma Volčji Potok

Ker smo pravkar vstopili v poletje, se odpravimo na ogled našega najstarejšega rozarija ali nasada vrtnic. 
Sredi 60. let minulega stoletja ga je zasnoval dolgoletni direktor Arboretuma inž. Miha Ogorevc, pred tremi leti pa so nasad temeljito obnovili in razširili. 
Danes nam ponuja dvesto sort vrtnic, od divjih šipkov, starih vrtnic, velikih rožnih grmov, mnogocvetnih vrtnic, sortnih japonskih šipkov do popenjavk. 
Rozarij obdajajo zelene stene, sestavljene iz mnogih nenavadnih iglavcev (tise, paciprese, kleki, cipresa, brini in bori). 

Pisane mrtve koprive premorejo toliko različnih barv in vzorcev na listih, da je škoda, ker se premalokrat spomnimo naje, saj so odlične rastline za senčne balkone.

(Hedera helix), fuksija in škrlatna perjanka (Pennisetum alopecuroides 'Moundry')

9.

Rahla senca za tropske rastline

No, možnosti, da ne bi polži na svoji stezi obgrizli tudi katero od zgoraj navedenih lepotic, ne moremo nikoli izključiti. 
V naravi pač ni ničesar, kar bi stoodstotno veljalo. 
A vselej je vredno poizkusiti.

Naprstec lahko cveti dvakrat

Kamelije so lepe, toda občutljive rastline. 
Kako jih ohraniti lepe in bogato cvetoče tudi v prihodnjih letih? 
Ker sovražijo apnenec, jih moramo vedno saditi v že pripravljene šotne mešanice prsti in uporabljati gnojila, namenjena vresovkam in slečem. 
Ko odcvetijo, jih moramo presaditi, vendar naj bo novi cvetlični lonec v premeru večji le za največ dva centimetra. 
Vsekakor mora imeti drenažno odprtino, ker voda v njem ne sme zastajati. 

(Pasica)

Kaj lahko ukrenemo?

poleg tega pa še vse o:

10.

Detajl

Da so rastline del naše širše kulture, se v Sloveniji le malokrat zavemo. 
Če pa se za ureditev vrta odloči muzejsko društvo, je to še toliko bolj vredno pohvale. 
Zgodilo se je v Id-riji, mestu tehniške dediščine, kjer so se rodili, živeli ali krajši čas bivali mnogi znani naravo-slovci, ki so v preteklih stoletjih sodili v sam vrh znanstvenikov tedanje Evrope (Janez Anton Scopoli, Baltahsar Hacquet, Franc Hladnik, Henrik Freyer idr.). 

Kot zdravilni del uporabljamo socvetja, ki spominjajo po obliki na marjetico. 
Cvetovi in celotna rastlina značilno dišijo in to jih loči od sorodnih vrst. 
Kamilica spremlja človeka celo življenje. 
Njene učinkovine lajšajo različne krče, delujejo protivnetno in pospešujejo cel-jenje ran. 
Kamilica pomaga pri prebavnih motnjah in boleznih želodčne in črevesne sluznice, tudi pri obolenjih ledvic in mehurja. 
Zunanje rahlo razkužuje in uporabljajo jo za spiranje ran, opeklin, hemoroidov in izpuščajev. 
Krepi lasišče. 
Grgranje poparka pomaga pri vnetem grlu, ranah ustne sluznice in vnetju sinusov. 
Cvetovi v čaju rahlo pomirjajo. 
Ponekod jih dajejo v blazine za mirnejši spanec. 
Uporabna je tudi v poživljajočih in sprostitvenih kopelih. 
Kamili-ce kot parna kopel za obraz pomagajo pri odstranjevanju ogrcev. 
S poparkom spirajo akne. 

Pred nami je poletje. 
Pomladno cvetje je odcvetelo, večina dela na vrtu je oprav-ljenega in zdaj je čas, ko ljubitelji lepega čakamo na najlepši cvet, cvet vrtnice. 
V krat-kem nam bodo vrtnice pokazale vse, kar so ohranile lepega od svojih prednikov in kar so pridobile z vrtnarjevo nego in skrbjo v prejšnjem letu. 

Leta 1930 je kongres ZDA sprejel zakon o rastlinskih patentih in 'New Dawn' je prva sorta, ki je takšen patent prejela. 
S patentom pridobi prijavitelj pravico, da sedemnajst let sam odloča, kdo sme sorto razmnoževati in prodajati. 
In seveda s tem pridobi tudi premoženjsko korist. 
Da 'New Dawn' ne bi postala javna last, patent še zdaj vsako leto obnovijo. 

• Togi rumenolistni šaš (Carex elata 'Bowles Golden')

• Zlati betiček (Orontium aquaticum)

• Širokolistna kalmija (Kalmia latifolia)

TRAJNICE

»Z delom na vrtu sem resnično pričela leta 2003 in povod zanj je bila prav revija Rože in vrt. 
Ker ima tudi moj mož a zelo rad rastline, sem mu za rojstni dan podarila naročnino revije. 
Za dodatno presenečenje je poskrbel še zavitek škrčatno listne bazilike, ki je prispel hkrati s prvo naročeno številko, in prav tista bazilika je bila povod, da sem se zagnano lotila dela na vrtu.«

Besedilo ob fotografijah:

Takšen razgled se ponuja Ireni Kovačič, ko zjutraj, najprej pogleda skozi okno proti svojemu vrtu.

Med zares moderno zasnovanimi vrtovi za mestne hiše, na katerih so združili bivalne terase z majhnimi vodnimi motivi, je bila tudi ta »inštalacija« s kupom pisanih balonov. 
Gotovo bi se jih najbolj razveselili domači otroci….

Sorte kumar za gojenje v rastlinjakih naj bi bile izjema, ker njihova lupina ni tako debela in trda kot pri kumarah, gojenih na prostem. 
Ker kumare tudi sicer ne slovijo kot lahka hrana, se težavi najenostavneje izognemo tako, da jemo solato s kumarami kot samostojni obrok, česar poleti ni težko narediti. 
Če je kumarična solata del obilnejšega obroka, se nam nato »podirajo kupčki« ne toliko zaradi kumar kot zaradi celotne prezaloženosti s hrano. 

To je najpogostejša zelika med vsemi slanoljubnimi obmorskimi rastlinami. 
Navadni mor-ski koprc Crithmum maritimum je doma tako na flišu, kot na apnencu in mu je všeč povsod, ko-der le slano piha in je dovolj sonca. 
Torej ni razloga, da se enkrat ne bi srečali z njim. 
Kar takoj ga poskusimo, da vidimo, kje smo. 
Na solatah se bo dobro znašel in niti kot začimba juh, podob-no kot peteršilj, ne bo odveč. 
Kaj šele na kaki kuhani zelenjavi, denimo blitvi, kjer z nekaj doda-nega česna in oljčnega olja vsekakor ne sme manjkati. 
Prav tako je odličen skupaj s kuhano rdečo peso, pa naj bo ta pripravljena s kumino ali brez, vsekakor pa z oljčnim ali lanenim oljem in mor-da še s kisom. 
Njegovi sočni, koničasti listi so izrazito začimbnega okusa, ki nam ni tako neznan. 
Ko izvemo, da je sorodnik peteršilja in zelene, nismo več presenečeni.

R&V 7 - Zelenjavni horoskop

