...
FOTKA K JE ZADI BIG SCREAN, SPREDI PA SEDI VODITELJ PA EN TIP, SIV, K JE PODOBN KUČANU

Ko rečem, da sem iz Slovenije, sprva ne vedo, kje je to – največkrat nas zamenjujejo s Slovaško. 
Ko povem, da je to bivša Jugoslavija, pa jim je vse jasno. 
Običajna reakcija je: 'Aja, to je tam, kjer ni bil čisto pravi socializem.

E-raËun

Vprašanje številka 7: Kaj je MCC? 

Vsa razstavljena dela so naprodaj. 

Yves Saint Laurent 96 rouge 24,60EUR( 5.895SIT )

- Njegovo vodilo, ki ga je sporočal tudi svojim učencem, je bilo: “Oblači se slabše, kot ti gre! 
Jej, kot ti gre! 
Stanuj pa boljše, kot ti gre!”

Bronx, 87,99 EUR (21.086 SIT). s pluto

Tonific Nutrition

Cacharel Amour Sunshine, 50 ml, 44,87 EUR (10.752 SIT)

Sanja Grohar

Ko je bil prizidek na Karunovi v grobem dokončan in opremljen, je Plečnik želel s podjetjem Slograd, ki ga je zidalo, dodelati obračun stroškov. 
In poslali so mu mladega asistenta na oddelku za gradbeništvo Antona Suhadolca. 
Trenutek, ko sta se spoznala, je bil zanj in tudi za gradnjo zgodnjih Plečnikovih del v domovini usoden. 
Plečnik ga je s svojo osebnostjo tako prevzel, da mu je bil Suhadolc pripravljen dati na voljo vse strokovne sposobnosti in delovno vnemo. 
Plečnik pa je v njem našel strokovnjaka za vodenje gradnje njegovih najzahtevnejših objektov. 
Suhadolc mu je nesebično pomagal pri opremljanju prizidka, dozidavanju veže in cvetličnjaka na vrtu. 
Tako sta se s Plečnikom zelo zbližala, dokler se nista po nekajletnem odtujevanju tudi razšla. 
Suhadolčeva zgodba je značilen primer, kako je Plečnik ravnal z ljudmi, ki so z njim stopili na pot. 
Najprej jih je s svojo privlačno osebnostjo priklenil nase, jih vodil in učil, ko pa so začeli kazati lastna ustvarjalna nagnjenja, jih je odvračal od sebe. 
Ob vsej ljubezni, ki jo je pridigal in izkazoval ljudem, je ostal sam v svoji trnovski hiši.

c)foto: 78_81_7531 ( pas,zraven srajce, sredina)

Sočno jagodičevje v preoblekah, ki jih še niste videli, kaj šele okušali. 
Z njim boste zapeljali čute in v sanjsko počutje zazibali tudi svoje prav posebne goste. 
Le kdo se lahko upre sladicam za strastne?

Njegovo načelo je potovati in vsako leto obiskati vse celine malega planeta Zemlja. 

METALLICA

Na službenem področju se boste že v prvi polovici leta povzpeli za stopničko višje. 
Z izkupičkom boste zelo zadovoljni. 
Zelo možno je, da se boste veselili novega družinskega člana, saj je letošnje leto rojstvu otrok še posebej naklonjeno.

Ker bo sreča radodarna do vas, boste tudi vi radodarni do drugih. 
V prijateljstvu se boste izkazali kot izredno zanesljivi. 
Poglobili boste odnos z enim od staršev in razčistili s preteklimi zamerami.

Odprle se bodo nove finančne priložnosti. 
Za odgovorno delo boste tudi dobro plačani, zato boste stremeli k napredovanju. 
Finančne naložbe se bodo dobro iztekle, saj vas bo pod okriljem Jupitra spremljala sreča. 
Bolj previdni bodite marca in aprila, ko se bodo vaši apetiti po finančnem prilivu nenormalno povečali. 
Večkrat kupite tudi kakšno srečko. 
Veliko denarja boste zapravili za večje nakupe, na primer za belo tehniko, avto ali pa morda stanovanje, pri čemer vam bo uspelo najeti tudi ugodna posojila. 
Tudi za prenovo doma boste pripravljeni veliko odšteti. 
Če se poklicno ukvarjate s financami, boste imeli izredno dobro intuicijo za naložbe, tako da se boste izkazali kot dober finančni svetovalec. 
Vse kaže, da boste priskočili na pomoč prijatelju, ki se bo znašel v finančnih težavah, in mu posodili večjo vsoto denarja.

Venero v Kozorogu bogatijo predvsem globoka čustva. 
Je v prvi vrsti resna in predana ljubljenemu partnerju, s katerim po navadi kuje ambiciozne skupne načrte. 
Njena največja vrlina je zvestoba. 
Človek z Venero v Kozorogu išče pozitivnega in odgovornega partnerja, na katerega se vedno lahko zanese. 
Sicer je po naravi samotar, a so njegova čustva še posebej izrazita v dolgih, trdnih partnerskih odnosih.

Astrološka napoved za leto 2008

MAJA SLATINŠEK

Končno ima hobi

4

Potrebuje varnega in prostornega

1.
Damjan je Majo zaprosil na njen rojstni dan. 
(foto: Damjan na kolenih)

6

Jake Gyllenhaal

Fantovska skupina – načrtovano ali le naključje?

Pod sliko 12:

MIŠA MARGAN 

Naslov: V odtenkih sipin

Balerinke Accessories, 17,90 EUR - slika Alex

NARAVNE LEPOTE

8.jpg

NATALIJA WALDHUBER

Obleka Orsay, 29,90 EUR (7.165 SIT)- slika Alex

ŠČURKI – POGOSTA DOMAČA ŽIVAL

3.jpg 

6 V kazino sodijo tudi lepa dekleta – Danijela Bervar je bila zagotovo paša za oči.

Podpis: 

Še zadnje dni, tik pred operacijo v kranjski bolnišnici za porodništvo in ginekologijo, je Sanja Grohar delala kot navita. 
V Celju je s pomočjo agencije Michela vodila zanimivo modno revijo, v kateri je nastopila oblečena v Marylin Monroe, modna revija pa je zahtevala tudi veliko plesnega znanja. 
Ko je odlično opravila svoje delo, se je doma v miru pripravila na petdnevno bivanje v bolnišnici, kjer so ji v sredo opravili operacijo na materničnem vratu. 
Od Sanjinih prijateljev smo izvedeli, da se lepotička počuti v redu, prvi dan je bila nekoliko omotična, čutila je tudi veliko bolečin, dann po operaciji pa je po SMS-sporočilu že naročila celoten meni iz McDonald'sa, ki so ji ga seveda tudi prinesli. 
Sanja je od včeraj doma, kjer bo okrevala še nekaj dni, konec meseca pa bosta s fantom Danijem odšla na nekajdnevne počitnice, ki jih je Sanja dobila kot darilo na enem izmed tekmovanj.

DAVID HYDE PIERCE

Zabaven in spreten komik, ki je najbolj zaslovel v nadaljevanki Frasier z vlogo psihiatra Dr. Nilesa Crana, se je zdaj podal še na Broadway. 
Newyorčan bo zaigral v muzikalu Curtains, zato bo moral peti, plesati ter še zapeljevati, vse skupaj pa začiniti s svojim tipičnim humorjem. 

ON: Napeti in nepredvidljivi službeni odnosi vas bodo zelo izčrpavali. 
Bodite doma zato toliko bolj veseli.

IRIS MULEJ

ONA: Domača podpora vam bo v izredno pomoč, saj sami ne boste pretirano samozavestni. 
Slabo boste spali.

Podali smo se na obisk, in to ne kar nekam, povabili smo se v Ljubljano, na Vojkovo 19, kjer domuje Gasilska brigada Ljubljana. 
Stotrideset postavnih fantov, ki so vedno pripravljeni na akcijo in pomagati, združuje svoje moči in pogum v štirih izmenah. 

Uspešni kaskader bo polepšal svoje vrste pogumnih.

Jessy je po prihodu iz Big Brotherja podelila že kar nekaj avtogramov.

ONA: Ljubljeni osebi boste zamerili grobe besede. 
Povejte ji, kaj vas moti, in čim prej zgladita nesporazum.

Rada igra na orgle

Gorazd Špelo razvaja

Zaljubljena in srečna drug z drugim uživata v radostih življenja.

“Vsaka druga ženska ima enake težave kot jaz,” pravi Sanja, ki trdi, da je bila presenečena nad tem podatkom.

OBVEZNO PRIPISATI: Sanda se je slikala ob novemu modelu vročega audija TT. 

VINČI VOGUE ANŽLOVAR 

a. 
Hitra, hitra - prehitra

Foto: 

Ljubljana: lokal Hvala za rože, modna revija

07

Kot ste sami omenili, ste imeli učne ure salse. 
Dobro plešete?

Ko je Hurleyjeva v prvi vrsti milanskih modnih revij, na katere je mogoče priti le s povabilom, le redki srečneži jih izprosijo v sapo jemajočih butikih na ulici MonteNapoleone, preostali gostje pa so tako ali tako del modne scene, ki z bliščem seveda vabi, a nerada spušča medse, opazovala smernice za prihodnjo jesen, jo je bilo pogosto opaziti v zaupnih pogovorih s Trudie Styler, Stingovo ženo. 
Trudie se je z britanskim pevcem, ki s skupino Police načrtuje vrnitev na glasbene odre, poročila leta 1992 in se na poseben dan tako kot Hurleyjeva odela v kreacije družine Versace. 

Odlično izpeljane organizacije zimsko-zabavnega dogodka v Kranjski Gori se je Jure Košir veselil s svojo Alenko.

2

Ko sem prišla v gostilno, je bil slabe volje. 
Mislila sem, da mogoče

Saška Lendero

Dokaz, da je bila res tam: vstopnica za tekmo.

04

Podpis: Jo bo sodnik za prekrške obravnaval kot 'navadno smrtnico' ali se bo zavoljo slave in bogastva izmuznila primerni kazni? 

Ivan Hudač - 35-letni Slovak vleče ključne poteze v taboru šampionke Petre Majdič. 
Nekdanji tekač na smučeh se je zaradi Petre z ženo Suzano in hčerko preselil v Trzin in napisal eno boljših slovenskih zgodb o uspehu. 

- obožuješ : adrenalin, sonce, plaže ...

OKVIRČEK:

Vsak moški ima v mislih seveda ustvarjeno podobo sanjske ženske, ideala. 
Tudi Marko. 
Čeprav ko ga vprašaš, kakšen je, ne zna odgovoriti. 
“Ko ga bom našel, bom povedal, kakšen je ... 
Mislim, da ga bom prepoznal, ko ga bom videl. 
Vsekakor pa imam raje žensko v poletni oblekici kot v usnjenem jopiču z bičem. 
Od tiste 'edine prave' pa pričakujem, da bo toliko predana meni, kot bom jaz njej. 
Po mojem mnenju zveza lahko deluje samo, če sta partnerja drug drugemu na prvem mestu.” 
Je pa seveda razlika med biti zaljubljen in ljubiti oziroma imeti rad. 
“Ampak,” meni Marko, “brez zaljubljenosti ni ljubezni. 
Po mojih izkušnjah je zaljubljenost prvi in glavni temeljni kamen oziroma pogoj za ljubezen. 
Najprej je zaljubljenost. 
Povzroči, da nekoga, ki ga v bistvu sploh ne poznamo dobro, pogrešamo in si želimo njegove bližine. 
Gre za iskrico, ki se lahko razplamti v ogenj ali pa ne. 
Ampak če že v začetka ni potrebe oziroma želje po partnerjevi bližini, če ni zaljubljenosti, potem se tudi prava ljubezen ne more roditi.”

V veži britanskega parlamenta so odkrili kip edine ministrske predsednice Velike Britanije Margaret Thatcher, znane tudi pod vzdevkom Železna lady. 
Kljub ugovorom nekaterih, da so morali drugi predsedniki vlade, katerih kipi krasijo Westminstrsko palačo, umreti, preden so si prislužili to častno mesto, je razkritju več kot dvometrskega kipa prisostvovala tudi danes 81-letna Thatcherjeva. 
»Prav in primerno je, da lady Thatcher, prvo damo na položaju predsednice vlade, počastimo še v času njenega življenja,« je menil predsednik spodnjega doma parlamenta Michael Martin. 
Kip Thatcherjeve, ulit v bron, bo poslej krasil vežo parlamenta, kjer stoji iz oči v oči s kipom Winstona Churchilla. 

Podpis: Čeprav že dolgo ni posnela albuma, je Tina – predvsem zaradi vitkega stasa – še vedno zanimiva za javnost.

npp (3)

Nova 8/2006, stran 28

Zavrnila je ponudbo urednika razvedrilnega programa TVS Petra Radovića, naj postane urednica oddaje TLP. 
»Z mojo pomočjo se je želel znebiti Bojana Krajnca, kar pa je neumno, saj Bojan odlično dela. 
Radovićeva druga ponudba, naj prevzamem urednikovanje oddaje Just 2 of Us, pa se mi ne zdi dovolj velik izziv. 
Zato sem se odločila, da se na sceno vrnem z oddajo Parada plesa na TV Paprika.«

ZAHVALA: Za pomoč pri slikanju se zahvaljujemo RTC Krvavcu, ter vodstvu in osebju Hotela A & S na Krvavcu.

2. 
Kadar sem najbolj slabe volje, hočem … 

Ko je Rene leta 2004 po že skorajšnji opustitvi upanja, da bo sploh našel pravo žensko zase, naletel na pet let mlajšo Niko, se vanjo zaljubil in začel hoditi z njo, tudi ni dolgo premišljeval, kje bi se dobivala, kje bi živela, kje bi se ljubila. 
Parček se je hitro vselil skupaj in tako je na nekdaj samo Renejevo ozemlje za stalno stopila ženska noga, kar je s seboj prineslo kar nekaj sprememb. 
“Ko sem prišla k Reneju, je bilo vse pospravljeno, vse je bilo tiptop, to pa zato, ker ga ni bilo skoraj nič doma in tudi ni imel možnosti razmetati. 
Stanovanje je bilo tako zelo 'neuporabljano', da je bil celo hladilnik prazen, haha …” 
Nika je v stanovanje najprej navlekla svoje 'cunjice', oplemenitila kopalnico z žensko kozmetiko, ob vsakokratnem obisku dodala še kakšno malenkost - in tako imata danes vse, kar potrebujeta. 
No, skoraj vse. 
Nimata namreč še pomivalnega stroja, ki ga za zdaj pridno nadomeščajo Ljubljančankine nežne roke, pa tudi kakšna dodatna roža ne bila odveč, čeprav … 
“Za rože nisva. 
Imava dve, ki sta zelo hvaležni, če bi imela takšne, ki potrebujejo veliko nege, pa ne bi šlo.” 
Prevečkrat bi pozabila nanje, da bi pozabila na to, da bo v bližnji prihodnosti treba razmišljati tudi o otroški sobi, pa se ne more zgoditi. 
O njej razmišljata že zdaj (s pomočjo Nikinega očeta arhitekta, op. p.), zamislila sta si že kar nekaj rešitev, kako bi pregradili dnevno sobo in v njej naredili prostor za naslednika, kdaj bo treba začeti delovno akcijo, pa za zdaj še ne vesta. 
Najprej bo pač treba uspešno izvesti akcijo v postelji, potem pa bosta razmišljala naprej. 
Kot pravi Rene: “Vse ob svojem času.”

Kot vidim, vam ponos in vrednotenje lastnih dosežkov nista tuja. 
Kaj pa če vas povprašam o največjem dosežku – znate izbrati višek svojega dosedanjega ustvarjanja? 

JANI HACE 

Minulo soboto je zakoračil v kristusova leta in pri 33 letih mu res ne bi bilo treba imeti tako burne preteklosti, da človek ne ve, kaj lahko izpusti, ko poskuša njegovo zgodbo predstaviti na treh straneh. 
Pa jo ima! 
In vse je tako prekleto zanimivo … 
Da je bil čudežni deček, ki je veliko obetal, ni čudno, da je v tistem času vodil otroški program ob sobotah zjutraj na Radiu Slovenija, ki se je najprej imenoval Pionirski tednik, potem pa Sobotna raglja, tudi ne, da za avizo še danes uporabljajo njegov takratni vokal, pa je že manj verjetno. 
A resnično. 
Prav tako ni laž, da se je v tistem času intenzivno ukvarjal z otroki, nekaj let je bil po ves mesec vzgojitelj na vaških počitnicah. 
Nedvomno so otroci veliko odnesli od njega, a tudi sam jih ni zapustil praznih rok. 
Dali so mu najboljšo popotnico, kar si jih novinar lahko poželi. 
“Ob njih sem se naučil postavljati vprašanja,” pravi. 
“Če odraslemu postaviš neumno vprašanje, se potrudi, da nekaj reče, otroku pa moraš postaviti zelo domišljeno vprašanje, da ti odgovori vsaj v dveh, treh stavkih.” 
Z bogato doto se je odpravil na nacionalno televizijo, kjer je dobil novo učiteljico. 
Tokrat odraslo damo - Ljerko Bizilj. 
Čudežni fant, mladi novinarski briljant se je brusil v regionalnem programu Ljubljana (studio Luwigana), zatem je napočil trenutek, ko je prvič prestopil prag komercialne televizije POP TV in se položil v mozaik informativne oddaje 24 ur, prišli so Nerešeni primeri - tista rubrika, v kateri je mladi, neustrašni Bojan vsak teden govoril o umorih, ki so se zgodili v naši soseski, a niso doživeli epiloga. 
Ga pa je doživela njegova rubrika, ki jo je pokončal ni več pomembno kateri rez v srce. 
Glavni junak je umor preživel, kariero je nadaljeval na TV Slovenija.

Podtikajo ji tuj priimek

CLAUDIA

Oseba: Natalija Bratkovič

Napisal:Filip Kocijančič

Najlepši bovling v Sloveniji

JANA VERNIG

Srečanje z njim nas je spravilo prav v dobro voljo. 
Ne le da so zadrogiranci videti povsem drugače od njega, takoj nam je tudi postalo jasno, da ni padel v depresijo. 
Laži se ga ne dotaknejo, po vsem, kar nam je povedal, pa za slabo voljo niti nima časa. 
Preveč mu dogaja.

npp5_pp_mana0009

VICI

“Res je,” je na sodišču, kamor je v družbi štirih osebnih stražarjev prišla oblečena v črn suknjič Luisa Vuitttona in prav tako črno obleko Rachel Roy, priznala Naomi, “v jezi sem v sobi proti steni zabrisala mobilni telefon in ta je ponesreči zadel Ano Scolavino. 
Nisem vedela, da je morala poiskati zdravniško pomoč in da je na glavi dobila štiri šive. 
Za to se ji globoko opravičujem.”

PODPIS V SLIKO: 

Foto: Tone Fornezzi Tof

b. 
Ringa raja

10

"Nisem jih držal, zato ker ste vi ženska, ampak zato, ker sem jaz gentleman!"

Njegova lepota ni naključje. 

FIGARO

Vzdevek: Anakonda, majke mi (pogojni iz Bara); starost: 23. januarja bom dopolnil 25 let; znamenje: vodnar; status/poklic: protiminski potapljač 430. 
MOD; hobi: fitnes, tek, plavanje in posteljne radosti v dvoje; javnosti znan po izjavi: naredi, da mi pride; erotične sanje: lahko bi govoril in govoril, ma ni za javnost

Podpis: Courteney se je v svoji novi seriji prelevila v 'umazanko', ki se spušča v vroča seksualna razmerja. 

Dove, 5,4 EUR (1.309 SIT), Body Firm, losjon s ceramidi in z izvlečkom grozdnih zrn, ki napne in gladi kožo. 
Hitro se vpije in kožo intenzivno neguje ves dan.

Scheller

RIBI

MATJAŽ JELEN

NOVA PRIPOROČA

Tudi vožnja z avtobusom je bila za Tima posebno doživetje, in ko je Andreja videla, kako v tem uživa, je bilo to doživetje tudi zanjo.

Sanja Grohar srečno. 
Jpg

NAJSLABŠE V LETU 2006

JOHNNY DEPP

Igralka in pevka je letošnja božična in novoletna darila nakupila samo prek spletnih trgovin. 
Nekoliko raztresena Minnie je namreč priznala, da je 'grozna' v nakupovanju daril, zato je pomoč našla prav na internetu, saj ji tako ni bilo treba tekati po trgovinah.

Mlada mama, žurerka in občasno tudi pevka je na trg izstrelila novo dišavo s svojim podpisom. 
Parfumu je nadela ime Midnight Fantasy, zlobneži pa že namigujejo, da bi bilo za Britney bolje, da se 'vrže' v kozmetične vode, saj njena pevska kariera že dolgo ni taka kot nekoč. 

7. 
Kako bi potolažil jokajočega otroka?

Danica Lovenjak

BUDILKA NA DOPUSTU?

Kako prenašate poraze, če vas dekle zavrne?

Blondinka na koncertu znanega glasbenika zaprosi za avtogram. 
On jo pogleda in reče: "Pa res želiš, da ti dam avtogram na ta majhen zmečkan listek?"

Ljudje tedna

Prav neverjetne stvari med snemanjem v studiih se dogajajo pevcu Dadiju Dazu. 
Ko je začel svojo kariero, se je v studiu pokvarila mešalna miza, nato je med snemanjem naslednje uspešnice skuril monitoring, potem so se pri ustvarjanju novega hita pokvarili A-dati. 
Studijski mojstri tako vedno s strahom pričakujejo prihod Dadija Daza, ker se vedno zgodi kaj nenavadnega. 
Tako sta se mojstra Matej in Saš iz studia Ork v Jevnici upravičeno bala spustiti Daza v studio. 
In glej ga zlomka, spet nesreča! 
Posnetek novega komada, ki sta ga ustvarila z Omarjem Naberjem, je šel po gobe. 
Spet višja sila ampak vse so še enkrat posneli in upajo na dober razplet.

Vsi Gezovi še igrajo

Novoletna Raketa

REBEKA DREMELJ 

Zvezdnica se zaveda pomena zunanjih vplivov. 
»Ko mi nekdo reče, da nečesa ne bom zmogla, mi da pogon za doseganje višjih ciljev,« je prepričana Tyra, ki jo pogosto motivira družba prijateljic. 
»Kadarkoli grem na sprehod ali tečaj joge, s seboj vzamem prijateljico. 
Za vzdrževanje svoje teže se trudim, telovadba je zelo pomemben del mojega življenja, a kljub temu je včasih težko najti čas in še teže motivacijo. 
Takrat računam na prijateljice!«

Menda vas je tudi udaril? 
S čim ste ga tako razjezili?

TURBO ANGELS

Nekdanje udeleženke šova Big Brother Suzana, njena hči Tjaša in Tina so bile še med šovom del primorske naveze, vendar je bilo te kaj hitro konec. 
Še največ sta skupaj seveda Suzana in Tjaša, ki se udeležita tudi marsikatere zabave. 
Nikjer pa ni opaziti svetlolase Tine, nekoč prisotne na večini zabav, saj se je v zadnjem času umaknila iz javnega življenja. 
Očitno ji bliskavice in žarometi ne ugajajo več.

ISKRENO O… 

Ptujskega župana dr. Štefana Čelana so za njegov rojstni dan presenetili z velikim slikarskim stojalom, ogromnim platnom ter s setom barv in čopičev.

Maja Križmančič (direktorica za hotelsko operativo LifeClass) je preizkušala srečo za barvitimi avtomati.

Fleha: PREVERJENO!

Dirigent Orkestra Mandolina Ljubljana, ki 19. decembra ob 17.00 in 20.00 ter 21. decembra ob 19.00 v Slovenski filharmoniji pripravlja Večer rock in pop glasbe, je uspešen tudi na zasebnem področju, saj bo v kratkem izdal že svoj 17. cede, tokrat z naslovom Made in Slovenia. 
Ker pa ne želi ponuditi le glasbeno, ampak tudi estetsko dovršen album, se je za naslovnico še posebej potrudil. 
»Slikal sem se v vodi v koncertni obleki in s klarinetom, ob sebi pa sem potreboval celotno ekipo – poleg fotografa, oblečenega v potapljaško obleko, še dva potapljača, ki sta mi vsakih 20 sekund prinesla kisikovo bombo,« je povedal Andrej ter dodal, da je fotografiranje v vodi trajalo kar štiri ure!

Imam kar nekaj starejših prijateljev in prijateljic, naj vas to ne zmede. 
Mogoče pa drži to, kar me sprašujete …

Rok Trkaj. 
Navdušen nad številno udeležbo povabljencev in izidom svojega novega albuma.

'Nastavila' se je v dvoje.

SEBASTIJAN CIMEROTIČ

ON: Nekdo vas bo hotel preizkušati, toda sprevideli boste igro in se dobro izkazali. 
V ljubezni bodite bolj dostopni.

PREVOZ

Luksuzna pogostitev

Helena Odlak/foto: Grega Gulin

Ker je kot poznavalec očal vseh vrst zahteven kupec, izbire optike, kjer si bo kupil nova očala, ne prepušča naključju. 
A daleč mu ni treba, saj ima Primorec veliko srečo, da je prav v Kopru optika Tommas, ki je po zaslugi lastnika Tomaža Bezjaka vedno izvrstno založena z vsemi vrstami kakovostnih dizajnerskih očal. 
Ko si je pred tedni zaželel nova očala, si ni mislil, da ga bo premamil retro model. 
A se mu ni mogel upreti. 
»Očala res obožujem! 
Vedno stremim k temu, da so unikatna in vpadljiva ter se nekako v vseh pogledih povezujejo z mano. 
Tokrat sem si omislil starinska očala v smislu 'old fashion', saj se že vrsto let navdušujem nad polpreteklo zgodovino in tako so tudi očala približek času, ki mi je glasbeno in tudi drugače blizu,« nam je zaupal Boštjan.

Fleha: EKSKLUZIVNO

Dobili smo namig, da mladi voznik David iz skupine Casanova ni vesten voznik, še posebej, kar se parkiranja tiče. 
Sporočili so nam, da pevec parkira kar na mestu, označenem za invalide, zato smo novico preverili pri Davidu: »Res je, a sem to naredil prvič. 
Ker se mi je mudilo na sodišče, drugega praznega parkirnega prostora pa ni bilo, sem parkiral tja, kamor seveda ne bi smel. 
Ko pa sem se vrnil na parkirišče, avta ni bilo več, odpeljal ga je pajek, zato sem moral iti ponj na drug konec mesta in še visoko kazen sem moral plačati. 
Od takrat naprej se parkirnih prostorov za invalide izogibam,« pravi David in tako svetuje tudi vsem, ki na teh mestih nimajo česa iskati. 

(npp51_salome 4) Sanja Grohar in lepotica pod krinko Iris Mulej sta se držali zapovedanega 'seksi dress coda'.

Maja Weiss – Mojca je poročena z bogatim trgovcem mesa. 
Zdolgočasena ter željna ljubezni, postane objekt videoinstalacije umetnika Miloša, svojega ljubimca iz študentskih let. 
Odličen film!

Foto: Helena Kermelj

Ni vam treba puščati iPoda doma, ko greste na bele strmine, saj ga lahko oblečete v vodoodporno ohišje podjetja H20 Audio. 
Če pa ste bolj slab smučar in velikokrat padete, svoj priljubljeni MP3 predvajalnik oblecite raje v zaščitno ohišje, ki je odporno na udarce in zunanje vplive, prav tako pa vam bo koristil pritrdilni sistem, če svojih stvari nimate radi po žepih.

Soul Fingersi v svojem elementu.

Razvaja ženske

KITAJSKA KULINARIKA

MIKE TYSON

Oče njene hčerke je posiljevalec

URŠKA HROVAT

Stilsko in glasbeno popolnoma usklajeno je nastopila tudi Monika Pučelj ... 

Za vsak okus nekaj … 
Svetlolasi, temnolasi, belopolti, temnopolti …

Urednika oddaje Svet na Kanalu A smo v zgodnjih večernih urah opazili pred Cityparkom. 
Bojan se je ravno odpravil, da dvigne denar z bankomata. 
Dokazal je, da je previden, saj je, preden je vtipkal PIN-kodo, tipkovnico pokril z roko. 

Kako novi red vpliva na vaše plesalce, ki se prav zdaj pripravljajo na svetovna prvenstva v novembru?

»Z Jako si močno želiva čim prej preseliti se v lastno hišo. 
Zamislila sem si že vse, kakšna bo oprema in kje bo kaj stalo,« navdušeno pripoveduje Tinkara, najbolj občudovana članica Bepopa, danes pa ena izmed najbolj seksi znanih slovenskih mamic. 
Mi smo jo pred koncem leta 2007 obiskali še v stanovanju v Celju, prihodnje leto pa bomo zagotovo pokukali za vrata njene nove hiše.

1 – Manekenke agencije Minaja z Majdo Vrhovnik pred nastopom.

ZMAGO SAGADIN

PAUL MCCARTNEY

Pripis k slikam:

Skupaj opremljata dom

TOMMY LEE JONES

c) Akira Kurosava

...
FOTKA KJER SEDI NA POSTELJI, Z MEDVEDKI

PODPIS V SLIKO:

Jan je bil pred koncertom dobro razpoložen, saj je organizator Smiljan Kreže poskrbel za vse njegove želje.

Umetniški pogovor. 
Dušan Rebolj (direktor rev. Kras) in akademski slikar Zvest Apollonio.

Tadeja nam je s Kitajskega poslala svoje prve fotografije.

foto: Alpe

Da bi preveril, ali je res 'možganski veleposestnik' in za svoj ego opravil test inteligentnosti, mu še na misel ne pride (»Ne verjamem v IQ.«), če bi se kdaj odločil za preizkus, pa rezultatov v nobenem primeru ne bi delil z množico. 
»Koga briga moj IQ?!« je odgovor, ki samo potrjuje to, kar sledi: »Če ti dirigira množica, postaneš večini všeč, in to je smrt, vsaj zame.« 
Sedeti na vročem stolu v kvizu Milijonar in z znanjem služiti denar, ga mika enako kot test inteligentnosti, torej sploh ne, veliko bližja pa mu je beseda o voditelju te oddaje, s katerim se, kot je znano, dobro razumeta. 
In o čem debatirata mladič in stari maček? 
»Z Jonasom razpravljava o komediji, računalnikih in o vrtnih hišicah.« 
Najbolj oseben odnos med televizijci ima s Sašem Hribarjem in njemu izda večino svojih prebliskov, travm, izkustev. 
Z njim modruje o zemeljskem in nezemeljskem … 
»Vprašal sem ga, kaj meni o posmrtnem življenju. 
Rekel je: Precej podobno kot o tistem pred rojstvom.« 
S tem, kaj bo z njim čez 30 let, kaj bo, ko ga več ne bo, kaj je bilo, ko ga sploh še ni bilo, se Jure ne ubada, saj je življenje okoli njega, kot pravi, veliko bolj mamljivo. 
»Bolj me zanima to, kaj se mi dogaja, kot pa to, kaj bo z mano.« 
In ko že mislim, da bo spet 'zafilozofiral', preseneti …

Nuxe Serum Nirvanesque Contour des Yeux, serum, ki gladi, sprošča in odpravlja izrazne gubice okoli oči in v kotičkih oči; vsebuje visoko koncentracijo semen modrega lotosa; 29,07 EUR.

Zaradi nastopanja v dveh reprezentancah si Jaka morski dopust le redko privošči. 
To poletje je bil na morju vsega pet dni, ko je s prijatelji užival na Pagu. 

Michael Jordan je pred dobrimi 20 leti s pomočjo Phila Knighta in njegovega podjetja za izdelovanje športne opreme Nike začel spreminjati podobo košarke v javnosti in tudi zares na široko odprl vrata v svet zvezdnikov tudi temnopoltim mojstrom športa. 
Jordana zaradi njegovih izjemnih skokov še danes kličejo 'Vaše zračanstvo'. 
Tudi voščeni Jordan seveda nosi znamenito številko 23 in se seveda smehlja tako samozavestno, kot se je smehljal le Jordan.

Živa bo prijateljici prinesla borovničke, saj jih obožuje.

1

Obraz Maybelline NY

Sadat je bil tretji egiptovski predsednik in je največji arabski državi, ki še leži na afriškem kontinentu, služil od leta 1970 do atentata, leta 1981. 
Sadat je leta 1977 postal prvi predsednik katere izmed arabskih držav, ki je obiskal Izrael. 
Sadat je v roke segel izraelskem predsedniku vlade Menahemu Beginu, s katerim sta leto dni pozneje v Camp Davidu podpisala tudi mirovni sporazum in bila zato oba nagrajena z Nobelovo nagrado za mir. 
Toda Sadatovo zavzemanje za mir z Izraelci je razkačilo večji del muslimanskega sveta in tudi veliko ljudi v Egiptu. 
Po naročilu klerikalne klike je bil Sadat ubit med proslavo, 6. oktobra 1981.

Da vedno in povsod in ob vsaki priložnosti misli na seks!

Najnovejši BMW X5 je trenutno na slovenskih cestah le eden. 
Vozi pa ga fitnes trener Miha Zajelšnik.

Društvo SILA je pripravilo dobrodelno modno revijo, obenem pa je butik M, ki ga sicer že od samega začetka uspešno vodi lastnica Mia Jankovič, praznoval dvanajsti rojstni dan. 
Brhke manekenke so v polurni modni reviji predstavile najnovejšo kolekcijo Coccapani trend za jesen in zimo. 
V vlogi povezovalke in organizatorke se je znova suvereno izkazala Vesna Jankovič. 
Zbrani izkupiček od kupljenih unikatnih oblek bodo namenili družinam, ki nujno potrebujejo pomoč.

Pod sliko npp44_jankovic_sr4:

Glamurozno odprtje

FLEHA: TEKLA JE KRI!!

Če bi bil BMW ženska ...

SLAVNI POTUJEJO ŠPELA GROŠELJ (7).jpg

Spomini nekega mobilca

Slavni potujejo

Slika 01

BUCIKA: Estetiko je v objektiv lovil fotograf Aljoša Rebolj, ki je po voditeljevih besedah »sitan ali dinamitan«.

Aleksander Čeferin se dvakrat na leto odpravi po nakupih oblačil, in sicer spomladi in jeseni, kupuje pa večinoma tuje znamke.

Mala Anisa (v krogcu, majhna fotka)

BIK

Uradni zastopnik modne blagovne znamke Tally Weijl Sportina Bled že tretje leto organizira akcijo POSTANI TALLY WEIJL SEKSI DEKLE. 
Izbor je tokrat potekal sodelovanju z revijo Cosmopolitan in Max Factorjem.

Ob komisiji sta uživala direktor Konga Damjan Musič in naš novinar in ljubitelj lepih žensk Filip Kocijančič.

Pod sliko npp38_citybus_cm04:

Nekdanji barovec Mišo je pozorno spremljal delo svojih varovancev za šankom, čeprav se je tudi on s težavo prebijal skozi množico obiskovalcev.

HK9H3547: Ekipa revije Men's Health je pred startom čutila metuljčke v trebuščkih.

Pod sliko Andrej:

M: In obvezna kava! 

BUCIKA:

PIJAN Z 'GOLFMOBILOM' PO CESTI

(1)

ON: Premišljena odločitev vas bo daleč pripeljala, le potrpežljivi morate biti. 
V ljubezni boste sanjarili.

ON: V ljubezni si želite več pozornosti, toda ta teden bodo imele prednost službene obveznosti. 
Izkoristite konec tedna.

Najprej se nam poraja vprašanje – zakaj? 
Prestopila sta vendarle k precej manj priljubljenemu in poslušanemu radiu.

Brani zvezo Brada in Angeline

DEVICA

Pod fotografijami:

Devetnajstletnik, ki na sliki v rokah drži spomin na svoj prvi gol v NHL ligi (ekipa mu je uokvirila pak, s katerim je dal gol, op.p), se hoče poročiti v Sloveniji. 
Želi pravo domačo slovensko ohcet - s harmoniko in orehovo potico. 

ELMINA

Glasbeniki so se hitro našli. 
Tako so vsako soboto peli na zabavi reggaeja.

Čeprav apartma, v katerem so Živojinovići prebivali od četrtka do nedelje, petkrat na dan čisti osebje in gostom za seboj tako rekoč ni treba pospraviti niti kozarca z mize, je Lepa Brena vseeno skrbela za red in čistočo. 
Tako je po zajtrku vedno sama pospravila mizo, počedila pa je tudi za dopoldansko družbo, ki se je pri njih ustavila na pijači. 
»Opazoval sem jo s plaže, mize po odhodu obiskov ni samo površno pobrisala, ampak jo je pomila in nato s suho krpo zbrisala,« pravi naš vestni fotograf, ki je v Umagu preživel 10 dni, najbolj pa je užival zadnje štiri, ko se je lahko prelevil v anonimnega opazovalca in skrivnega fotografa bogate srbske družine.

LICENCA ZA FITNES

Ena izmed najbolj seksi Playboyevih razgaljenk, 39-letna Suzana, ima tudi v resnici sanjsko postavo.

Ameriška igralka Katherine Heigl je po mnenju moških, ki so glasovali na internetni strani, utelešenje vseh moških sanj - je pametna, lepa in nadarjena, poleg tega pa ima tisto materinsko toplino, ki je mnoge lepotice nimajo. 
Katherine je veliko igralsko nadarjenost prvič pokazala že pri 14 letih, ko je s francoskim igralcem Gerardom Depardieujem igrala v filmu My Father the Hero (Moj očka - heroj). 
No, 28-letnico pa so med sto najlepših in deset najbolj seksi izbrali tudi bralci revije Maxim. 

Kot gostja je na festivalu nastopila izvrstna pevka Polona Furlan iz Ajdovščine.

FOTO: plavalka – lahko Natašo Kejžar

STING

Kaj pa je zate vrednota?

ANŽE KOPITAR

Si predstavljate, kako je, ko želite nekoga poklicati in povprašati, ali je užival na dopustu, tista njegova reč, ki cvili, vibrira in služi za pogovor na daljavo, pa je neprestano 'mrtva'? 
Človek v trenutku zmedenosti celo pomisli: Marija, kaj pa če se mu je kaj zgodilo. 
Na srečo se je pri Hribarju vse izteklo gladko. 
Živ je in čil, njegova telefonska nedosegljivost – ja, on je bil ta primerek! 
– pa je bila zgolj dokaz, da je v Grčiji dal možgane povsem na 'off'. 
Drugo julijsko soboto se je s počitnic namreč vrnil brez telefona in tako pustil ljudi v nevednosti. 
'Mašino' so mu v Slovenijo dostavili šele v sredo, njeno vrnitev pa je s prijatelji zapil v enem od šišenski lokalov. 

VODNAR

“Na srečo v lokalu še nisem imel težav z nasilneži, vendar bi se v vsakem primeru poskušal izogniti borbi zunaj ringa, saj to žali principe tajskega boksa.”

Sproščen oddih v naravi

SLIKE:

Vsak kotiček je urejen premišljeno. 

Portorož: diskoteka Tivoli, zabava

Fleha: Poletni joškolov

DRAŠKO VESELINOVIČ

MANJŠI POUDAREK:

Že sama misel na Brazilijo nam požene kri po žilah, saj v nas prebudi strast, energijo in igrivost. 
Da, prav takšno bo tudi to poletje, vroče, sončno in zapeljivo, saj nam modne zapovedi ponujajo velik izbor mavričnih barv. 
Potem ko ste že ujele prve sončne žarke in je vaša polt zlato zagorela, bo vaš obraz še bolj zasijal z dodatkom pisanih ličil.

ONA: Zgovorni boste in izredno prepričljivi, tako da ne boste imeli težav z uresničevanjem svojih ciljev.

MORSKA IGRIVOST

Odličen glasbeni teater 

(Tekst je malo spremenjen)

Izgubljena mesta je igra za dva raziskovalca, ki se odpravljata v neznano. 
Na voljo imata pet različnih smeri, po poteh pa se morata odpraviti z občutkom. 
Na koncu bo slavil le tisti, ki bo našel ravnotežje med pohlepom in treznostjo. 
Cilj igre je pripeljati vsako od zadanih odprav kar najdlje in s tem zbrati največ točk slave. 
Igra je za dva igralca, starejša od 10 let, ki se bosta zabavala približno 30 minut. 
Z dvema igrama lahko zaigrate dvoboj parov.

Podpis: Rosario je Asio Argento nenadoma zgrabila za rit in jo začela poljubljati. 

Da je tako zelo vzljubila to zvrst lokostrelstva, so pripomogli mediji, natančneje revija Lea, za katero je novinarka pripravljala fotoreportažo in k sodelovanju povabila tudi Jadranko. 
Namen članka je bil predstavitev kjuda. 
Nad njim se je Jadranka v trenutku navdušila in od takrat redno trenira v društvu Orfej na Vrhniki, kjer so jo sprejeli z odprtimi rokami.

4.jpg 

Primorski menedžer Marko Ipavec z varovancem DJ Lovrom in Big Nino.

Ljubljana: Ljubljanski grad, odprtje Mini poletja

a) Spijem kavo

Suzana je obiskovala Center za poslovno usposabljanje, ki deluje v okviru Gospodarske zbornice Slovenije in pred dnevi prejela diplomo.

Pripis na sliko:

b) Vžigalice

Zapeljivka Eva je pozirala pred ruskim akrobatski letalom, ki ga je upravljal 'njen' španski pilot.

Fleha: POCENI!

Andrej si bo med počitnicami privoščil tudi nekaj dobrih zabav.

Erik si želi še več trših kitarskih zvokov in sodobnih elektronskih vložkov.

Po nekaj letih premora se legendarni pevec julija vrača na prizorišče s povsem novim materialom. 
Novi albuma legende soula in funka naj bi izšel 16. julija, imenoval pa se bo Planet Earth (Planet Zemlja). 
Album bo napovedal s singlom Guitar. 

3. 
Irina Dac, ki je zelo čustveno odpela glavno žensko vlogo, v družbi scenografa Borisa Stojnova ter tehničnega vodja Opere in baleta SNG Maribor Draga Prosnika s soprogo.

Ali je pevka bradavico odkrila namerno, da bi pritegnila pozornost svojih oboževalcev, ki se je očitno že nekoliko zmanjšala?

Ali si kdaj brez spodnjega perila? 

Clive Owen za Lancôme

Spomnite se Axla Rosa, pevca nepozabnih Guns N'Roses. 
Spomnite se njegovih dolgih las, rute na glavi, spomnite se njegovih vrhunskih nastopov, spomnite se mladega moškega sredi dvajsetih, ki je živel neverjetno hitro, ker mu je to življenje pač ponudilo. 
Spomnite se tudi Courtney Love. 
Prezirala sta vse … kar sta danes postala. 
Plastični lutki. 
In nista edina.

Suzana ne ve, ali je sploh kdaj bila zares zaljubljena.

Rogoška slavčka sta na Štajerskem zaslovela predvsem na izboru Radia City, ko so ju poslušalci izbrali za skupino na velikem koncertu. 
Svoj prvi nastop sta slavčka imela v živo pred 25 tisoč gledalci. 
Prva pesem z naslovom Edina je navdušila in kmalu sta k sodelovanju privabila še pevko Anjo Legat, ki jima pomaga z nežnejšim glasom. 
Zdaj so v pol leta izdali šest pesmi in v začetku lanskega decembra v Splitu posneli že drugi video spot za pesem Daj premisli. 
Tako lahko konec junija pričakujemo novo zgoščenko, na kateri se bodo predstavili tudi z avtobiografijo v obliki videoodlomkov. 

Navdušena

11. 
PRIZNANJA: Ena od zlatih plošč skupine Karma. 
Sicer pa jih ima vsaj deset - platinastih, diamantnih in zlatih …

VESNA JANKOVIĆ

004

PRIZNANJA: Ena od zlatih plošč skupine Karma. 
Sicer pa jih ima vsaj deset – platinastih, diamantnih in zlatih …

BRANKO ĐURIČ - ĐURO

Poročen s Hrvatico

Dunajska mestna hiša je že 15. leto zapored gostila najbolj divji dobrodelni dogodek, Life Ball, na katerem se zbirajo sredstva za reševanje težav, povezanih s HIV in aidsom. 
Bolj odštekano si oblečen, bolje je, za letos so organizatorji za temo izbrali plesa pravljice, tako da ni manjkalo seksi rdečih kapic, čarobnih vil, zlobnih volkov in drugih pravljičnih bitij. 
Organizator Gery Keszler pa je tudi letos na ples privabil zveneča imena, kot so svetovno znana igralka Sharon Stone, modna oblikovalka Vivienne Westwood, fotomodel Nadja Auermann, fotograf Mario Testino, pornografska igralka Jenna Jameson, glasbeniki Scissor Sisters. 
Zvezdniki so se skupaj z drugimi obiskovalci zabavali do petih zjutraj.

Slike na ftp prenosu

Hmmm … vsak ve zase … samo jaz pa o tem nočem nič vedeti oziroma čim manj.

VODNAR

V okvir:

Foto: Rex Features

Smetana hiphopa 

Kakšni so bili občutki ob tvojem prvem srečanju z erekcijo?

Večina izpadlih tekmovalcev je imela veliko za povedati glede režije in scenarija oddaje. 
Kako komentirate dejstvo, da so v oddaji večinoma prikazani le kočljivi trenutki v hiši?

Letošnja polfinalistka mis Slovenije Duška Stojič živi v Ljubljani, sicer pa prihaja iz Dolenjskih toplic. 
V teh dneh je predvsem večino časa zagledana v knjige, a kot pravi, vedno najde čas tudi za zabavo. 
Glede na to, da prihaja z Dolenjske, še kako dobro pozna vaške zabave in pristen domači cviček. 
"Morda bo zvenelo smešno, a veselice obožujem. 
Vaške veselice v mojem kraju nikoli ne zamudim. 
Temu sama pravim vrnitev k vaškim koreninam," nam zaupa Duška in doda, da naj bi imeli Dolenjci cviček že po naravi v krvi. 
Duška si zaenkrat le v sanjah obeta kariero modela oziroma izkušenj iz sveta mode, ki pa bodo morda čez noč postale resničnost.

PODPIS V SLIKO:

Suzana Gale Robežnik - ZGODBA O USPEHU

Kakšen pa je program za tako različne goste, kot se najdejo v Kranjski Gori?

»Naš cilj je ugrabiti princa.«

Medijski duo. 
Kulturnica radia Koper Neva Zajc (direktorica PPF-ja) v družbi vedno elegantne urednice Nataše Segulin (TV Koper)

Lepa mamica na sprehodu

Ne, ne, nikoli …

Imam prijateljice, ki jih imam zelo rad: Meta Malus, Ema Kurent, Mira Tahirovič, Maruča. 
Krasne ženske so in hkrati dobre poznavalke svoje obrti; tako poslovno kot zasebno. 
Pustimo javno sliko. 
Zasebno povedo take reči, ki jih nihče drug ne bi znal.

Ni moških in ženskih del, pravi Zvone, in otroku zamenja pleničko tisti, ki ima več časa.

Almine spretne roke skrbijo za številne znane glave, zdaj tudi za Tino Lah.

IRENA BRUNEC

P 1000171: NARAVNA ZNAMENITOST - Glava Bude, ki so jo Burmanci zapustili po požigu Ajutaje, starodavnega glavnega mesta Kraljevine Tajske. 
Skozi stoletja jo je obraslo drevo.

Kaj bi pa ti z njim počela?

Oboževalec Cetinskega 

“Prvi denar sem zaslužil za ilustracijo, za pirata računalniških igric leta 1992. 
Narisal se stvora, ki grize tipkovnico. 
Bil sem navdušen, da lahko za nekaj, kar delam z užitkom, dobim pravi denar, ki bo kupil knjige in stripe.”

Lokal Papa Joe v Kranjski Gori je bil tarča znanih obrazov. 
Za varnost (beri buciko) v njem pa že nekaj časa skrbi nihče drug kot član skupine Kocka Denis Porčič. 

ON: Pri ocenjevanju dosežkov boste izredno pristranski, zato se raje zanesite na kolegovo pomoč. 
Izčrpanost.

Naslov: Na meji z realnostjo

Multi dimension 3 v 1 lak za nohte, ki nohte obnavlja, jih varuje in jim daje barven lesk, 1,56 EUR (381 SIT).

4:

Ljubljano so obiskali eden največjih mislecev našega časa, sloviti italijanski pisatelj in filozof Umberto Eco, …

Sodelavci Infonet Medie (Radio 1, Radio Antena, Radio Belvi, Radio Orion, Radio Urban, Infonet radijska mreža in produkcija za Info TV …) so decembra ne le delali, ampak se tudi pošteno zabavali. 
Za to je med drugim poskrbela njihova piarovka Andreja Jernejčič, sicer strokovnjakinja s področja odnosov z mediji, svoje znanje pa je uspešno prenesla tudi v svoj kolektiv. 
Številni interni zabavni dogodki (letna zabava, obisk Miklavža in parkeljnov, skupna čestitka v obliki pesmi, brošura za novo zaposlene …) so požela številne čestitke in odobravanja.

V družbi računalničarja Dejana Burje in Urbana Lebarja iz promocije se je izprsila soproga predsednika uprave Maja Drozg.

Podpis: Cecini hrvaški oboževalci intenzivno skrbijo za njeno priljubljenost. 

»Na začetku sem mislila, da bo ta 'strašni' pes varoval hišo, a raje leži pri nama v postelji in se crklja. 
Nikoli ne bi dovolila, da bi iz njega pridobili krzno,« je o tem povedala 33-letnica. 
Njen prvi stik s PETO se je zgodil leta 2003, ko si je za premiero filma Stuck on You izposodila krzno in bila zato deležna kritik. 
»Bila sem zelo šokirana nad tem, kar so mi povedali o krznu, zato sem jim obljubila, da se mu bom odpovedala.«

Pripis k sliki:

Kličejo jo 'party animal'

Sluznica intimnih predelov je zelo občutljiva in pogosto podvržena izsušenosti in vnetjem. 
V tem izredno blagem tekočem milu izvleček aloe vere poskrbi za primerno vlažnost omenjenega področja, k protivnetnemu učinku pa prispevajo tudi žajbelj, kamilica in eterično olje čajevca. 
Vsebnost mentola ter eteričnih olj rožmarina in evkaliptusa na sluznici ustvarja prijeten občutek svežine.

50CENT

STIL TEDNA

Saturday night fever … bilo je zares vroče.

Pod sliko npp21_skis_cm02:

Tri lepotice: Katja, Barbara in Tamara so najbolj prepričale žirijo na Štajerskem.

Razvpiti režiser trdi, da verjame v prejšnja življenja – učenja o reinkarnaciji se je 'nalezel' od svoje priljubljene igralke in prijateljice Ume Thurman. 
Ta je namreč vzgojena v budističnem duhu, v otroštvu pa je pogosto hodila na zborovanja, na katerih je govoril Dalaj Lama, zato ni trajalo dolgo, da je osnove te vzhodnjaške religije obrazložila tudi Quentinu. 
»Verjamem v prejšnja življenja in podobno. 
Vem, da sem bil v nekaj prejšnjih življenjih pisatelj. 
Bil sem tudi črni suženj v Ameriki, mislim, da najmanj v treh življenjih. 
Enkrat sem bil Japonec, enkrat pa sem se rodil celo kot Kitajec,« je svoje videnje reinkarnacije predstavil slavni filmski ustvarjalec. 
Ko ga je novinar vprašal, na čem temelji njegovo prepričanje, da je bil temnopolti suženj, je priznal, da za to nima nobenih omembe vrednih argumentov. 

MITJA SOJER

V okvirček nad naslovom: 'TOPILCI' MAŠČOB

Zajtrk

CARTLJIVEC

Poletne noči na Islandiji niso le priložnost za praznovanje in veselje, temveč tudi za ... golf! 
Najbolj severni golfski turnir na svetu prirejajo že prek 20 let. 
Igra nemalokrat traja ves dan in vso noč …

V Audiju R8 športnost ni izražena le z zmogljivostmi motorja in vozno dinamiko. 
Vse skupaj se začne v kokpitu, kjer volanski obroč z ravnim spodnjim delom, značilni športni sedeži, aluminijaste stopalke in opora za levo nogo dajejo vozniku občutek pripadnosti. 
Visokokakovostni materiali, kot so ogljikova vlakna in usnje, ustvarjajo občutek ekskluzivnosti, vse skupaj pa lahko kupec nadgradi in si prilagodi s široko ponudbo dodatnih možnosti.

(podpisi k fotkam, tudi na prejšnjih dveh straneh!!)

