Knjige lahko naročite na tel. št. (01) 241 33 20. 
Kontaktna oseba je gospa Darja Vidmar.

MALI MEDO

ČUDEŽNI ŽEP

Prva knjižna objava enega zadnjih Andersenovih nagrajencev v slovenščini! 
Preproste kratke pesmice o majhnih radostih in čudežih, s katerimi se začenja in končuje sleherni dan ljudi in živali.

IME MENTORICE/MENTORJA TEKMOVANJA:

Potrebujemo: velik gumb, najlonski sukanec in škarje.

Na začetku taborjenja predstavimo možnosti sodelovanja v različnih ustvarjalnih delavnicah, dejavnostih, na turnirjih ... 
Vsakdo se sam odloči, kje bo sodeloval. 
Nato se razdelimo v pare ali trojke (ena babica ali dedek in ena ali dve vnukinji ali vnuka). 
V skupinicah se pogovarjamo, igramo, beremo in delamo. 
Nekaj parov ali trojk se poveže v skupino, ki se vsak dan srečuje in se pogovori o vsem, kar se je dogajalo čez dan. 

Odgovor: več nog ima PTIČJI PAJEK.

Deset izžrebancev dobi komplet barvic in šolskih potrebščin: Davor Dušanič, Velenje; Špela Rebec, Prestranek; Neli Fatorič, Portorož; Boštjan Abraht, Anhovo; Janko Čretnik, Ponikva; Mateja Steinbach, Maribor; Klemen Hvala, Slap ob Idrijci; Andraž Dobravec, Bohinjska Bistrica; Sebastijan Šketa, Starše; Jure Straus, Ljubljana.

Rešitev: ROKOMET.

Deset izžrebancev dobi DIRENDAJEVE nagrade: Matej Vršnik, Vas; Marjetka Pucelj, Ribnica; Jerneja Sedeljšak, Celje; Martin Brezlan, Frankolovo; Dejan Kokalj, Zg. Jezersko; Diana Lapanovič, Novo mesto; Rok Židanik, Nova Gorica; Matej Potočnik, Maribor; Silva Križnik, Kolobje; Miha Verčnik, Slovenj Gradec.

Rešitev: VITAMINI.

Rešitev: na sliki je deset koles.

V CICI VESELI ŠOLI seveda ni treba tekmovati za točke in ocene. 
Otroci se lahko neobremenjeno igrajo in preizkusijo sami sebe, kako znajo rešiti naloge in kaj vedo na primer o varnem popotovanju v šolo, o gozdu, zdravi hrani, soncu, gledališču, zdravilnih zeleh, letalih in letališču. 
(Našteli smo nekaj letošnjih tem.) 

Lep pozdrav iz uredništva Cicibana in Cicidoja

DEDEK, BABICA IN JAZ, Igor Krumpak, 3. r., OŠ Draga Kobala, Maribor

Vrtec in šola sta za otroka okolje, ki mu omogočata družbeno izkušnjo, udeležbo v skupini vrstnikov. 
V družabni, ustvarjalni, tekmovalni igri in z različnimi oblikami sodelovanja z vrstniki in različnimi odraslimi (tudi starimi) si otrok nabira pomembne izkušnje. 
Ti različni odnosi vplivajo na otrokov razvoj, na oblikovanje otrokovega odnosa do samega sebe, do soljudi in sveta. 

Tudi v mnogih šolah sodelujejo z domovi starejših občanov. 
Pisala nam je učiteljica Danica Gorše iz OŠ Dolenja vas. 
Lani v mednarodnem letu starejših so izpeljali projekt Med nami so tudi starejši. 
Začutili so, da je sodelovanje med mladimi in starejšimi treba gojiti že med učenci in učenkami v nižjih razredih. 
S takim sodelovanjem pridobijo stari in otroci. 
Otroci so o teh srečanjih radi pisali.

Na Waldorfski šoli v Ljubljani, od koder nam je pisala učiteljica Nadja Lazar, na martinovo učenci nižjih razredov odnesejo v Dom starejših občanov Bežigrad svetlobo iz svetilk. 
Ko se stemni, se zberejo pred šolo. 
Na ognjišču prižgejo svetilke, ki so jih naredili sami, in se pojoč odpravijo proti domu ostarelih. 
V domu pogasijo večje luči, otroci se s prižganimi svetilkami in pesmijo sprehodijo po stavbi. 
Svoje svetilke podarijo varovancem doma. 
V temi se vrnejo na šolo, kjer jih čakajo Martinovi rogljički. 
Otroci spoznajo legendo o svetem Martinu in razmišljajo o pomenu luči.

Otroški odgovori, ki jih namenoma nismo lektorirali:

- Mamca zelo rada kuha, dedi ji pomaga. 
Dedi skrbi za kokoši, za jest jim da olupke od jajc, pa jajčka pobira.

KAJŽE

TO SE ŠE NE VE ...

SKLEPNI STAVEK

Nagradila jih bosta Založba Mladinska knjiga in podjetje Parker. 

Ida Mlakar

Pripoved se dotika moralnih in bivanjskih vprašanj, pa vendar je napisana na moč preprosto in poetično.Toplina in prisrčnost, ki kljub nekaterim nepreseženim konfliktom prevevata družinske odnose, izzveni ta v ubranosti in strpnosti drug do drugega, kar je osnovno sporočilo zgodbe.

*Sjoerd KUYPER: Kje stanuje Bog? 
Ljubljana: Epta, 1999. 

NAGRADNI NATEČAJ ZA NAJLEPŠA OTROŠKA GLASILA, nastala v š. l. 1999/2000

OTROCI IN STAREJŠI LJUDJE

- Dedek najraje dela v delavnici.

Pripovedi otrok

Ja, poznam stare ljudi. 
Eno gospo Olgo, ki je stara več kot 60 let. 
Je zelo prijazna. 
Pozna se ji, da je stara. 
Ima sive lase in gube. 
Moja babi pa je mlada. 
Mi ni točno povedala, koliko je stara. 
Zelo veliko se igrava, naučila me je kavo kuhat, pije jo pa ona. 
Vprašala sem jo, če si kaj želi. 
Povedala mi je, da si želi, da bi imeli ogromno vrtiljakov za moje prijatelje. 
Najraje kuha kosila in hodi v šolo. 
Uči se psihologijo in italijanščino. 
Z drugo babico, ki je tudi zelo mlada, paseva zajčke in jih božava. 
Dedi je zelo visok in prijazen. 
Vedno, ko gledam risanko, se brije. 
Dedi ima srednje debel trebušček in sive lase.

kam pa kajžico

Napisal: Octavio Paz

Zasadil je drevo.

Tabora se udeležimo predstavnice in predstavniki vseh treh generacij: babice in dedki, otroci, mladostnice, mladostniki, študentke, študenti ter mi, ki tabor organiziramo in smo iz srednje generacije. 
Za naš tabor je značilno, da po navadi nismo sorodstveno povezani in da je starost udeleženk in udeležencev zelo različna.

Vsako leto določimo vodilno misel (npr. Rastemo iz korenin, Sreča je v srečanju, Resnica biva v pravljici in podobno), ki nas vodi v dogajanju. 

Na začetku taborjenja predstavimo možnosti sodelovanja v različnih ustvarjalnih delavnicah, dejavnostih, na turnirjih ... 
Vsakdo se sam odloči, kje bo sodeloval. 
Nato se razdelimo v pare ali trojke (ena babica ali dedek in ena ali dve vnukinji ali vnuka). 
V skupinicah se pogovarjamo, igramo, beremo in delamo. 
Nekaj parov ali trojk se poveže v skupino, ki se vsak dan srečuje in se pogovori o vsem, kar se je dogajalo čez dan. 

Kaj vse počnemo?

Turnirji so namenjeni družabnim igram in košarki. 

Medgeneracijski tabori predstavnikom različnih generacij omogočajo neposreden osebni stik s predstavnikom oddaljene generacije. 
Tisti, ki se ga udeležujemo, vemo, da nam tako druženje olajša razumevanje domačih babic in dedkov ali vnukinj in vnukov. 
Tistim, ki vnuka, vnukinje, babice ali dedka nimajo, pa tabori tako druženje omogočajo. 

Narisala: Ana Razpotnik

Vse sobe so seveda brez sprednjih sten. 
Na njihovem mestu je »zid« iz kamer, mikrofonov, ekranov in ljudi, ki skrbijo, da snemanje teče. 

Za pustolovce

Otrok z rolerji ali rolko ne sodi v cestni promet. 
Pomembno je, da omejite otrokovo samostojno vožnjo s kolesom na dvorišče, varne poti in privoze, dokler ne zna dobro voziti in dokler ne opravi kolesarskega izpita. 

Kolesarsko čelado uporabljamo tudi pri rolanju in rolkanju. 

Kako izberemo kolesarsko čelado?

• Kupite čelado proizvajalca, ki ima oznako standarda, po katerem je čelada preskušana. 
V večini primerov nalepka namreč pomeni zagotovilo, da je bila čelada izdelana v skladu z osnovnimi varnostnimi standardi. 
(slika: primer nalepke)

• Pri izbiri čelade morate biti pozorni na to, da:

