V tretjem odstavku se besedilo "do 6,000.000 tolarjev" nadomesti z besedilom ", ki je trikrat višja od tiste, predvidene v prejšnjem odstavku."

V šestem odstavku se številka "10.000" nadomesti s številko "100.000", za besedo "tolarjev" pa se besedilo do konca odstavka nadomesti z besedilom, ki se glasi: ", za pravne osebe v določenem znesku do 300.000 tolarjev, za posameznika, ki stori prekršek v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti, pa v določenem znesku do 200.000 tolarjev".

V 35. člena se v 2. točki beseda "in" nadomesti z vejico, za besedo "motorjem" pa se doda besedilo, ki se glasi: "in kolesa s pomožnim motorjem".

V 160. členu se v prvem odstavku številka "2500" nadomesti s številko "50.000".

(1) O prekrških odločajo na prvi stopnji: 1. sodniki za prekrške; 2. drugi organi, ki so z zakonom pooblaščeni, da vodijo postopek o določenih prekrških na prvi stopnji.

(2) Položaj organov iz 2. točke prvega odstavka prejšnjega člena urejajo posebni predpisi. 
Ti organi vodijo postopek o prekrških po določbah tega zakona.

(1) Svet sodnikov za prekrške (v nadaljnjem besedilu: Svet) predlaga državnemu zboru kandidate za izvolitev v funkcijo sodnika za prekrške; predlaga državnemu zboru razrešitev sodnika za prekrške; odloča o nezdružljivosti funkcije sodnika za prekrške, daje mnenje k predlogu proračuna za sodišče in mnenje državnemu zboru o zakonih, ki urejajo položaj, pravice in dolžnosti sodnikov za prekrške ter osebja sodišč za prekrške ter opravlja druge zadeve, če zakon tako določa.

(3) Volitve članov Sveta razpiše predsednik Senata za prekrške Republike Slovenije najmanj tri mesece pred iztekom mandata članov Sveta. 
Volitve se opravijo na sedežu Senata za prekrške Republike Slovenije.

(3) Ministrstvo, pristojno za pravosodje, posreduje kandidature predstojniku oziroma predsedniku organa, ki vodi postopek o prekršku, na katerem je razpisano prosto mesto sodnika za prekrške.

258.g člen

18. člen

V celotnem besedilu zakona se Republiški senat za prekrške preimenuje v Senat za prekrške Republike Slovenije.

