Dieta South Beach ali dieta z malo ogljikovimi hidrati je novi trend v ZDA, ki ni navdušil le hollywoodskih lepotic. 
Zdravnik dr. Arthur Agatston je dieto odkril po naključju, ko je pri zdravljenju bolezni srca in ožilja iskal ustrezen način prehranjevanja za svoje paciente. 
Pozitivni stranski učinek je bilo spontano hujšanje njegovih pacientov. 
Dieta je sestavljena iz treh obdobij. 
V prvem obdobju gre za preklop stikala, ki povzroča prekomerno telesno težo. 
Tako izgine volčja lakota in se tudi ne vrača, dokler se držimo programa. 
Prepovedani so bela moka, testenine, krompir, riž in sladkor torej živila, ki v telesu zbujajo željo po redilni hrani. 
V prvih dveh tednih so na jedilniku pusto meso, ribe, perutnina in zelenjava v izobilju. 
Že v tem obdobju izgubite precej kilogramov! 
Dve malici in ena sladica na dan preprečujejo hudo lakoto. 
Pri drugem koraku lahko spet jeste kruh. 
To obdobje traja tako dolgo, da pridete do želene telesne teže. 
V zadnjem obdobju lahko spet uživate svoje najljubše jedi v zmernih količinah in spet testenine, krompir, riž in sadje. 
Spremenjene prehranjevalne navade so se utrdile in vam bodo pomagale, da na dolgi rok držite želeno težo. 

Trend 1

Priprava

levo na sredini, slika deklice na blazinah, iz Lise:

Ariana, Ljubljana

