Nikola Šoštarič

Madžarski BDP zrasel za skoraj šest odstotkov

LOVRENC NA POHORJU

Ta je to storil šele po več mesecih in pred nekaj tedni predpisal, da si lahko kmetje za lastne potrebe zadržijo do enega hektarja primerljive kmetijske površine (ali en hektar njiv in vrtov ali dva hektarja travnikov ali četrt hektarja plantažnih sadovnjakov, vinogradov in hmeljišč ali osem hektarjev gozdov ali pet hektarjev gozdnih plantaž ali šest hektarjev barjanskih travnikov). 
Kmetovalcu, ki je pisal ustavnim sodnikom, da je z zanj spornima odstavkoma državljanu Slovenije, ki je bil zavarovan na osnovi kmetijske dejavnosti, prepovedano imeti zasebno lastnino, se zdi taka zakonska rešitev neustavna in nemoralna iz več razlogov.

Igrajo: George Newbern, Elisabeth Shue, B. D. Wong, Tom Bresnahan, režija: David Greenwalt.

