Preberite to poglavje, da si zagotovite kontekst za preostanek knjige. 
V njem opisujeva, o čem govori vsako poglavje, da bi vama pomagala krmariti skozi njih. 
Če torej želite izvedeti, kaj je upravljanje znanja, si želite praktičnih orodij in tehnik ali bi radi izvedeli, kaj BP trenutno počne na področju upravljanja znanja, se boste naučili, kam natanko pogledati. 

proizvodnjo, distribucijo in prodajo plina,

V knjigi opisujeva model za okolje, v katerem delamo. 
Ta model lahko prenesemo na katerokoli organizacijo. 
Med stranmi sva vzpostavila povezave, tako da lahko pridete neposredno do podatkov, do katerih vas vodi razmišljanje. 
Seveda pa lahko knjigo berete tudi od začetka do konca. 

Najprej zajamemo najučinkovitejša praktična spoznanja, in če si jih izmenjamo, lahko postanejo splošno privzeta. 
Kaj je dobra praksa in kdo odloča, kaj je dobro? 
In kako lahko pospešimo proces prepoznavanja dobre prakse?

