Zmožnosti zaposlenih 52

Izbira kazalnikov in njihovih uteži 72

Osnovni namen knjige je pokazati eno od možnosti ocenjevanja uspešnosti in učinkovitosti v javni upravi. 
Žal so do sedaj vse reforme javne uprave v Sloveniji merjenje popolnoma zanemarile, saj so se ukvarjale predvsem z organizacijskimi spremembami. 
Brez ocene stanja pa ne moremo ugotoviti, ali so organizacijske spremembe povzročile izboljšanje ali poslabšanje učinkovitosti in uspešnosti. 
V slovenski javni upravi je treba zato najprej sprejeti tezo, da je merjenje možno. 
Šele ko bo večina zaposlenih v javni upravi to sprejela kot dejstvo, bodo sistemi merjenja dali uporabne in ustrezne rezultate. 
Vsak sistem temelji na kakovosti zbranih podatkov in najpomembnejši del njihovega zbiranja so zaposleni v javni upravi. 
Zato je njihovo sodelovanje osnovni pogoj uspešnosti sistema. 

PREDSTAVITEV PROBLEMA

Različne združbe, temelječe na družbeni prisili, ki izvirajo iz politične oblasti, delujejo zaradi zadovoljenja javnih potreb. 
Kljub družbeni prisili tudi v javnih institucijah potekajo enaki procesi in odločanje kot v zasebnem sektorju. 
Odločitve morajo biti prav tako smotrne in morajo voditi k ciljem. 
Gre za družbeno odgovornost oziroma odgovornost do udeležencev. 
Cilje združb določajo lastniki. 
Lastniki javnih institucij so posredno državljani in druge udeležene strani, zato ti določajo cilje. 
Ti so zapisani v uredbi ustanovitve oziroma zakonu, ki opredeljuje odgovornost in naloge javnih institucij. 
Zasebno podjetje mora s poslovanjem ustvariti čim več, da lahko sredstva akumulira. 
Javna institucija pa naj bi s proračunom pridobljena sredstva porabila čim bolj smotrno. 

Razvoj združb v javnem in zasebnem sektorju 

Druga svetovna vojna

Po letu 1980 

Novi način vodenja v javnem sektorju zahteva jasno določitev ciljev delovanja, natančno alokacijo sredstev in razvoj kazalnikov merjenja delovanja javnega sektorja oziroma kazalnikov učinkovitosti in uspešnosti (Carter in drugi, 1995, str. 5). 
Čeprav je bil začetni cilj merjenja delovanja javnega sektorja predvsem zniževanje proračunskih deficitov, je kasneje merjenje privedlo do spreminjanja odnosa do uporabnikov javnih storitev. 
V večini držav se je zaradi kontrolnega mehanizma kazalnikov povečala decentralizacija in natančneje opredelila odgovornost posameznih akterjev v javnem sektorju (performance management in government, 1994).

Učinki uvajanja kazalnikov uspešnosti in učinkovitosti naj bi bili lažja kontrola, večja transparentnost poslovanja, lažje določanje in merjenje ciljev. 
Merjenje pripomore k lažjemu vodenju politike, ne sme biti preobsežen in predrag, izračunavanje kazalnikov ne sme biti prezapleteno, pridobljene informacije pa morajo biti jasne. 

boljša komunikacija med prebivalci in državo.

»Output«

Vložek

Zato je treba že na začetku poudariti, da bo v prvi fazi analize vsak sistem kazalnikov pomanjkljiv in prav jasno razumevanje omejitev predstavljenih kazalnikov lahko omeji težnjo, da bi se javni uslužbenci grajali, takoj ko se pokažejo slabi rezultati. 
Zato je potrebna previdnost vsaj na dveh ravneh (Hatry, Gerhart, Marshal, 1994, str. 15–21):

Učinkovitost zaposlenih ocenjujemo s stroški in produktivnostjo. 
Pri tem so zaposleni na eni strani proizvodni dejavnik, s katerim razpolaga združba, obenem pa tudi razpolagajo s sredstvi, kot so predmeti dela in delovna sredstva (Prokopenko, 1987, str. 201). 
Učinkovitost zaposlenih se torej kaže kot nizki stroški dela na enoto storitve, učinkovita izraba delovnih sredstev, spoštovanje rokov, kakovost storitev itd. 

Položaj državne uprave zahteva večji poudarek na kakovosti izvajanja storitev, predvsem pa več razumevanja in posluha za tako kakovost storitev, kot si jo želijo državljani. 
Za vsako organizacijo velja, da je merjenje kakovosti storitev odločilno za delovanje, organizacijo in vodenje, saj daje povratne informacije o značilnostih zaznavanja kakovosti storitev pri strankah. 
Take usmeritve lahko opazimo v Veliki Britaniji od leta 1983, ko je premier Major izdal dokument »Citizens Charter«, v katerem opredeljuje pravice državljanov do državne uprave. 
Leta 1992 so izdali dokument »Competing for Quality«, v katerem so opredelili petletni ciklus izvajanja sistema za vrednotenje kakovosti storitev javne uprave. 
Tudi za Francijo je značilna podobna dinamika, saj so tudi tu kakovost javne uprave izboljševali po načelih teorije celovitega obvladovanja kakovosti (TQM). 

uporabnost – kazalniki morajo pomagati vodstvu in meriti dejavnosti, na katere lahko vodstvo vpliva; 

Slika 5: Medsebojna povezanost vložkov, procesa, učinka in izida

Enota 1

1,00

0,28

Po tem postopku dobimo sistem kazalnikov uspešnosti in učinkovitosti v javni upravi (The Performance Indicators of the Public Administration – PIPA), ki je do druge ravni (torej PIPA1 in PIPA2) predpisan in enoten, na nižjih ravneh (PIPA3, PIPA4 itd., enostavni kazalniki) pa lahko managerji izberejo kazalnike ali področja, ki so za njihovo institucijo najprimernejši. 
Pet osnovnih skupin kazalnikov (opredeljenih v poglavju Sistem kazalnikov merjenja uspešnosti in učinkovitosti v javni upravi) na drugi ravni združevanja lahko dopolnimo z dodatnimi ravnmi združevanja, značilnimi za posamezno vrsto dejavnosti. 
Pri merjenju uspešnosti in učinkovitosti davčnih uradov je uporabljena tretja in četrta raven združevanja. 

V DAVČNI UPRAVI RS

Za analitično proučevanje učinkovitosti je treba izbrati realne enote proučevanja. 
Osrednji del je analiza dela državne uprave, v kateri se racionalizacije večinoma lotevamo z organizacijskimi spremembami, in ne s spremljanjem učinkovitosti in uspešnosti.

stroški izpolnjevanja obveznosti, ki nastanejo, ko davkoplačevalci izpolnjujejo svoje obveznosti glede davčne zakonodaje;

5

Ptuj 

Seveda se tudi pri tem preoblikovanju pojavljajo problemi. 
Prvi problem je, da se razdelitev DU (po katerih so predstavljeni davčni prihodki) razlikuje od statističnih regij (po katerih je dan BDP). 
Za preoblikovanje je bil uporabljen prevajalnik, ki razporeja BDP/prebivalca glede na občine. 
Zaradi tega postopka je prišlo do manjše napake v dveh regijah. 
Drug problem je, da se BDP po regijah objavlja z večletno zamudo, vendar se v času razmerje med regijami le počasi spreminja, zato je tudi to le manjša metodološka napaka. 

S popravljanjem davčnih prihodkov le delno rešimo problem ustreznega merjenja obsega dela davčne uprave. 
Glavni cilj davčne uprave je sicer dobiti čim več davčnih prihodkov, vendar so ti zelo odvisni od zunanjih vplivov in le v omejenem obsegu prikazujejo učinkovitost ter uspešnost posameznega davčnega urada. 
Zato je predstavljen koncept, s katerim naj bi standardizirali učinke, ki so rezultat dela davčne uprave: napovedi, obračune, izterjave ipd. 
Pri podjetjih, ki prodajajo izdelke na trgu, vrednost omogoča primerjavo, torej je denar merilec vrednosti. 
V zasebnem sektorju so stroški, potrebni za proizvodnjo, eno, cena, ki jo dosežejo izdelki na trgu, pa drugo. 
Cena zajema tudi kakovost izdelka. 

odločbe o davkih občanov – dediščine,

Vnos in verifikacija napovedi

Skupaj na zavezanca

27966273

64,8

da lahko managerji spremljajo spremembe stanja pri posameznem kazalcu in tudi pri agregatnem kazalcu učinkovitosti ter uspešnosti. 

Mera izida (PIPA3-04)

Izid/vložek (tehnični viri)

Učinek/učinek

Število 

Izid (PIPA2-5)

001

Davčni prihodki na zaposlenega

Tabela 17: Okvir za opis kazalnikov

podatki MFERAC

Tabela 18: Vrednosti kazalnika davčni prihodki na zaposlenega v letih 2002 in 2003

285244

5

96

Št.

057

Opravljeni inšpekcijski pregledi z ugotovljenimi nepravilnostmi na zaposlenega v inšpekciji

Fizične mere organizacije na področju tehničnih virov

Tabela 27: Kazalniki pritožb

132

135

Kazalniki enakosti kontrole davčnih zavezancev

Kazalniki enakosti naj bi kazali, kako kontrolo vidijo davčni zavezanci. 
Prva skupina kazalnikov enakosti kontrole naj bi merila, kako se zagotavlja enotna uporaba davčnih predpisov na področju davčne kontrole na območju Slovenije. 
V okviru kazalnikov bo prikazano, kakšne naj bi bile značilnosti kontrole v posameznih DU – torej koliko inšpekcijskih pregledov opravijo inšpektorji na zavezanca in koliko so pri tem uspešni. 
Torej, ali ima davkoplačevalec v enem davčnem uradu enako možnost, da ga obišče inšpektor, kot davkoplačevalec v drugem uradu. 
V bistvu je to mera enakopravnosti položaja davčnih zavezancev na vsem območju Slovenije. 

162

Znesek plačanih sklepov o prisilni izterjavi na 1000 tolarjev izdanih – nedavčni prihodki

Sprememba prihodkov v tekočem obdobju od davka od dobička pravnih oseb na zavezanca

Skupni dolg v skupnih prihodkih 

182

191

192

Izterljivi dolg na zavezanca – davek od dobička pravnih oseb

Sprememba izterljivega dolga (v tekočem obdobju) na zavezanca – davki na premoženje

Znesek plačanih sklepov prisilne izterjave v primerjavi z izterljivim dolgom – davki na premoženje

na kazalnikih predstavljenih v poglavju Sistem kazalnikov učinkovitosti in uspešnosti davčne uprave

0,25

0,68

0,56

0,54

V zadnjih dveh stolpcih tabele so navedene nestandardizirane in standardizirane vrednosti kazalnika uspešnosti in učinkovitosti na prvi ravni. 
Najvišjo vrednost je dosegla DU4, na drugem mestu je DU7, na tretjem DU10. 
To so davčni uradi, ki so se na lestvici od 0 do 1, uvrstili v zgornjo četrtino. 
Na tej lestvici bi razporedili DU1 na sam začetek in DU5 na 0,15. 

Kazalniki druge ravni (PIPA2)

Standardizirane vrednosti

0,58

Enota merjenja: 

DU 9 

Carter, N.: Learning to Measure Performance: the Use of Indicators in Organizations. 
Public Administration, 69 (1991), 1, str. 85–101.

Duff, L.: The Economics of Governaments and Markets. 
Longman, London, 1997, 261 str.

Ivanko, Š.: Novi trendi v razvoju in organiziranosti sodobnih institucij. 
Uprava, FU, 2003, 124 str.

Setnikar – Cankar, S.: Proračunska poraba, decentralizacija in komercializacija javnega sektorja. 
Visoka upravna šola, Ljubljana, 1998.

Smith, P.: Performance Indicators and Outcome in the Public Sector. 
Public Money and Management, (1995), 4, str. 13–16.

http://www.accel-team.com/human_ralations/index.html, 20. 10. 2003.

Priročnik za sestavo proračuna za leti 2003 in 2004.

Jezikovno pregledala Marija Sonja Pezdirc

