Berg je zgradil tudi replike najrazličnejših svetovnih gradbenih znamenitosti. 
Odkril pa nam je še nekaj nasvetov za gradnjo:

- Vosek ali žvečilni gumi sta nadlogi, zaradi katerih ste kak kos oblačil najbrž že vrgli v smeti. 
Lahko pa jih tudi poskusite očistiti, tako da oblačilo z madeži daste za nekaj ur v zamrzovalnik. 
Lepljiva nesnaga se bo strdila, nato pa potrebujete le nekaj potrpežljivosti za temeljito odstranitev.

STRATEGIJE

foto: US sept.03, p.56

Po priporočilih služb, ki skrbijo za zdravo prehrano, naj bi vso hrano pojedli najpozneje v štirih dneh od trenutka, ko je bila pripravljena. 
Pica, kuhano meso in perutnina so dobri še po treh do štirih dneh, jajca, tuna in testenine pa po treh do petih. 
Nobene hrane naj ne bi uživali po več kot petih dneh. 
Nasvet: za shranjevanje že pripravljene hrane uporabljajte plitve posode, saj imajo v globljih bakterije več prostora in boljše razmer za razvoj.

Če ste ponosni lastnik sušilnega stroja, boste svojo smrdljivo težavo odpravili v nekaj minutah. 
Če želite, da oblačilo tudi diši po svežem, namočite manjšo krpico v mehčalec in jo vrzite v sušilnik skupaj z njim. 
Vrtenje vročega, vlažnega zraka pospeši razsmrajevanje.

11. 
Bovla, ki jo lahko spiješ liter in nisi niti malo v rožicah.

33. 
Če zbirajo ženske. 
(?)

2. serija

5 PRVOVRSTNIH NASVETOV IZ TE ŠTEVILKE

Razvedrite se!

Spolno prenosljivih bolezni me je bilo groza, odkar sem prvič slišal zanje leta 1977. 
Gospod Rodošek, učitelj telovadbe, je predaval o spolni vzgoji za dečke v osnovni šoli. 
Zaradi pomanjkanja slikovnega gradiva z bolečimi genitalnimi turi nam je Rodošek postregel s svojo lastno razlago sifilisa: pekoče bolečine, gnojne rane na "tazadnji", strah za življenje. 
Ženske ga lahko dobijo in okužijo zarodek. 

"Tako se sliši,« je odvrnila. 
"Nimam se namena zagovarjati."

Po fizični plati je seks vedno prijetnejši, če moški svojega prijateljčka nima oblečenega v lateks. 
Toda če pomislimo na vsa tveganja pri seksu brez kondoma od genitalnih okužb do nezaželene nosečnosti strah lahko uniči še tako prijeten občutek srečanja kože s kožo. 
Pri naključnem seksu je torej kondom najboljša rešitev, saj nam omogoča, da se osredotočimo na to, kar se dogaja, namesto da bi ves čas premlevale, kaj bi se lahko zgodilo. 

Podpis pod sliko 2: Več seksa s prstnimi blazinicami.

Trojček C

Palica: potisk s prsi s palico/ročke:enako

DVIG NOG

Minila sta dva meseca, jaz pa še vedno boksam. 
Treningi niso postali lažji, saj trenerja postopoma stopnjujeta težavnost vaj. 
Od osnovnih udarcev smo prešli k zahtevnejšim, se učili kombinacij, "favlanja" (kako prepričati nasprotnika, da pričakuje popolnoma drug udarec od tistega, s katerim mu resnično postrežete), boj v "klinču" (objemu) in še veliko drugega. 
Začeli smo se tudi zares bojevati, vendar kakega velikega strahu pri prvem spopadu nisem imel. 
Mogoče zato, ker je bil nasprotnik moj kolega, s katerim sva skupaj trenirala že veliko ur in za katerega sem vedel, da me ne bo (pre)hudo poškodoval. 
Še dobro, ker mi boksarski dvoboji ne ležijo ravno najbolje. 
Enkrat sem dobil pošteno pest v trebuh, a sem se nekako obdržal na nogah. 
Resda kar nekaj sekund zaradi bolečine nisem mogel niti trzniti in bi me pri resnem spopadu nasprotnik hitro dokončal, a sem imel srečo, da moj nasprotnik ni bil željan krvi. 
Z nekim Primorcem pa je nisem odnesel tako dobro. 
Dobil sem batino naravnost v nos in se po vseh pravilih zložil po tleh. 
Začuda mi kri ni tekla in tudi nos ni bil zlomljen, čeprav mi je v njem nekaj mesecev prav neprijetno škrtalo. 
No ja, resnici na ljubo moram priznati, da sem tudi sam podelil nekaj lepih cvetk v različne dele teles ljubih nasprotnikov. 
Nekega suhca sem tudi podrl na tla z enim samim udarcem. 
Pa ga nisem do krvi. 
Prelite krvi je sicer na takih treningih kar nekaj, še najraje krvavijo nosovi, členki na rokah in zanimivo ušesa. 

B. Od zadaj

• Zelo se zabavata, četudi ne počneta ničesar. 

ZA VZPODBUDO

Če ste slučajno pozabili. 
Poigra je prav tako pomembna kot predigra. 
Prosim. 
Ne zaspite kot polhi minuto po koncu, ampak si raje pripravite teren za prihodnjič. 
Razkrijte ji seksualne načrte, ki jih imate z njo. 
Naj se počuti zaželeno, in ponorela bo od vzburjenja. 
Mogoče bo "prihodnjič" na sporedu veliko prej, kot pričujete.

Zgodba izdelovalca motociklov

• Vsak teden preživi od 4 do 6 ur na tečaju aerobike (zdravje morda ni edini motiv!), poleg tega intenzivno dviguje uteži.

Dan živih

SEKS&ODNOSI

Spodnjice Skiny, 3.700 SIT

[Fotka in tekst v okvirju]

Vaša zobna ščetka je orožje št. 1 v preprečevanju bolezni srca in ožilja. 
Znanstveniki s harvardske univerze menijo, da lahko z rednim ščetkanjem oziroma umivanjem zob zmanjšate tveganje za možgansko kap vsaj za polovico. 
V 12-letni raziskavi, v katero so zajeli 14.000 moških, so prišli do zanimivih rezultatov: preiskovanci z zdravim zobovjem in dlesni so bili izpostavljeni izredno majhnemu tveganju za možgansko kap. 
Avtorji raziskave poudarjajo, da ni izguba zob tista, ki bi vas morala skrbeti, temveč bolezen, ki povzroči izpadanje zob. 
Bakterije, ki povzročajo paradentozo (obolenje dlesni) namreč pronicajo tudi v krvni obtok in počasi ter vztrajno kvarijo krvne žile. 
Možen rezultat? 
Možganska kap.

Moški občasno čutimo potrebo po praskanju po intimnih delih v javnih prostorih. 
Vrtanje po nosu ali čiščenje ušesa s prstom za moške sploh ni težava, četudi nas lahko pri tem vsi vidijo. 
Pomirimo se: to je popolnoma nezavedno delovanje, ki nas nekako pomirja, saj se pri tem dobro počutimo. 
Psihoanalitiki pravijo temu "negovanje samega sebe", pri čemer nam je prav vseeno, ali nas kdo vidi ali ne.

- Uživajte na zimskih sprehodih. 
Če boš stal na mrazu, se boš prehladil. 
Niso to besede vaše mame? 
Že mogoče, toda tokrat se (oprosti, mama) mama moti. 
Nobenega dokaza ni, da bi mraz spodbujal prehlad ali da bi se virusi hitreje širili, kadar je mraz. 
Prej nasprotno. 
Pozimi smo pogosteje prehlajeni prav zato, ker več časa preživimo v zaprtih prostorih, v katerih se zadržuje veliko ljudi. 
Če boste šli ven, boste pravzaprav zmanjšali možnost, da staknete prehlad. 
"Če pa se zadržujemo v zaprtih prostorih, prostore večkrat na dan temeljito prezračimo," pravi dr. Sočanova. 

NAJ VZAMEM? 
Raje ne. 
Kot kažejo raziskave, poje večina moških dovolj cisteina že s hrano.

Predelava in prevod: Aleksandra Globokar

"Ne čakajte, da zadenete na loteriji," pravi, "odločite se takoj in dovolite, da v vaše življenje posije sonce." 
Le pet stopnic vas loči od sedmih nebes.

Od zdaj lahko posežete po polnovrednem črnem rižu Nero Venere, ki so ga piemontski pridelovalci v Padski nižini začeli gojiti konec devetdesetih let minulega stoletja. 
Kot vsak neoluščen riž zahteva 40-minutno kuhanje, če pa ga damo čez noč v vodo, se čas primerno skrajša. 
Skuhan riž lahko takoj zalijemo z nekaj kapljicami olja in ga potem uživamo toplega ali mrzlega, v solatah s svežo zelenjavo, svežimi začimbami in oljem. 
Solatam lahko dodamo na drobno narezane koščke belega perutninskega mesa ali rib oziroma morskih sadežev.

PRIZNAJTE NAPAKE Fleischer pravi, da jih je storil kar nekaj. 
Nekoč je denimo zinil, kaj je dejal demokratski senator na zasebnem srečanju. 
Odkorakal je naravnost k predsedniku in mu priznal svojo neumnost. 
"Govoril naj bi namreč le v predsednikovem imenu, ne pa v imenu njegovih gostov ali članov kongresa." 
V odgovor je dobil le naročilo, da se mora opravičiti in zgladiti zadevo. 
Kar je tudi storil.

UPORABNEJŠI DELOVNI PULT Priznati morate, da je z delovnimi pulti podobno kot z mnenji. 
Najmanj cenimo tistega, ki ga nima. 
Zato potrebujete prostor za svoje orodje in načrtovanje stvari, ki jih boste (ali pa morda tudi ne) zgradili. 
Primer načrta si lahko ogledate na www.plansnow.com/shopfurn.html. 
In da bo vaš pult še boljši, si preberite naslednje nasvete.

ANANAS V PLOČEVINKI - 20 % prezrelega ali pokvarjenega sadja na pločevinko

1/3 žličke soli

POSEBNA SERIJA V čast sodelovanja (sponzorstva) s tekmovalno ekipo Ferrarija v formuli ena je Olympus na osnovi svoje digitalne kamere 400 DIGITAL razvil FERRARI DIGITAL MODEL 2003, ki je edini tovrstni izdelek na svetu, ki ga je priznal Ferrari Spa. 
Omejeno število 10.000 kamer, ki bo vsaka nosila svojo številko, bo naprodaj od sredine novembra tega leta. 

… pravi splošno znana ljudska modrost. 
Preden se česa lotimo, se tako radi obotavljamo in marsikdaj preidemo od besed k dejanjem šele, ko nas v to prisili neprijeten zunanji dejavnik, na primer časovna stiska, siten šef, bolezen …

diagnoza: Glede na to, da je predel telesa med rebri in boki gosto poseljen z različnimi organi, je možnosti več. 
Apendictitis, pancreatitis, holecistitis. 
No, vnetje slepiča, vnetje trebušne slinavke ali žolčni kamni zveni prijazneje, a zato ne boli nič manj. 
Vzrok bolečine je v vseh treh primerih enak delovanje organa je moteno in posledice so lahko usodne. 
Organ lahko ubije lastnika … 
Ukrepajte, preden se to zgodi. 

