Mag. Andrej Simončič, 

Euslinavka17

Po sobi brenči

Geodetska uprava izda posestne liste in kopije katastrskih načrtov v roku 8 dni od oddanega naročila.

- za pridelavo semena kmetijskih rastlin opredeljeni v predpisu o ureditvi trga s semenom kmetijskih rastlin,

III. pooblastilo vseh uporabnikov planine gospodarju planine za vlaganje zahtevka na predpisanem obrazcu.

Pred časom sem v Kotičku že pisal o tem, da se ljudje s to težavo (gre za kakovost kosti) združujejo v skupine in klube. 
Danes sporočam novice iz Dolenjske. 

Dolenjsko društvo bolnikov z osteoporozo so ustanovili v Dolenjskih Toplicah že maja 1998. 
Deluje v okviru Slovenskega osteološkega društva ter pokriva širše območje Dolenjske, Kočevsko in Belo krajino. 
Takšna društva so tudi v Celju, Mariboru, Zasavju in v Ljubljani. 
Njihova osnovna naloga je razširjanje znanja o tej bolezni, medsebojna pomoč in spodbujanje ter skrb za čim boljšo oskrbo. 

Uredništvo

NAKLADALKO sip 17, prodam. 
Tel.: 01/36 11 556. 
- 4729

IN DRUGIH NEPREMIČNIN

KOPER

Škoda vrednostno še ni bila ocenjena. 
To naj bi se zgodilo v prihodnjih dneh, ko bodo ocenjevalne komisije opravile tudi natančne popise najbolj prizadetih območij. 

Dr. Drago Šabec

6. 87-letna Marija Leban z domačije Na Pretovki

Nikad nije piso nikom,

