Vegetarijanska prehrana je zdrava. 
Obedi brez rdečega mesa, perutnine ali morskih sadežev so lahko privlačni, okusni in nasitni pa še telesu koristijo. 
Recepti v tej knjižici ponujajo odlične jedi, ki jih lahko kombiniramo ali uživamo same. 
Navdih zanje prihaja iz kuhinj vsega sveta. 
Zlahka pripravljene jedi vsebujejo čudovite okuse in konsistence sveže, surove ali kuhane zelenjave.

1 Ž sveže naribanega parmezana

za 4 osebe

maslo za modelčke

2 rdeči in 2 rumeni razpolovljeni in očiščeni papriki

3 sesekljane mlade čebule

(str. 17)

drobno naribana lupina in sok limone

(str. 20)

1 na kockice narezan velik krompir

250 g na koščke narezanega okroglostročnega stročjega fižola

6 raztepenih srednje velikih jajc

ščepec sveže naribanega muškatnega oreška

1 tanko narezana glavica belega zelja

1 Pečico segrejemo na 200 C. Vse sestavine za glazuro damo v veliko skledo in zmešamo. 
Dodamo zelje in temeljito zmešamo.

2 Ž rdečega vinskega kisa

sol in črni poper

olupljeni stroki 2 glavic česna

za 4 osebe priprava 25 + 30 min 302 kcal/1262 kJ 9 g maščobe

3 Rezine polente in mocarele zložimo na špinačo in jih krepko pritisnemo. 
Zloženko pečemo približno 15 minut, da začne brbotati. 
Nato jo prestavimo tik pod vrh pečice in pečemo še približno 2 minuti, da po vrhu porjavi.

Priporočena dnevna količina: 2--3 obroki

HITRO IN OKUSNO

