Oxford Easy Book je zvezek običajnega formata A 4. 
Njegove strani pa vsebujejo za prosto oko skoraj neviden votek, ki elektronskemu pisalu omogoča prenos vseh sledi, ki jih s tem pisalom naredi uporabnik, na računalnik. 
Besedila, zaznamke, skice itd. lahko tako neposredno prenesemo v obliki elektronske pošte ali datotek. 
Vsaka stran zvezka vsebuje območje, na katerem deluje sistem za prepoznavanje pisave. 
Naslov elektronske pošte, ki ga na roko zapišemo na to površino, se samodejno prenese v računalnik. 
Kupimo lahko samo zvezke ali pa kombinacijo zvezka in elektronskega pisala, pri čemer zvezek s 96 stranmi formata A 4 stane 7 evrov, za kombinacijo zvezka in elektronskega pisala pa je treba odšteti 250 evrov. 

Skrivnost meritev razdalj do bližnjih planetov se skriva v paralaksi, tj. v različnih položajih kakega planeta za opazovalce na različnih koncih Zemlje. 
Nekoliko drugače rečeno: opazovalec v Ljubljani vidi planet na nebu drugje kot nekdo, ki ga ob istem času opazuje v Moskvi. 
Razlika seveda ni velika, toda iz poznane razdalje med Ljubljano in Moskvo ter majhne razlike v kotih se da izračunati razdaljo do planeta. 
Vse skupaj je v resnici prav podobno meritvam in trikotniškim računom, ki jih pri zakoličenju ceste delajo geometri, le razlike med koti so mnogo manjše in razdalje veliko večje. 
Tako je na podlagi paralakse že Ptolemaju uspelo določiti razdaljo med Zemljo in Luno in njegov rezultat se imenitno ujema s Hiparhovim. 
Geocentrična paralaksa Lune, pri kateri bi bila razdalja med opazovalcema natančno enaka polmeru Zemlje, je 57 ločnih minut. 
Kota, ki meri skoraj celo stopinjo, ni posebno težko izmeriti niti z golim očesom. 
Paralakse planetov ali Sonca pa so veliko manjše, kar preprosto pomeni, da so veliko dlje kot Luna. 
Pri takšnih meritvah mora astronom očesu pomagati z daljnogledom.

<I>www.vjesnik.hr/pdf/2004%5C07%5C09%5C16A16.
PDF<I> (članek v Vjesniku o hvarskih dinozavrih)

Richard Wiseman (<I>www.rischarwiseman.net<I>), psiholog z univerze v Herfordshiru v Združenem kraljestvu, se je odločil raziskati racionalne podlage poročil o strahovih v gradu Hampton Court v bližini Londona, v katerem naj bi strašila tudi peta žena kralja Henrika VIII. 
Grad je opremil z napravami za merjenje temperature, premikov zraka in geomagnetnih polj ter nato vanj zaprl kar 462 pogumnih prostovoljcev. 
Polovica prostovoljcev je poročala o nenavadnih doživljajih od spreletavanja kurje polti in zvokov sopenja do občutka, da se je nekdo dotaknil njihove obleke. 
Primerjava s fizikalnimi merjenji je presenetljivo pokazala, da so naprave tam, kjer so prostovoljci poročali o nenavadnih dogodkih, res zaznale nenavadne pojave. 
V nekem prehodu je tako temperatura na le nekaj metrih padla za več kot 2 °C; lahen prepih skozi zidove je povzročal sicer neslišne, vendar pa zlasti v predelu trebušne votline občutne infrazvoke; ali pa so nenadoma rahlo zanihala magnetna polja. 
Šlo je torej za povsem naravne pojave, ki jih povzroča arhitektura stavbe, ne pa kaki duhovi in prikazni. 

<I>www.taunton.com/finehomebuilding/pages/h00105.asp<I>

Tudi četrta generacija espacea je na voljo v dveh različicah: kot običajni espace in kot 20 cm daljši grand espace. 
V slednjem je za prednjima sedežema na voljo za 3050 l prtljažnega prostora in ob 5 sedežih še vedno zavidljivih 456 l. 
V običajnem espaceu sta ti vrednosti 2.860 oziroma 291 l. 

(Slika 2)

<I>Homo sapiens<I>

ODRASLE IZVORNE CELICE

Bakreni »srebrniki«

<I>Peter Joseph Wilhelm Debye (24. 3. 1884 do 2. 11. 1966)<I> je bil nizozemsko-ameriški fizikalni kemik. 
V Aachnu je najprej študiral elektrotehniko, po diplomi leta 1905 pa ga je pritegnila fizika in leta 1908 je na univerzi v Münchnu obranil svojo doktorsko tezo s tega področja. 
Njegov tamkajšnji mentor je bil fizik A. J. Wilhelm Sommerfeld (1868--1951). 
Debye je tri leta pozneje dobil mesto profesorja na univerzi v Zürichu, kjer je nasledil Einsteina. 
Profesor je kasneje postal še na univerzah v Leipzigu in Berlinu. 
Izkazalo se je, da je bilo za njegovo delo koristno, da je med seboj lahko povezal znanje z obeh področij študija, s katerima se je ukvarjal v mladosti. 
Najprej se je posvetil teoretični obravnavi dipolnih momentov, ki so merilo za vpliv električnega polja na orientacijo molekul s pozitivnim električnim nabojem na eni strani in negativnim nabojem na drugi. 
Enota za dipolni moment se njemu v čast imenuje debej (debye). 

V naslednjih nekaj letih so za podobne predstave poskrbeli tudi drugi piloti, vendar akrobatsko letenje ni zares »vzletelo« do leta 1913. 
Takrat je proizvajalec letal Louis Bleriot za svojega preizkusnega pilota najel Adolpha Pegouda. 
Bleriot je bil tudi sam izvrsten pilot, ki si je leta 1909 prislužil nesmrtno slavo in nagrado 1000 angleških funtov s tem, da je na letalu lastne konstrukcije prvi preletel Doverska vrata med Francijo in Angliji. 
Pegoud pa ni bil kot Bleriot pilot inženirske vrste, temveč preizkusne. 
Svoji letalski spretnosti je povsem zaupal, bil je hladnokrven in menda ni poznal strahu, zato se ga vzdevek »Norec« ni prijel čisto brez razloga. 
Toda po drugi strani je znal povsem sistematično raziskovati, kaj zmore zaupano mu letalo. 
To v osnovi ni bil bilo nič drugega kot le nekoliko izboljšani model letala bleriot XI, ki je svojega konstruktorja 4 leta prej ponesel čez morje. 
Toda »nori« Pegoud je z njim septembra 1913 poletel hrbtno. 
Takšnega poleta dotlej še nihče ni bil videl in veliko število strokovnjakov je celo menilo, da je hrbtno letenje nemogoče. 
V resnici pa hrbtni let ni omejen z nobenim aeronavtičnim načelom, temveč s tehničnimi podrobnostmi, med katerimi je predvsem poseben uplinjač motorja, saj običajni -- obrnjen na glavo -- pač ne deluje.

FARAON NEFRETETE

Zdrobljen nos spremeni poteze mladega obraza. 
Je to portret kralja ali kraljice, Tutankamona ali Meritaton?

Motor: 2 x Eurojet EJ200

Denar: evro

<I>www.dlr.de/grace/<I>

Aprila 1990 je Slovenija izpeljala prve večstrankarske volitve v Jugoslaviji po koncu 2. svetovne vojne. 
Ker je proces demokratizacije družbe in liberalizacije gospodarstva v SFRJ zašel v slepo ulico, je zmagovita koalicija Slovence pozvala k neodvisnosti, za katero se je na referendumu decembra 1990 odločilo skoraj 90 % prebivalstva. 
Po razglasitvi neodvisnosti junija 1991 je izbruhnila kratka 10-dnevna vojna z JLA, po kateri je jugoslovanska vlada s posredovanjem EGS pristala na mirovni sporazum. 
V januarju 1992 so novo državo najprej priznali Vatikan in države EGS, nato pa še večina drugih držav. 
Že maja 1992 je bila nato Republika Slovenija sprejeta v OZN. 
Po pridobitvi neodvisnosti se je nova država osredotočila na približevanje EU in evroatlantskim varnostnim organizacijam. 
Prizadevanja so bila uspešna, saj z letom 2004 Republika Slovenija vstopa tako v EU kot Nato.

<I>www.aegis.com/news/<I>

VPRAŠANJE AERODINAMIKE KOŽNEGA GREBENA

Smučarski čevlji goseničarji

1. 
Kako napišem ... 
(<I>www.essortment.com/in/Hobbies.Writing/<I>)

(Slika 1 http://www.tzs.si/ideja/04/IDEJA_4_str22-23.pdf)

Piše, bere, kopira in faksira

Stare hiše so nabito polne različnih »presenečenj«, ki so posledica varčevalnih ukrepov. 
Mednje na primer sodijo tudi napeljave, ki (namesto da bi šle vodoravno pod stropom in se nato spustile do vtičnice) potekajo po diagonali stene. 
Nekaj nanosov barve, mavca in izravnalne mase njihove sledi temeljito zabriše in prav nič prijetno ni, če električni kabel odkrijemo s konico svedra pri nameščanju slike ali ogledala. 
Bolje se je o njegovem obstoju prepričati vnaprej. 
Pripomoček na fotografiji ima v spodnjem delu vgrajen detektor, ki odkrije električno polje kabla (ta mora biti seveda pod napetostjo) in kovinsko cevno napeljavo. 
Za vključitev in nastavitev občutljivosti ima detektor ločeno stikalo na desni strani in deluje neodvisno od libele.

V Nemčiji, ki ima ta čas 1,1 milijona ha neobdelanih kmetijskih površin, bi z gojenjem hitro rastoče kulture lahko pokrili do 50 % potreb po dizelskem gorivu, medtem ko s površinami, ki so namenjene gojenju oljne ogrščice (osnovna surovina za biodizel), zadovoljijo le do 10 % dizelskih potreb. 
Ker več kot 53 % površine Slovenije prekriva gozd, kar nas uvršča med države z največ gozdovi v Evropi, to pomeni, da bi lahko vsako leto brez škode izkoristili veliko količino lesne biomase. 
Glede na to, da nas je 1. generacija teh goriv že prehitela, je zadnji čas, da se zganemo in skušamo ujeti vsaj 2. generacijo. 

5:47 20:09 1. 5. 16:02 4:27

(Slika 18 -- P.
M. 2/2004 str. 37 -- vs)

0 10 20 30 40 50 60 70 80 90 100

»Mi ti jih bomo priskrbeli. 
Odlične vice imamo. 
Vsi imamo izjemen smisel za humor. 
Obožujemo tako zdrav kot obešenjaški humor. 
Žal pa poznamo samo realistični slog upodabljanja. 
Najpomembnejša osebnost na tem planetu boš. 
No, seveda, takoj za menoj.« 
Imperator se je nasmejal. 
»Morda pa boš celo bolj priljubljen, čeprav me imajo ljudje res zelo radi.«

Bill Garrigan se je obrnil. 
In omedlel.

Ilustrirala: Kiki Lažetić

Podpisi k slikam (P.
M. 3/2004, str. 82):

izpušni plin bencina

(Slika 4)

Zemljiške knjige iz brona in kamna

Bistvo kloniranja. 
Pri običajnem spolnem razmnoževanju se združita jedro spermija (oče) in jedro jajčeca (mati), pri čemer vsak od staršev prispeva polovico genskega materiala. 
Pri kloniranju pa odstranijo jedro jajčeca in vanj vsadijo jedro (katere koli celice iz telesa) iz poljubne osebe. 
Teoretično lahko ženski torej vstavijo jedro lastne telesne celice in rodila bo otroka, ki bo z njo (gensko) identičen.

<I>www.aviationnow.com<I> (Aviation Now)

<I>www.lzs-zveza.si<I> (Letalska zveza Slovenije)

<I>best-bingo.us/dir-games-poker.html<I> (seznam spletnih strani o pokru)

Graf odvisnosti temperature od višine v atmosferi v času dneva in noči (podatki odprave Pioneer Venus iz leta 1979)

I -- prvi dotik Venere in Sonca

Lasje so porozni. 
Ko se prepojijo z vodo, se njihova prostornina lahko poveča za tretjino. 
To lastnost izkoriščajo šamponi. 
Po njihovi uporabi so lasje videti bolj polni. 
Učinkovitost raznih preparatov za lase ugotavljajo z laboratorijskimi preizkusi. 
Na fotografiji kovinska zaponka drsi vzdolž šopa las, ki so bili oprani s šamponom. 
Senzorji merijo, za koliko so lasje nabreknili.

Upogljivi prikazovalnik

Vedno znova mu je prihajalo na misel, da se bo takoj med prvim naslednjim nakupovanjem odpravil v specializirano trgovino in si nabavil alpinistično opremo. 
Sedaj mora le še za nekaj minut stisniti zobe, pa naj bo to še tako težko. 
Medtem ko so se pod njim vrstili kot hiša visoki stolpi iz ledu in snega ter vedno nove ledeniške razpoke, sta se sedež in celotno jajcu podobno ohišje <I>Virtualnega popotnika<I> nenadoma silovito stresla. 
Vrglo ga je z leve na desno, hkrati je opazil, kako je vse naokrog prasketaje zatrepetala krajina. 
To ga je spomnilo na motnje na televizijskem zaslonu med nevihto. 
Obzorje se je začelo počasi, toda vztrajno nagibati. 
Medtem ko sta se sedež in Feldhoff umirila, se je okolica še kar naprej vrtela kot nebo v planetariju med simulacijo gibanja ozvezdij. 
Os vrtenja je prevzela diagonala. 
Na levi se je v veličastnem loku potapljal masiv Mount Everesta, dokler se vršni greben in blesteče nebo nad njim nista znašla pod Feldhoffovo nivojsko črto. 
Nasprotno pa se je zahodna stena Lotseja na desni bohotila nad sedežem kot bok velikanskega nebeškega šotora, da se je nesrečnik prestrašen zdrznil in ji pokazal hrbet. 
Ob tem nehotenem gibu mu je roka zdrsnila s krmilne ročice, sedež pa se je v trenutku nagnil naprej in navzdol. 
Zaradi pospeška in težnosti je tudi Feldhoffa potegnilo naprej, da je udaril ob aluminijaste prečke varnostnega loka. 
Ko je z roko mrzlično poskušal ublažiti trdi nalet, je znova močno zadel krmilno ročico, ki se je z glasnim ropotom odlomila iz svojega ležišča. 
Sledil je nov sunek, njegov sedež se je nagnil še bolj naprej, naslonilo se je zavoljo tega obrnilo navzgor, Feldhoff pa je obležal vodoravno in z glavo navzdol. 
Držali sta ga le še ročici varnostnega loka in podoben je bil hrošču, ki se je ujel v pajčevino. 

-- stikalo za preklop s kontrolno ploščo in kazalom nivoja plina, ki je nameščen v notranjosti vozila. 
Pri novejših izvedbah je dodan še računalnik za optimalno doziranje plina, kar zmanjšuje porabo in povečuje zmogljivost vozila.

Slika 6:

Po Connovih besedah so odkrili alosterična mesta priklopa najprej na ionotropnih receptorjih, njihovo odkritje na metabotropnih receptorjih pa je še zelo sveže. 
Nihče ne ve, kaj -- če sploh kaj -- se veže na ta mesta priklopa po naravni poti. 
Povsem mogoče je, da nimajo nobene normalne funkcije, da pač čisto po sreči vežejo nase molekule zdravila. 

TOLMINSKA KORITA

Uporaba starih gramofonskih plošč

<I>Potresi leta 1976<I>

oče

