Slika 6652:

Humus in rodovitnost tal

Prodam okrasne račke mandarinke - mlade po parih. 
Tel.: (040) 979 622

(nože prinesite s seboj, buče lahko dobite)

Jabolka olupimo, zrežemo na osmine in odstranimo peščišča. 
Krhlje zrežemo na tenke lističe. 
Jabolka poškropimo z limoninim sokom, da ne oksidirajo. 
Pomaranče olupimo in jim skrbno odstranimo belo kožico. 
Zrežemo jih na rezine in jim odstranimo peške.Lističe jabolk in rezine pomaranč rahlo zmešamo v večji skledi.

kokos za posip

Slika 5959

Fotografija št. 4: Na tej fotografiji si stržek čisti ob vejo glavo, umazano od iztrebka mladiča. 

Do začetka 19. stoletja so vrtnice v celinski Evropi cvetele samo enkrat -v začetku poletja- in nato do naslednjega leta nič več. 
Vrtnice bengalke (Rosa chinensis), ki pridno pocvitajo, so Evropejci takrat že poznali, a so na prostem cvetele le v Italiji, južni Franciji in Španiji. 
Bengalke mrzlih zim na prostem v severnejših krajih niso preživele. 

