I. PIRNAR

BUND

Do konca septembra cenejše počitnice ob Muri - Popust pri naročilu slaščic in brezplačna dostava do 70 kilometrov daleč - Do konca avgusta še brezplačna članarina za plačilno kartico Magna - Koristno na Petrolovih bencinskih servisih

MOJCA LORENČIČ

Niso pa vsi partnerji deklet enako obzirni, saj je po komaj petih minutah našega pomenkovanja v hajdoškem gasilskem domu z vedro sedmerico gasilk eni od njih zaigral mobitel in je čedna rjavolaska pomirljivo napovedala onemu, ki je očitno nestrpno klical: "Pridem čez pet minut." 
In je res zelo hitro odhitela. 
Nemara v objem, s katerim ga bo mehčala, da bo čez štiri leta spet pripravljen trpeti ljubino odsotnost.

Apetiti nekaterih so ne glede na to veliki in lahko se zgodi, da si stojita nasproti denarni mogotec z dna družbene lestvice in najvišje "rangirani" politik. 
Kako se bosta gledala? 
"Eni imajo moč, drugi denar," pravi Preg. Saj, saj... 
Ubogi tisti, ki nimajo ne enega ne drugega! 
Vsaj spijo bolj mirno?

- Nekatere menedžerske plače izstopajo in begajo pamet vsakdanjim ljudem. 
Kaj prof. dr. Jože Mencinger meni o tem? 
So upravičene?

Zakonodaja peša in zato kroži med lopovi in ljubitelji cel kup ponaredkov. 
Pomešani so pojmi, kdo je cenilec, kdo ekspert, nered pušča prazen prostor za ponarejevalce, špekulante, preprodajalce. 
Najdemo izjemne slike, med vojno ukradene in odnesene iz Bosne, iz Jajca, iz muzeja v Foči, pa se nič ne zgodi. 
Najdemo očiten ponaredek, pa se ponaša s ponarejeno ekspertizo, da je original in spet nič.

Na mladih poganjkih slive sem opazil izredno veliko uši. 
Čeprav so ob napadu uši listi običajno zlepljeni in zviti, se to v tem primeru ni zgodilo. 
Imajo pa uši, sicer zelene barve, nekakšno belkasto prevleko, ki jo opazim tudi na močneje napadenih poganjkih. 
Za kakšno vrsto uši gre? 
Ali je to morda kakšen drug škodljivec in kako naj ga zatrem?

- Kaj boš pila?

19100 - Križanec

VSE NAJBOLJŠE

Vprašanje: KS namerava razpisati referendum za uvedbo krajevnega samoprispevka. 
Sprašujete, kdaj je samoprispevek izglasovan.

Predstavnik za tisk igralke Jennifer Aniston, zvezdnice nadaljevanke Prijatelji, je zanikal trditev, da je Jennifer noseča. 
Govorice so se začele, potem ko naj bi Brad Pitt za nemški tednik Marie Claire izjavil, da pričakujeta prvega otroka, vendar je to kasneje zanikal. 
Jennifer Aniston ni noseča, je zatrdil predstavnik za tisk.

Portret Docka Boggsa

Ozke ulice drsijo mimo okna, kakor je to včasih videti na filmu. 
A vse to je zdaj seveda resničnost in treba se je počasi posloviti od mesta, v katerem se je minule dni zgodilo toliko razburljivega, da bodo vtisi še dolgo živi.

Imena didžejev so več kot vabljiva, če vam pomeni kaj David Morales ali če vam vrtijo glasbo legende britanskega Radia 1, slovitega Dava Pearcea, ali pa pride na otok posnet svoje najboljše albume ekipa MTV, ki je v teh dneh izdala dvojni CD MTV Ibiza 2001. 
Glavni junaki diskotek pa so seveda domači, stalni, "resident" didžeji, ki so pravzaprav ustvarili elektronsko glasbo, ki ji vsako leto dodajo kakšen nov pojem. 
In po svoje smo bili kar ponosni, ko smo na seznamu letošnjih "hišnih didžejev" v legendarni diskoteki Amneisa na petkovem Dance Valleyju odkrili ime našega DJ Umeka. 
Brez nas skoraj res ne gre, saj smo odkrili še manjšo stanovanjsko hišo, ki jo je najela skupina slovenskih istospolno usmerjenih in v njej gosti svoje somišljenike iz tujine. 
Nič posebnega pravzaprav, ker so istospolno usmerjeni moški in ženski pari na Ibizi nekaj vsakdanjega.

Je slog naprodaj?

