Ta poljub naj izvede večji partner, to je navadno moški. 
Partnerico primite za brado, jo nalahno potisnite navzgor in poljubite. 
Ta poljub uporabite za uvod v spolni odnos ali med počasnim ljubljenjem, med katerim sta s partnerico obrnjena drug proti drugemu.

Vlaženje z jezikom je prijetno samo ob vročih in blagih večerih ali v zelo topli sobi, saj vlažno telo hitro začuti mraz. 
Toda poljubljanje in lizanje partnerjevega telesa je lahko za oba zelo erotično.

//okvirček na str. 22//

Vatsjajanovi skopljenci so felacijo spremenili v nekakšno igro. 
Vsakič, ko so končali eno izmed osmih različic, so se ustavili in počakali, da jih je gospodar prosil, naj nadaljujejo. 
Šele potem so uporabili novo tehniko.

V usta vzemite ves penis, tako kot da ga želite pogoltniti.

Ženska lahko s stiskanjem vaginalnih mišic okrepi svoj in partnerjev užitek. 
Pri nekaterih položajih se mišice samodejno napnejo, pri drugih pa različni gibi spreminjajo pritisk mišic na penis in ustvarjajo izjemne in zelo vzburljive občutke.

// 35 //

Sramnične mišice najdete tako, da poskusite ustaviti curek urina, ko boste prihodnjič na stranišču. 
To večkrat ponovite, da se navadite nadzorovati in krepiti te mišice. 
Kako močne so, ugotovite takole: ulezite se na hrbet, v vagino vdenite prst in znova stisnite mišice. 
Če so stiski šibki, morate redno izvajati tri spodaj omenjene vaje. 
So preproste, izvajate pa jih lahko povsod in ob vsakem času.

Partnerico spodbujajte, naj se previdno opira ob vaše telo, tako da bo penis po dolžini močneje čutil drhtenje vagine. 
Med suvanjem lahko tudi ljubkujete partneričino stopalo. 
Dotikanje stopala je prijateljsko in intimno ter lahko spolno vzburja.

// 41 //

Partnerici predlagajte kobilji položaj, če se počutite slabotne oziroma če ste si zgolj zaželeli spremembe. 
Morda vam bo ta užitek ponudila sama.

"Čitrini ali umetniška ženska je srednje visoka, niti majhna niti velika. 
Lase ima črne kot noč, njen vrat je tanek, okrogel in spominja na školjko, ima nežno telo, v pasu je ozka kot levinja, ima čvrste in polne prsi, lepo oblikovana stegna in težke boke. 
Joni je rahlo poraščena, venerin hribček je mehak, dvignjen in okrogel. 
Kamasalila je vroča in diši po medu. 
Med spolnim odnosom nastaja v izobilju in ustvarja značilen zvok. 
Njene oči se vrtijo, njena hoja je koketna, pozibava se kot slonica."

ZANJ

Če vam je zamisel všeč, prosite partnerja, naj nežno dvigne vašo zadnjico in jo potisne stran od anusa in presredka. 
To bo zelo erotično, morda pa vam bo bolj všeč, če vas bo s prosto roko božal po obrazu in telesu, kar vas bo še bolj vzburilo.

SPOKOJEN SPOLNI OBJEM

Položaji, kakršen je ta, kjer je penetracija globoka, vulva pa stisnjena, so odlični za nekoliko starejše moške, ki med spolnim odnosom potrebujejo močnejše občutke. 
Penis je tesno v vagini, partneričina stisnjena stegna pa še okrepijo trenje, ki je potrebno za doživetje orgazma.

//napis pod sliko na str. 79 levo spodaj

Ta položaj vam omogoča globoko penetracijo in velik užitek, poveča občutljivost in podaljša erekcijo.

Stegna stisnite skupaj in s tem povečajte partnerjev užitek. 
V tem položaju ščegetavček ne doživi veliko draženja, zato pozneje poskusite s položajem, ki je zelo dražljiv za vas, ali pa partnerja zaprosite, naj vas zadovolji z oralnim seksom.

To je eden izmed nenavadnih položajev, ki ga partnerja preizkusita, kadar sta še posebej razposajena. 
Zanimiv je predvsem zato, ker je drugačen. 
Prevelikega užitka ne zagotavlja, vendar se nikoli ne ve morda bo to najbolj erotično doživetje vašega življenja. 
Moški pred penetracijo leži pravokotno na žensko, potisne svoje noge med njene in jih premika, dokler partnerica ne doseže njegovih stopal.

//okvirček na str. 99

Dovolj je bilo povedano!

Partner s stegni podpira vašo zadnjico, zato ima prosto vsaj eno roko. 
Z njo vas lahko boža po ramah in prsih. 
Dajte mu vedeti, da so prsi enako občutljive kot prsne bradavičke, včasih še bolj.

Šejk Nefzavi je predlagal, da v trenutku orgazma primete partnerico za nadlaket in jo potegnete k sebi.

// 103 //

Ta intimni položaj je prijeten, čeprav se partnerja ne moreta kaj prida premikati. 
Moški se oprime partneričinih ramen in jo potegne k penisu. 
Noge mora rahlo pokrčiti, da se s petami dovolj približa svoji zadnjici. 
Tako si zagotovi prostor, da lahko prodre vanjo. 
Ženska naj z rokami objame kolena in se nagne nazaj. 
Ker ima stopala pod partnerjevo zadnjico, se lahko brez strahu nagne vznak.

Položaj se tako imenuje zato, ker je premikanje penisa podobno zabijanju klina v steno. 
Ženska se z nogami partnerju čim tesneje ovije okoli pasu. 
Oprijema se ga za rame in se s čim bolj zravnanim hrbtom opira ob steno. 
Če je moški močan, lahko zadovoljivo suva in hkrati dviguje partnerico.

Tao uspeha prek preučevanja simbolov, ki ponazarjajo spremembe (nekatere veje matematike), prek preučevanja sprememb in njihovih vplivov (zapisanih kot matematične formule) in prek napovedovanja dogodkov (ji čing) razlaga mehanizme dogodkov in sile, ki jih oblikujejo.

Ker vam noge nemočno visijo čez partnerjeve roke, se dobesedno in v prispodobi počutite ranljive. 
Ta položaj je primeren, ko čutite globoko ljubezen do partnerja in mu želite pokazati, da mu zaupate ter ste odvisni od njega. 
Močnejši bi morali biti tudi telesni občutki.

Če želite, se lahko oprimete partnerjeve desne roke, da se boste zibali v ritmu njegovega "galopa". 
Nekaterim ženskam je v tem položaju laže, če upognejo obe nogi.

Lahko uživate v dominantni vlogi, ko prebujate partnerjevo poželenje. 
Ta položaj je naporen, vendar vam ga partner lahko olajša tako, da vas prime za boke in vam pomaga pri dviganju in spuščanju.

// 141 //

Prvi del. 
Sedite in peto potisnite ob vagino, da boste močno pritisnili na ščegetavček. 
Drgnite z dlanjo ob dlan, da se bosta segreli. 
Prsi dvakrat na dan s počasnimi krožnimi gibi masirajte navzven, in sicer najmanj 36-krat in največ 360-krat.

ZANJ

ZANJO

konj s prekrižanimi nogami 130

lizanje 21

magija 35

Padmini 61

potiskanje klina 115

sedmi položaj 100

spolno prenosljive bolezni

stoječi položaji 545, 114, 154

ženske 97

vplivi staranja pri moških 75

Vrišaba 79

zmaj se odvrne 127

prebujanje oslabljene spolne moči 97

o idealni ženski 99, 103, 109

