Bi kot glasbenik priporočal kakšno pesem ali izvajalca, ki polepša seks?

Noč ima svojo moč; vsako noč.

Zakaj pa ne, če bi tako želela. 
Raje kot vosek bi uporabil peno in britvico, da bi se izognil bolečinam.

Sl. 12)

ZVEZDA VEČERA: Miran Rudan

Goran Antley, Črt Majcen

Med manekenkami smo med drugim opazili nekdanji misici Tino Zajc in Polono Baš. *

8:

Svetovni prvak v igranju na frajtonarico Dejan Goter in velenjski raper 6pack čukur.

Plesno-glasbeni spektakel

Svetovno priznana koreografinja Fiona Johnson v družbi svojih vročih slovenskih plesalk in plesalcev.

PRIZORIŠČE

5:

6:

Tanja Ribič je po prevzetju naslova v svoji izjavi fatalnost povezala tudi s projekcijo frustracij in potem dodala še: »Pazite, da tudi sami ne postanete fatalka!«

Tekst: KATJA MAI

8-

Kot vsako leto so poslušalci Vala 202 izbirali Ime leta. 
Poslušalci so tako odločili, 'kdo je teden vrgel s tečajev in kdo ga je znova postavil na svoje mesto, kdo je z dejanjem, izjavo ali kako drugače zaznamoval teden'. 
Ime leta pa si je tako prislužil novi predsednik vlade Republike Slovenije Janez Janša. 
Zmagovalca na podelitvi sicer ni bilo, a se je direktno v radijski eter javil iz Bruslja. 
Po razglasitvi zmagovalca so izbranemu zaploskali vsi finalisti, a - ravno kot je pela Ditka Haberl - nasmeh nekaterih je bil bolj grenak. 
Je pač tako.

»Zaradi tega si seveda ne bom trgala hrane od ust. 
Obline so preprosto ženstvene,« je zatrdila.

Producent in hkrati ljubitelj medvedov

»David je pravi Dandy!«

Črna obleka z nakazanim V-izrezom bi bila verjetno bolj vesela postave z ožjimi rameni. 
Svetli sandali barvno sodelujejo z razkošnimi naramnicami.

Modna policija 50

MODNA POLICIJA 49

Svetli lasje izgubljajo dvoboj s črnimi obrvmi in črno brado. 
Ocena: 2

Tina

Ob vsem kaosu je ličenje čisto v redu. 
Ocena: 4

STUDIO VL

Grozno!!!

NI RES 87%

Natalija Verboten (Nacionale) in mops.

Dvajset let kasneje

2. 
Moški, ki hoče biti dober ljubimec, mora žensko vprašati, česa si želi, in biti pripravljen, da ugodi vsaki njeni želji.

Zgovoren potrkovalnik na prvih vhodnih vratih v poslopje graščine.

Besedilo za v okvirček:

In potem se je med Renato in Igorjem iskrilo naprej. 
Prav v vsaki iskrici pa je čutiti velikansko dozo njune ljubezni.

Foto: Grega Gulin

3: NIŠA, POLNA SONCA

Foto: Primož Predalič

OBSEDENI Z OBLAČILI

Foto: Goran Antley

Moja prednost je, da sem začela maratone teči zelo pozno, šele pri triindvajsetih. 
Moje telo še ni utrujeno in nisem še naveličana. 
Rezultate imam vsako leto boljše, ves čas napredujem. 
Po mojem mnenju moj vrhunec šele prihaja.

Nastopila je na 31 maratonih in samo na treh odstopila. 
Enkrat zaradi poškodbe, dvakrat pa, ker se ji ni izšlo po pričakovanjih.

Foto: Gora Antley

Verjetno se je. 
Čeprav so pretekla samo štiri leta, se spremembe dogajajo postopoma in nezavedno. 
Prijatelji pravijo, da sem se umirila ... 
Tega sama niti ne opazim. 
Prav gotovo pa so se spremenili moji pogledi na materinstvo. 
Sedaj toliko bolj cenim ženske, ki se odločijo za otroke. 
Materinstvo je lepa stvar, a obenem tudi zelo naporna in odgovorna. 
Starševstvo je zelo dobra šola za odpravo egoizma in sebičnosti. 
Ko pride otrok, se stvari spremenijo za sto osemdeset stopinj. 
Priznam, da na trenutke zavidam prijateljicam brez otrok. 
Ne pogrešam nočnega življenja, včasih pa si želim miru in več časa zase.

POUDAREK:

V nekdanji Jugoslaviji se je že konec sedemdesetih izkazala kot ena najbolj nadarjenih igralk vseh časov. 
Ravno zaradi nje so mnogi filmi (Davitelj proti davitelju, Kako je propadel rokenrol, Una, Mi nismo angeli ...) postali kultni. 
Po razpadu države se je znašla v veliki zagati. 
V Srbiji dolgo niso znali izkoristiti njenega daru, zato je hvaležna nam, Slovencem, ker smo ji dali priložnost, da se ponovno izkaže. 
V Cvitkovičevem prvencu Kruh in mleko je spet zablestela.

Foto: Goran Antley

Nekdaj je bila Vita ves čas v družbi, obdana z ljudmi. 
Zdaj postaja vse bolj samotarka: »Če bi mi pred leti kdo dejal, da se krog ljudi, ki jim dovoliš v svojo bližino, tako zoži, ne bi verjela. 
Prijateljica Desa Muck mi je stvari že davno razkrila in napovedala na svoj način. 
Dejala mi je, da starejši kot postaja človek, bolj se mu širi pogled in vse bolj potrebuje notranji mir. 
Zdaj vem, kaj je mislila s tem.« 
Mir, varnost in zatočišče je našla v svojem domu, ki ga v nasprotju z Gašperjem imenuje školjka; iz množice, ki jo je obdajala, pa se je z leti izluščilo nekaj zvestih prijateljev. 
In slednjim so vrata njenega doma odprta. 
Zanje tako kot za svoja dva moška z ljubeznijo ustvarja kulinarične dobrote in jih streže. 
V intimnem druženju pri njej doma se imajo veliko lepše, kot bi se počutili ob polni mizi v gostilni.

Racman: »Po osmih letih igranja trojne vloge so ljudje še vedno mislili, da v studiu delamo trije naenkrat. 
Smešno mi je, da ima medij tako moč, da lahko ljudem celo lažeš ... zaradi tega mi je še vedno malo nerodno.«

O zadoščenju

Še nihče ni namigoval, da njeno bogastvo ni naravno, niti se ni nihče spraševal, ali je vzkipelo s pomočjo čudežne masaže; a z njeno rastočo priljubljenostjo raste tudi zanimanje za izvor njenega veličastnega oprsja. 
»Narava je naredila svoje,« pravi, »toda iz tega nisem nikoli delala kravala. 
Ženska mora biti urejena in prav se mi zdi, da kaj lepega tudi pokaže, ne bi pa sama na veliko razlagala, da si jih ne masiram in umetno ne večam, ker mi je bog dal dovolj velike. 
Videz je zelo pomemben, vendar naša skupina proda tudi ogromno cedejev, kar pomeni, da ni vse v mojem oprsju. 
Včasih bi se bilo dobro ozreti tudi na glasbo, kakovost izvajanja, vokal, ne samo na prsi ...« 
Oh, te prsi! 
Že v osnovni šoli so ji povzročale težave, posebej pri telovadbi ji je bilo zaradi njih neprijetno, problemi z njimi pa se še nadaljujejo. 
»Ker sem tako drobna, mi morajo v podjetju Linne iz Zagorja delati modrčke po meri, saj jih v trgovini ne dobim,« potoži. 
Mnogi moški pa celo med resnim pogovorom nesramno pasejo poglede na njenih dojkah, namesto da bi jo gledali v velike, mačje oči. 
»Pravijo, da je, kar je lepo, treba gledati in se pri tem ne pustijo motiti,« se jezi pojoča absolventka mariborske pedagoške akademije.

Ker je Urška v Atene odpotovala na vrat na nos, ni imela niti časa, da bi občutila strah pred tekmami. 
»Nenaden odhod mi je na neki način zagotovo pomagal,« je priznala. 
»Prav veliko časa za premišljevanje nisem imela, tistih nekaj dni do prvih borb sem s kolegicami večinoma preživela v sobi, s knjigo Agathe Cristie v roki in z glasbo Britney Spears na ušesih. 
Do tiste nesrečne zadnje sekunde v borbi za finale je šlo vse fantastično, po porazu pa sem bila zelo jezna. 
Tudi trener me je najprej oštel, potem pa me hitro pripravil na borbo za bron. 
K sreči je zaleglo,« je razložila Urška, dvakratna mladinska evropska prvakinja, ki je na slovenski judo na olimpijskih igrah opozorila prvič po Barceloni '92, pred njo pa je imel najboljši rezultat Filip Leščak, ki je bil pred dvajsetimi leti v Los Angelesu peti.

V omenjenem kamnolomu je v milenijskem letu za nastopajočimi izgorevalo približno petsto litrov bencina. 
Valovi ognja so se vzpenjali po trideset metrov visokem skalnem pobočju.

Vedno lahko rečeš ne

»Nikoli nismo bili megalomani. 
Ne obremenjujemo se, ali nam bo uspelo ali ne. 
Tako je zdaj tudi z angleško različico Karme. 
Te zgodbe nismo začeli mi, ampak je prišla ekipa z Nizozemske, ki vidi v nas velik potencial. 
Dali so nam nalogo, da naredimo album do septembra, že zdaj pa so nas poslali na nek mednarodni festival.«

Vroča tigrica

Čokoladno rjava polt, dolgi seksi lasje, polne ustnice, iskrive oči ... 
Pevka Mariah Carey v paketu ponuja neizmerno zalogo fantazije, tokrat pa se prav ponosno ponaša s srebrnim metuljčkom na hrbtu. 
Še lepše bi bilo, če bi ta metuljček pristal na njenem bujnem oprsju. 
Potem bi oči obstale.

V kozmetičnih salonih Buenosa Airesa so začeli ponujati posebne terapije za čvrste prsi in trebuh na osnovi črnega vina. 
Pri delu uporabljajo razne kreme, ki vsebujejo črno vino, nekatere ženske pa se doma kar same masirajo z vinom. 
Strokovnjak Diego Barberan (kako vinski priimek!) trdi, da ima posebna vinska maska veliko vitamina E, ki prinaša svežino in elastičnost. 
Številne ženske, ki so poskusile novo terapijo, pravijo, da uresničuje obljube in da so postale prav odvisne od nje. 
Če pride ta trend tudi k nam, bodo vinogradniki veseli. 
Ženske pa tudi, hik!

Počasi se me je začel izogibati. 
Pogrešala sem ga, zato sem ga povabila na pijačo in vprašala, zakaj me noče več za prijateljico. 
»Ker te ljubim,« me je presenetil. 
Nisem znala odgovoriti. 
Zapustila sem lokal, potem pa doma tri dni tuhtala, kaj naj storim. 
Četrti dan me je poklical. 
Predlagal je, da bi skupaj preživela konec tedna, jaz pa sem ga zavrnila. 
Čez pol ure me je presenetil na vratih. 
Povabila sem ga v sobo, sedel je k meni na posteljo, me žalostno gledal. 
Nagnil se je k meni in me nežno poljubil na ustnice. 
Potem je odšel. 
Vso noč me je žgal njegov poljub, zjutraj pa sem ga poklicala. 
Na plan je privrela ljubezen, ki je očitno tlela v meni, ne da bi vedela zanjo. 
Najina romanca je trajala dobri dve leti; bili so vzponi in padci, srečni in manj srečni trenutki, vedno pa je bila ljubezen. 
Iskrena, čista ljubezen. 
Sčasoma sem začela ugotavljati, da pije, vsak dan več. 
K meni je prihajal mrtvo pijan, vedno pripravljen na prepir. 
Skušala sem ga odvrniti od pijače, a ni šlo. 
Govoril je, da je njegovo življenje napaka, da se ne bi smel nikoli roditi, da me noče ob sebi. 
Vedela sem, da ne govori resnice, kajti vedno se je vračal. 
A ko sva se pred letom dni ljubila in je zaradi močne opitosti zaspal v meni, sem sklenila končati najino zvezo. 
Trpela sem, ko sem bila z njim, še bolj trpim brez njega. 
Hudo mi je, ko ga vidim, kako propada. 
Hudo mi je, ker ga še vedno ljubim in ker vem, da me ljubi tudi on. 
A bolj kot mene ljubi steklenico viskija.

da se dotakneš mojega srca,

Bilo je, kot bi lovila veter, bilo je, kot bi hotela ujeti senco, bilo je, kot bi želela živeti svoje sanje, dokler nisi stopil vanje. 
In ulovila sem veter, ujela sem senco, živim svoje sanje ... 
In veš, za naju, ne zanje!

URŠA ČERČE, teve voditeljica

TINA ZAJC, mis Slovenije

V času novega leta so mize bogato polne. 
Že na vratih diši po pecivu in ta vonj vsekakor vleče v pregreho. 
Marsikdo si reče, da se le enkrat živi, in bogato ugrizne v sladek in masten kos ... 
Naj živi užitek! 
Sledi pa samoobtoževanje. 
Pri nekaterih bolj, pri drugih manj izrazito. 
Tisti, ki jih bremenijo kilogrami, se po novem letu zaobljubijo, da bodo začeli hujšati, nekateri v svoj urnik vpeljejo tudi telovadbo, tretji ... 
Kako je s tovrstnimi sklepi pri znanih? 
Je januarja tehtnica njihova nočna mora?

ZMERNO

SAŠA SRAKA: »Mogoče bom šele v Atenah začutila ta pritisk in me bo začelo motiti, da na vsakem vogalu stoji varnostnik.«

Podpis:

Vrhnji del obleke je zanimiv, krilo pa deluje dolgočasno, površno in brez ideje. 
Zlati čeveljci, zelo Beyonce. 
Ocena: 4

Zmagovalec v športni eleganci. 
Zadovoljni smo z izborom črne barve, resnega črtastega vzorca in sproščenega džinsa, manj pa so nas navdušili čevlji. 
Ocena: 3,5

Edinkrat sem se stepel v javnosti na avtobusu, ko je nekdo žalil mojo Danico. 
(ženo, op. a). 
To je bil zelo smešen pretep, v katerem so bili udeleženi tudi člani Agropopa. 
Ves avtobus so odpeljali na policijsko postajo.

