Po Ruplovih besedah Rusija vztraja pri radikalni spremembi proračuna. 
Doslej sta bili ZDA in Rusija v 179 milijonov evrov težkem proračunu soudeleženi vsaka s približno desetimi odstotki. 
Zdaj pa bi Moskva zaradi dvojnih standardov organizacije svoj delež zmanjšala na 1,69 odstotka proračuna in ameriškega povečala na 30 odstotkov. 
Možnosti za konsenz je torej malo. 
Očitno gre razmislek v smeri, da bi Evropska unija z lastnim povečanim prispevkom poskušala prispevati k odmrznitvi proračunskega ledišča. 
Če je v EU, ki zdaj šteje 25 članic, mogoče dobiti še kakšen tolar več, bi dokazali, da gremo ruskemu predlogu naproti, je ocenil Rupel.

Še večjo priložnost za zmago pa je zapravila Američanka Lindsey Kildow, ki je bila druga za vsega 8 stotink, a po hudem spodrsljaju na zgornjem delu proge. 
Danes in jutri bosta v Cortini še dva smuka, obakrat tudi z Mojco Suhadolc. 
(jIzpadli še zadnji slovenski igralki

16.30 Sky bo!

13.35 Duhovni izzivi

21.30 Afriško križišče

Enako bi si mnogi želeli v Trenjih, posebej v četrtek, ko so govorili o pokojninah, in ob napovedih, da se bo pokojninski sistem sesul v prah. 
Res nam bo očitno ostala le še nostalgija po časih, ko se nam je zdelo, da država skrbi za nas...

