»O Gospud Bog, pogledaj vsaj, koku Turek se zlobi zdaj Tvoje ime zatreti inu nas vse krščenike Tvoje služabnike, žive cilu požreti,« je leta 1574 zapisal Jurij Dalmatin. 
Ko je cesar Maksimilijan I. s kljukastim nosom 4. decembra 1517 na meddeželnem zboru predložil načrt za triletni vojni pohod proti Turkom, v katerem bi krščanska vojska prodirala iz Bosne in vzdolž severne afriške obale, so se predstavniki Štajerske, Koroške in Kranjske pritožili, da so že dolgo od doma in da ni prišlo do pogajanj o bistvenih deželnih zadevah. 
Ferdinand I. je potem na meddeželnem zboru 27. marca 1530 v Slovenjgradcu utrdil obrambni red, po katerem se v poletnih mesecih zbere 600 lahkih konjenikov, 400 pešcev in 2000 mož črne vojske, v primeru nevarnosti pa 5. ali 10. mož in težki konjenik na 200 funtov gosposke imenjske rente. 
Obenem je bil za vrhovnega vojaškega poveljnika treh dežel postavljen Ivan Kacijaner, v vojaški svet pa Ivan Leisster iz Štajerske, Augustin Paradeiser iz Koroške in Volk Lamberg iz Kranjske. 
Nadvojvoda Karl si je v nadaljnjih pogajanjih z deželnimi stanovi na eni in cesarjem na drugi strani zagotovil vojaško oblast nad hrvaškim banom in hrvaško-slavonskimi stanovi in obrambna organizacija dvornega vojnega sveta leta 1578 je Štajersko, Koroško, Kranjsko in Gorico povezala v Vnzertrentes Corpus. 
Vse to in še kako se je Ivan Enstaller iz Lebek pri Vačah izognil sklicu deželne konjenice, ker da ga »v tem vremenu z nalivi zelo boli noga«, medtem ko je bila za kmete kazen pri izogibanju vojaški dolžnosti prvič ječa ob kruhu in vodi, drugič bičanje in tretjič obešanje. 
Kako si je cesarska orožarna v Ljubljani do leta 1561 nakopičila 22.726 kilogramov smodnika in kako je sto metliških najetih strelcev pod stotnikom Matjažem Morijem istega leta odrinilo v Bihač. 
Koliko je stala kartauna, pevka, pomožna kača, falkonet, tarda, danica, sekač, napadalna bojna sekira ali rušilna oblegovalna miza s pripadajočim škripčevjem in vrvmi. 
Da so morali biti najeti vojaki kot stotnik Tomaž Naglič iz Loža, zastavnik Martin Regar iz Žužemberka, navadni narednik Ivan Leškovec iz Kamnika, trabant Florian Janže iz Kamnika, bobnar Jurij Tetman iz Kočevja ali piskač Jurij Ruselič iz Polhovega Gradca domačini. 
Da je bila letna plača tajnega vohuna 133 renskih goldinarjev in 12 krajcarjev in da se je finančna udeležba slovenskih dežel pri obrambi od 280.000 ren. gld. leta 1556 povišala na 394.222 ren. gld. leta 1578. 
In da so prodiranje Turkov, Rennerjev und Brennerjev, zaustavili 15 kilometrov pred krščanskim svetom, ki se začenja z Vinico.

