To zgodbo sem napisala lansko poletje. 
Na plaži, pod borovci. 
Vsi me sprašujejo, ali je resnična. 
Do zadnje pikice. 
Tudi naslov sem izbrala že na morju. 
Zdi se mi, da je ravno prav dramatičen. 
Približno tako, kot je bilo dramatično naše poletje.

»Jaz bi tudi kak delček za obleči …« sem skromno pripomnila tudi jaz, pri tem pa se nisem povsem natanko izjasnila, ali zase ali za svojo barbiko. 
Do nedavnega sem namreč imela samo osemintrideset oblekic za barbiko in petindvajset zase. 
Jabolko ne pade daleč od hruške. 
Hruška je mati Maša. 
V mislih pa sem imela nedrček. 
V kopalnici sem namreč opazila, da mi začenjajo nenavadno hitro poganjati prsi. 
Jeseni bom imela v šoli že prave joškice.

»Vajin očka je pameten človek,« je mami nadvse zavzeto komentirala očijevo pogumno dejanje. 
»Če dobi še denar, smo na zeleni veji.«

»To mi je pa malo mar! 
Danes boš dal denar meni in pika!«

»Tisoč!«

»Gremo!« je takoj zatem zaklical glava družine kot indijanski poglavar pred bojnim pohodom. 
»Morje čaka!«

»To je res! 
Jutri ga bom odnesel shranit v recepcijo v sef. 
Toda ali si slišala to stane sto kun na teden?!«

»U, sem žejen!« se je prijel za trebušček moj bratec.

»Saj res! 
Kam pa si jo dala?«

Tudi omaro s perilom je našel takoj. 
Stala je pred njegovim nosom, pa zato ni bilo veliko možnosti, da bi jo spregledal. 
Poleg tega ima idealno ženičko in ona res stori vse tako, kot reče. 

»No, to bi tudi jaz rad vedel!« je zaskrbelo očija, tokrat nič kaj zmagoslavno.

Vsi smo začutili, da gre zdaj zares! 
Nič več ni bilo v igri to, ali si zamočil pri iskanju ali ne. 
Zdaj denarnice preprosto NI bilo!

Med sprehodom po kampu namreč nismo opazili samo na stotine golih moških in žensk, temveč tudi devet sumljivih oseb. 
Naj mi mojstri kreativne šole pisanja oprostijo, toda nemogoče je opisati vse, kar je tistega večera iskreno privrelo iz nas štirih na plan, zato bo podajanje nekoliko bolj suhoparno. 
Podrobnostim pa se bomo izognili tudi zato, ker bi knjiga drugače imela tristo strani. 
Oči je rekel, da takih knjig nihče ne bere, še manj pa tiska. 
Zato so tu navedena samo dejstva.

Možna je tudi podvarianta. 
Ena od snažilk vedno delajo v skupinah je pazila, da se ne bi kdo od nas, Erjavčevih, vrnil, druga pa je prerešetala notranjost hišice. 
Obe sta se zavedali, da je to treba storiti še v času, ko smo dopustniki neprevidni. 
Najbolje že prvi dan. 
Naslednjega dne bi morda denar že odnesli v sef.

Recimo, da mu je ime Nenad. 
Njegov stric je dolga leta postavljal kamp na noge, ko pa je začel grebsti preveč na svoj kup, so ga odstavili, na njegovo mesto pa je prišel njegov brat. 
Zato pač, ker je vsa družina blazno zaslužna za postavitev kampa in ker so tik pred privatizacijo, pa bi bilo slabo, če bi kamp prišel v druge roke. 
Ker pa se zaslužni stric s tem kljub vsemu ne more sprijazniti, njegov sin, nečak zdajšnjega direktorja, skuša kampu nagajati tako, da se v njem dogajajo nemogoče stvari.

Sumljiva oseba št. 8: Policija.

Dolgo dolgo nisva mogli zaspati.

»Vlomilec!« je zadrhtela mami.

Zatisnila sem oči. 
Bo, kar bo.

Svet je imela preštudiran po svoje in ni se dalo spremeniti prav nič. 
Da je Nejc spal v avtu, sta bila kriva mami in oči, šlo pa naj bi menda tudi za naklepno dejanje.

Nejcu je šlo v avtu res na jok, vendar pa je bilo očitno, da se niti sam sebe ni popolnoma zavedal. 
Verjetno se mu je sanjalo kaj grdega, pa se je prebudil iz sanj. 
Jokal pa je bolj iz navade.

»Revček!« ga je mami objemala kot dojenčka. 
»Ne bi se smel zakleniti v avtomobil.«

»Vlomilcev pa pri nas ni. 
Mi smo najbolj varen kamp na vsem Jadranu.«

»Tu v omari, pod perilom. 
Ključ pa tamle v pepelniku.«

Ko se je vrnil v sobo, je dejal:

»Vse je jasno. 
Klasika!«

Tako smo zvedeli, da naša srečna oziroma smešna družina Erjavec ni samo srečna in smešna, temveč sodi tudi med najbolj naivne. 
Človek bi se od veselja zabil v tla, če bi se le mogel!

Vidno razburjen, ker ima opraviti z nenavadno naivnimi dopustniki, je takoj zatem odšel, policista pa tudi.

»Kako pa to veš?« smo se vsi začudili maminim kriminalističnim sposobnostim.

Mami je svojo tezo še precej razširila, rezultat njenega razmišljanja pa je bil, da je moral oči oditi v recepcijo in se osebno zgroziti nad tako nezainteresiranim direktorjem.

»Kakšno potrpljenje!« bi oči kmalu požrl telefonsko slušalko. 
»Dva dni nas ni niti povohal, vi pa mi govorite o potrpljenju! 
Lepo vas prosim, vse kar je prav!« 
Po naravi je oči miren človek, glas upa povzdigniti samo tedaj, ko človeka ne vidi v obraz, očitno pa je bil malce vzpodbujen tudi s strani mami.

»Družina Erjavec?«

»Zelo mi je žal, da se vam je to pripetilo,« se je začel direktor opravičevati takoj, ko smo se pred njim ugreznili v velike usnjene fotelje. 
»Za časa mojega direktorovanja se to še ni zgodilo. 
Srčno upam, da bomo zadevo do konca vašega dopusta lepo rešili in da boste odšli domov vsi zagoreli in dobre volje, predvsem pa, da boste ohranili naš kamp v lepem spominu.«

»Prepričan sem, da bo še vse v redu. 
V spomin na lep dopust v kampu Natura pa vam podarjam nekaj malenkosti.«

Nejc je šel vmes s plaže trikrat pogledat, kaj se dogaja, in vedno je poročal zelo natančno.

Ko sva prišli do vasi s petimi hišami snažilki sva sledili v primerni varnostni razdalji nama je takoj padla v oči veliko prevelika hiša za to vas. 
Imela je dve nadstropji, na železnih balkonskih ograjah se je bohotilo na ducate rož, pred hišo pa je stal tovornjak in še en drag osebni avtomobil. 
Na vrvicah za perilo sem opazila več majic tujih blagovnih znamk.

Ko sva se vrnili s sprehoda, sva si rekli, da ostaja snažilka Ankica med vsemi osebami najbolj sumljiva. 
Taki ljudje, ki imajo na vasi velik ugled, so navadno najbolj sumljivi. 
Oči je dejal:

»Dober večer, dober večer!« so ga prijazno pozdravili že na vhodu. 
»Vi ste pa pri nas prvič, kajne?«

Očitno je imel v denarnici tudi naše kune. 
Oči se je komajda zadržal, da ga ni kar takoj prijavil policiji. 
Stal je dober meter za njegovim hrbtom, tat je tik pred njegovimi očmi zapravljal njegov denar, sam pa je moral biti tiho, če je hotel priti stvari do dna.

Gospod Sergio je že pri prvi igri stavil pravo premoženje. 
Tisoč petsto evrov! 
Seveda, naših!

»Izvolite, gospod Sergio!«

Potem je gospod Sergio spet igral, dobival in izgubljal, vmes pa se na veliko nalival s šampanjcem.

Organizirali smo dežurstvo ob njegovi hišici v treh izmenah. 
Po Nejcu sem bila na vrsti jaz, zatem mami, nočno delo pa je bilo spet naprteno očiju.

Gospod Sergio ves dan sploh ni prišel iz hišice, temveč je samo spal in spal …

Moram priznati, da nam je bilo zdaj vsem lažje vsaj v toliko, da smo tako rekoč natančno vedeli, kam je odšel denar in da smo vsaj spali lahko brez skrbi. 
Na delu je bil samo navaden vlomilec, po življenju pa nam ni hotel streči.

Hotela sem se ga čim prej znebiti, toda prav v tistem trenutku sem pomislila kdo ve, od kod je to priletelo da je morda prav on vlomil v našo hišico. 
Pred njim sem imela velikansko prednost. 
Jaz sem njega poznala, on pa verjetno ni vedel, da smo prav mi iz hišice št. 52. 
Če je vlamljal on, potem je vlamljal kar podolgem in počez in ga številke hišic niso zanimale, še manj pa njihovi stanovalci. 
Zanj je bilo glavno, da je v hišico lahko vstopil in da je pobral tisto, kar se je dalo pobrati.

Porabila sem samo še minuto, da sem mu razložila, kako sem si igro zamislila do vseh podrobnosti. 
On se prikotali po hribu navzdol, ves čas se meče po tleh in vstaja, nazadnje pa, že ves upehan, se ustavi pred mano in se požene prek mene naravnost v vodo, v morje.«

»Imam samo še en pogoj!« sem mu strogo dejala.

»Eh, navadna reva si!« sem mu ponagajala.

Klovn se je res znal izredno mojstrsko prekopicevati po hribu navzdol in pri tem spretno preskočiti vsako oviro. 
Videti je bilo, kot da je iz gumija. 
Tudi mene, sicer sklonjeno, je preskočil s tako lahkoto, da so mu vsi na plaži na vso moč zaploskali.

Šestega dne nas je doletela nenavadna novica. 
Takoj nam je vsem pognala kri v glavo. 
Ko smo se zvečer vrnili s plaže, je na vratih stalo nepodpisano sporočilo v hrvaškem jeziku.

»Kaj pa, če bodo zdaj mene zaprli? 
Kdo ve, kako se je odločil direktor?! 
Ko je sprevidel, da nismo prehudo jezni, tiste prijave o kaljenju nočnega miru ni vrgel v koš, temveč jo je predal naprej …«

Ko sva šla drugič ponj, me je Nejc potegnil k sebi in dejal:

»Prav! 
A do noči se le vrnita!«

»Mogoče se vama tako zdi. 
Tudi sami smo že na začetku rekli, da ne smemo izključiti niti najožjih članov družine. 
Kaj pa, če sta denar smuknila vidva!« 
S prstom je pokazal najprej name, nato pa še na Nejca.

»Počasi, počasi!« je oče dvignil roke kot kak misijonar, ki prinaša mir. 
»Najprej sladoled in kapučino, potem pa listki. 
Da pa se bomo lažje odločili, se najprej pojdimo igrico z naslovom Trenutek resnice.«

»Tisto je šlo iz mojega črnega fonda.«

»Oho, pa si mi rekel, da ga nimaš več …«

Trenutek resnice je bil nadvse zanimiv. 
Žal pa pravega vlomilca še vedno nismo odkrili. 
Zato je bilo tudi to soočenje na ravni, kako pregnati burjo s Krasa in pri tem celo zmagati.

Njen mož ključavničar. 
V kampu je bil le občasni gost, povsod je imel dela čez glavo, nanesla je pač prilika, pa je vzel denar.

Raznašalec pic. 
Deloval je povsem samostojno, na denar oziroma na nove naivne dopustnike pa ga je lahko opozoril kar gospod Sergio, s katerim sta se očitno dobro poznala.

Protiargument. 
S takimi malenkostmi si dobro organizirana in širokopotezna mafija ne bi mazala rok. 
Če bi vzela denar, bi odpeljala tudi avtomobil. 
Pa ga ni.

Predlog se je zdel vsem tako dober, da smo navdušeno prikimali. 
Natakarja smo prosili za štiri listke in eno pisalo, potem pa smo vsak zase napisali najbolj sumljivo ime.

Oči je ponovno zaškrtal z zobmi. 
Videti pa je bilo, da mi je dal prav.

»In kako ste prišli v hišico?« je vsa zgrožena, da smo bili ves čas opazovani, vprašala mami.

»Tisoč šeststo evrov … štiristo kun … dvesto dvajset tisoč tolarjev … 
Zakaj pa prav toliko?«

Oči je v trenutku postal dobre volje. 
Objel nas je z vročim pogledom in dejal: 

