-u-u-u-u

More than 10 000 years ago in Asia one of the brewers didn like his beer to be so sweet so he added this herb to it. Since then, it primary use has been to give bitterness to this drink. 
We know that the Babylonians also used it because the Jews, who were in captivity there, mentioned "strong drink made from hops". 

NEUE W…RTER NOVE BESEDE:

AUFGABE NALOGA: 

Črni baron 

Iz jajčeca se izleže ličinka. 
Čebele delavke jo ves čas hranijo. 
Nato se zabubi. 
V bubi se dogajajo velike spremembe. 
Ko se žuželka razvije v čebelo, razpre lupino bube in zleze ven.

Matični mleček povečuje tudi odpornost človeškega organizma.

Obkroži pravilni odgovor!

Veselo šolo o čebelah smo pripravili: Barbara Mihelič (osnovno besedilo), Marjeta Stres (Jaz * slovenščino), Srečko Kecman (Učimo se angleško), Gertruda Kostajnšek (Učimo se nemško), Vilko Domajnko (Matematične zanke), Katka Šenk (Logična uganka), Franceska Žumer (Bukvarna), Barbara Hočevar (Veselošolski PP), Barbara Lenart (Veselošolski kažipot, Test znanja, besedilo za miselni vzorec), Edvard Kobal (Slovenski raziskovalci in izumitelji v času), Igor Lipovšek (strokovni pregled), Jože Petelin (uganke), Bine Rogelj (Smrklja in Smrkavec), Marjan Manček (ilustracije), Miran Stopar (oblikovanje in tehnično urejanje), Vera Jakopič (lektoriranje), Zlata Koren (tajništvo Vesele šole), Darja Butina (gradivo zbrala in uredila). 
Fotografije: Matjaž Mihelič.

Tri zvezdnice in njihove mlajše sestre. 
Vseh šest zatrjuje, da se od nekdaj odlično razumejo. 
Dajejo častne, da se niso nikoli skregale. 
Starejše prisegajo, da niso nikoli zatirale mlajših. 
Mlajše se ne morejo spomniti niti ene neumnosti, ki bi spravljala ob živce starejše. 
Idila »za znoret«, če ji le kdo verjame. 
Je pa res, da ti spomin v odraslih letih zoprnije omili, vse lepe trenutke pa obsije z rožnato svetlobo. 

ČenčAgencija ČeNePovešNaprejTeUgriznem

Demokratska stranka upokojencev Slovenije (DeSUS) - 4 poslanci 

Mednasl.: Veselošolski PP

2. višje sodišče,

6. 
Der MinisterprŠsident f) sind die Symbole eines Staates.

c) državni zbor

4 petdeset odstotkov česa

Sandi pošlje Tadeju in Mihu SMS: »Živjo! 
Gremo skupaj deskat? 
Dobimo se čez eno uro pri meni.« 

Skica: V ozadju hiša, pred njo tri fantje in na tleh ležeče deska za smučanje (snowboard), deska za jadranje na valovih in računalnik.

b) del čevlja

Nagradna naloga

Snowboarding

AABDCDDFEFFFGGH 

ALPSKO smučanje. 
Ljubljana : Ministrstvo za šolstvo in šport, 1996. 
(Športna knjižica. 
Smučanje).

www.snowboard.com 

Osnovno besedilo, Jaz * slovenščino, Učimo se angleško, Učimo se nemško, Matematične zanke, Logična uganka so primerni za vse razrede od sedmega razreda osemletke in devetletke naprej. 

Novomeške drobtinice

Med tistimi, ki so bivali in ustvarjali v Novem mestu, bi radi omenili zlasti Dragotina Ketteja, pesnika moderne, ki se je maja 1897 zaljubil v petnajstletno novomeško lepotico Angelo Smolovo, hčer sodnega svetnika, ki mu ni bila naklonjena. 
A to je še povečalo njegovo koprnenje in napisal je čustveno in miselno najgloblje in umetniško najbolj dovršene pesmi. 
Med njimi je tudi ena najlepših slovenskih podoknic Na trgu. 
Začetni verzi te pesmi so vklesani v kamen na vodnjaku na Novem trgu in ohranjajo spomin nanj. 

14 Stara razglednica Velikega (Mestnega) trga

Osnovno besedilo, Jaz * slovenščino, Učimo se angleško, Učimo se nemško, Matematične zanke, Logična uganka so primerni za vse razrede od sedmega razreda osemletke in devetletke naprej. 

Die Violine heißt auf Deutsch auch Geige und wer auf die Violine spielt ist ein Violinist oder ein Geiger. 
Die Geige ist ein Streichinstrument. 
Zu den Streichinstrumenten gehšren noch die Viola, das Violoncello und der Kontrabass. 
Die Geige ist das kleinste Streichinstrument. 
Sie besteht aus mehr als 70 Teilen. 
Wie alle Streichinstrumente ist auch die Geige aus Holz. 
Sie hat vier Saiten. 
Die Saiten sind aus Metall oder aus DŠrmen. 
Zur Geige gehšrt noch der Bogen. 
Der Bogen ist ein Holzstab. 
Er ist sehr biegsam. 
An dem Stab sind Rosshaare befestigt. 
Der Violinist streicht mit dem Bogen über die Saiten. 
Die Geige hŠlt er beim Spielen unter das Kinn. 
Die Geige ist ein Soloinstrument und ein Orchesterinstrument. 
Im Orchester sind die Streichinstrumente ganz vorne. 
Die Geigen sind vorne links. 
Am wichtigsten ist die erste Geige. 
Sie ist tonangebend und führt die Melodie. 
Die anderen Geigen richten sich nach der ersten Geige. 

3. 
Obkroži pravilno nadaljevanje stavka!

Viola

Mednasl.: Govori se …

Veliki raziskovalec afriške divjine Henry Stanley je leta 1890 v svoji knjigi »V temi Afrike« napisal, da je zelo začuden, ker se domačini, ki živijo v pragozdovih ob reki Kongo, sploh ne bojijo njegovega konja. 
No, ja, kdo pa se boji konja, si misliš. 
Toda vedeti moraš, da ob tej velikanski reki v osrčju Afrike konji ne živijo in jih zato otroci do takrat niso poznali. 
Moraš priznati, da to nekoliko spremeni vso stvar. 
Tudi tebi verjetno ne bi bilo čisto vseeno in verjeto bi se ti pošteno tresle hlače, če bi nekega jutra na šolskem dvorišču zagledal čredo bizonov. 
Kakorkoli, Stanley je uganko hitro razjasnil, saj so mu domačini povedali, da v svoje lovske zanke večkrat ulovijo oslu podobno žival, ki ji pravijo o'api. 
Si predstavljate, primerjali so nas z oslom. 
Povrhu vsega pa je veliki afriški raziskovalec naše ime spremenil kar v atti.

Nekateri so bili nad Smithovim delom navdušeni, drugi so ga zmerjali z norcem. 
V znanosti je pač vedno tako dokler nimaš res oprijemljivih dokazov, ti skoraj nihče ne verjame. 
Zato se je dr. Smith odpravil iskat živo resoplavutarico. 
Tako se te ribe imenujejo zaradi resasto razcepljenih parnih plavuti.

Mednasl.: TUATARA

Tako, to je bilo nekaj zanimivosti iz življenja živih fosilov. 
Seveda to ni vse, tu so še krokodili, kljunaši, kljunati ježki, chacoanski pekariji, miši vrečarke… 
Upam, da so te moje zgodbice kratkočasile in malo tudi pripomogle k boljšemu poznavanju življenja v davni preteklosti Zemlje. 
Verjetno se strinjaš, da smo živali in rastline, ki nam je uspelo brez večjih sprememb preživeti milijone in milijone let, za preučevanje našega planeta zelo pomembne. 
Znanstveniki se tega dobro zavedajo.

Rešitev napišite na dopisnico in jo do 31. januarja 2004 pošljite na naslov Založba MK, VŠ Pila PLUS, 1536 Ljubljana, s pripisom ZA SLOVENŠČINO 1. 
Pripišite svoj točni naslov in svojo davčno številko.

1. 
Fossilien sind Überreste a) hat Charles Darwin entdeckt.

Lšsung Rešitev: 1. c 2. e 3. f 4. a 5. b 6. d 

9. 
Kvadrat

- Posuj jih z mešanico mivke in mavca.

JANČAR, MARJAN: LJUBLJANA, MESTO V ZELENJU. 
RADOVLJICA : DIDAKTA, 2001

Nagrajenci za matematiko

Pravilna rešitev iz 7. 
Vesele šole je: V latinščini fossilis pomeni izkopan.

R F

Mislite, da je čisto vsakega človeka vsaj malo strah? 
Se vam zdi, da je strah lahko kdaj tudi dober?

Meta: Slabi odnosi nastanejo tudi takrat, ko si prijatelji med sabo lažejo, olepšujejo pravo resnico in izdajajo medsebojne skrivnosti.

… 
Ne …

Zločin proti naravi

SLOVENSKA ATLETA LETA 2003

FOTO A

Ni ga prizora, ki ga Colin Farrell ne bi odigral sam. 
Še posebej veliko jih je v novem zgodovinskem spektaklu Aleksander. 
Med krajšim oddihom v Bangkoku (kjer so film tudi snemali) je soigralec Val Kilmer v enem tamkajšnjih hotelov pripravil zabavo. 
Colin je hitel, spregledal stopnico, se spotaknil in si zvil gleženj. 
Snemanje so morali prekiniti, poškodovanec pa se je z največjim veseljem prepustil negi tajske igralske kolegice Orravin Ngemyuang. 

Mednasl.: Nakupovalna blaznost

Vzrok za gnečo pred enim od butikov v slavnem newyorškem SoHu ni spomladanska razprodaja. 
Kaj pa potem? 
Od ranega jutra so se pred vrati prerivale navdušene gledalke priljubljene TV-nanizanke Seks v mestu. 
Posneli so nepreklicno zadnje nadaljevanje, glavne igralke so na tiskovni konferenci navdušeno pripovedovale o tesnem prijateljstvu, ki je povezalo ekipo, in potočile marsikatero solzico, spretni ustvarjalci pa so vpadljiva oblačila in obutev poslali v mestne butike. 
Tudi cene so bile dostopne celo običajnim smrtnicam. 

SLOVENKE OPRAVILE PRVI DEL NALOGE

rokomet 

V Zagrebu se je z razburljivim finalom med Madžarsko in Francijo končalo 16. svetovno prvenstvo za rokometašice. 
Potem ko so Madžarke vodile že s sedmimi goli razlike, so jih Francozinje v nekaj minutah ujele in ekipi sta morali odigrati podaljšek. 
Na koncu so bile boljše Francozinje, ki so se tako prvič veselile naslova svetovnih prvakinj. 
Tretje so bile igralke Južne Koreje, četrte Ukrajine in pete Španije.

FOTO B

Po napornem treningu se še posebej prileže počitek - Urška Rabič, Ana Kobal in Tina Maze.

Slalomist Rene Mlekuž in ekipa za hitre discipline - Gregor Šparovec, Peter Pen, Jernej Reberšak in Andrej Jerman.

Le Sergej Čepikov se je uvrstil pred Janeza Mariča.

Besedilo: R@B

Jani Sievinen

Član slovenske odprave v Brnu je bil tudi slovenski »orel« Primož Peterka, ki je še prav posebej užival v vožnji z motociklističnim asom Michaelom Doohanom. 
Ta ga je na motorju popeljal po dirkališču. 

FOTO C

Dobili smo tudi finalistke med plesnimi, navijaškimi in akrobatskimi navijaškimi skupinami.V kategoriji plesnih skupin so se v finale uvrstile skupine OŠ Solkan, OŠ Domžale, OŠ Pivka, OŠ Log - Dragomer. 
Med navijaškimi skupinami so se v finale uvrstile skupine OŠ Pivka, OŠ Domžale, OŠ Cvetka Golarja, Škofja Loka, OŠ Log - Dragomer. 
Pri akrobatih pa bodo občinstvo v Rdeči dvorani navduševale skupine OŠ Dobrova, OŠ Antona Žnideršiča iz Ilirske Bistrice, OŠ Cvetka Golarja iz Škofje Loke in OŠ Jakoba Aljaža iz Kranja. 
Znana je tudi osnovnošolska miss simpatičnosti ŠKL to je Nina Trunkelj iz OŠ Škofljica.

Mednasl.: Je res ona?

FOTO C

FOTO C

rokomet

MISS ŠPORTA

Barbara pravi, da je pač najstnica, kot vsa druga dekleta pri 14 letih. 
V pismu nam je napisala, da bi rada malo drugačna stopila v novo leto in dobila zraven še kakšno idejo za valeto (ki jo imajo že 19. decembra). 
Seveda smo ji z veseljem ustregli.

POSTOPEK

Id predstavlja človekov osnovni nagon, podzavest. 
To so naši nagoni, ki smo jih zbudili z glasbo. 
Album Nord je hladen, severnjaški, zaradi glasbenih smernic, zvokov. 
Silikon delta je plošča remiksov, zato je umetna, ni živa zato silikon. 
Ker pa je pri tem sodelovalo več ustvarjalcev, je glasba razvejena kot delta reke.

Med junakinjami leta so zagotovo rokometašice Krima, ki so si še drugič v zgodovini priborile naslov najboljših v Evropi. 
Rokometašice z Galjevice so na dvanajstih tekmah dosegle deset zmag in doživele le dva poraza, prvič pa so osvojile tudi evropski superpokal.

FOTO 1 

Turnirji so bili kot vedno odlično organizirani. 
Sam na zadnjem turnirju zaradi poškodbe nisem mogel igrati, zato so drugi odločali o prvem mestu. 

Plesati sem začel pri devetih letih džez dance, balet in hip hop, nato pa sem se pred šestimi leti odločil za aerobiko. 

Kakšen človek? 
Zelo rad živim, rad imam življenje, rad zelo dobro jem sem neke vrste gurman, in rad svojim sanjam puščam prosto pot. 

Ej, kam se pa rineš?

Blaž Puljič

FOTO 4

FOTO 8

Charlize Theron se je takoj odzvala vabilu in prišla na prireditev, namenjeno zbiranju prispevkov za zapuščene pse. 
Bila je edina med slavnimi, ki se je odzvala takoj in prišla v družbi štirinožnega lepotca - kokeršpanjela Denverja, prijaznega hišnega ljubljenčka, ki z igralko živi že vrsto let. 

okvirček 

Golbal 

Kljub slabemu vetru je bilo treba ves čas garati.

• Učenci se seznanijo z vsebinami rubrik v Cicibanu.

• Učenci opazujejo in primerjajo besede, ki so zapisane z velikimi in malimi tiskanimi črkami. 

MALE TISKANE ČRKE (4 ure)

S

E

- Govorno nastopajo (z vnaprej pripravljeno temo), in to tako da ob vzgledu slikovnega gradiva in besedila opišejo žival ter utemeljijo svojo izbiro.

- S pomočjo vprašanj in ilustracije tvorijo opis.

Tam za mavrico, priročnik, str: 51; učbenik, str: 20; DZ, str:24

Kljub mrazu in sneženju je bilo prejšnji teden v klopeh našega parlamenta hudo vroče. 
Pa temperature niso dvignili naši parlamentarci, ampak mladi iz vse Slovenije, ki so se zbrali na zdaj že tradicionalnem Otroškem parlamentu. 
Razpravljali so o Medosebnih odnosih in zdravi spolnosti. 
Morda je bil tudi kdo od vas, ki zdajle berete te vrstice, med razpravljavci, gotovo pa ste o letošnji tematiki otroškega parlamenta spregovorili v šoli. 
O tej široki in vedno aktualni temi bi se sicer morali pogovarjati tudi takrat, ko ni predmet organiziranih dejavnosti, kakršen je Otroški parlament. 
Doma, v šoli in še kje. 
Odnosi med ljudmi, ne samo med spoloma, so temelj našega življenja, zdi pa se, da smo včasih bolj podkovani v matematiki, zgodovini in slovenščini kot v stvareh, ki se nas vsak dan dotikajo in so gotovo pomembnejše od podrobnega šolskega znanja. 
Prav to in še kaj drugega so mladi parlamentarci brez dlake na jeziku povedali tudi zbranim ministrom in predstavnikom naše oblasti, ki so odgovarjali na njihova vprašanja. 
Tudi mi smo se posedli v parlamentarne klopi in spremljali zanimivo razpravo. 
Oglejte si torej utrinke z letošnjega Otroškega parlamenta, čakajo pa vas tudi oskarji, glasbene in športne novice, prej in potem, pa zvezde in čenče tedna, vse tekmovalce Vesele šole pa še zadnja, deseta tema, tokrat o hrani.

ČenčAgencija ČeNePovešNaprejTeUgriznem

Uredništvo

Pred kratkim sem se ostrigla. 
Najprej mi je bilo všeč, zdaj pa mi ni več. 
Zanima me, koliko zrastejo lasje v enem mesecu. 

4. … ali ko zaradi mene zardevaš

Pod nebom …

16 film

Oh, my love is

13 šport

VSEBINA 34

35 kviz

20 klicaj

22 internet

16 film

Bila sva na sprehodu. 
Kupil mi je dve rdeči vrtnici. 
Zjutraj sva pila čokolado v mestni kavarni. 
Skupaj sva posnela dva filma fotografij. 
Po petih dneh teh nepozabnih počitnic smo se vrnili v Ljubljano. 

Videla sem, da sem pri prijateljstvu morala priti prav do dna, da me je to prisililo in sem nekaj spremenila. 

Rada bi nosila tangice, vendar me je sram pred tovarišicami, prijateljice pa imajo slabo mnenje o tistih, ki jih nosijo.

Rada bi, da bi me fantje »šlatali«. 
Kaj naj storim?

Navadno se punce »sekirajo« zaradi debelih nog ali zaradi »grde« postave, jaz pa imam podoben, a vseeno drugačen problem. 
Trebuh imam zelo velik, še doma mi pravijo, da imam pravi »vamp«. 
Ali obstaja kaj, da bo velik trebuh izginil, in kje se to dobi? 
Pa lica imam zelo močna (okrogla). 
Ali obstaja kaj, da shujšaš v lica? 
Za odgovore se ti že vnaprej zahvaljujem. 
Obupana Pil PLUSOVKA 

Draga M x M! 

Ne obupuj, le hitro k zdravniku, ki bo raziskal, zakaj si žejna in imaš prenizko telesno težo. 
Srečno!

Nadnasl.: Velike malenkosti 28; 

Tvoj ITM znaša 22,5, kar je lepo v območju normalne telesne teže. 
Seveda pa se tebi glede na pismo, v katerem se opisuješ, zdi drugače. 
Verjetno tako reagira vsaka pubertetnica, ki so ji vzor suha, koščena dekleta brez kančka maščobe. 
A dosti o njih ne vemo, pomemben nam je le videz. 
Ta dekleta nimajo menstruacije ali pa imajo moten ciklus, pogosto so zelo živčna in tudi one si niso všeč, saj je njihova koža brez ličil nesvetleča, lomijo se jim nohti in izpadajo jim lasje. 
Le da so suhe, pa četudi se svet podre.

Imam nekaj mega velikih problemčkov. 
Prosim te, pomagaj mi, saj si sama ne znam!!!

6. 
Rada bi nosila tangice in barvne hlačke in boksarice. 
Saj že veš, da za to mami ne bi prosila. 
Kaj naj? 
Svetuj mi in odgovori na vprašanja in prosim čim prej. 

Srbečica zunanjega spolovila lahko nastane iz več vzrokov: pri majhnih deklicah, ki še niso spolno dozorele in torej koža še ni hormonsko spodbujena, moramo misliti na bolezni kože, vnetja zaradi tujkov ali spolnih zlorab. 
Pri dekletih, ki že imajo menstruacijo, pa je koža zunanjega spolovila odvisna od hormonskega ciklusa. 
Če ima že spolne odnose, jo lahko srbi zaradi pregrobega mehanskega stika ob samem občevanju, lahko se je okužila s sramno ušjo, ki je v sedanjosti redka, vendar ne še iztrebljena spolno prenosljiva nadloga, ali pa je srbenje posledica vnetja, ki ga partner lahko povzroči, če je morebiti sam okužen in okužbo prenese na dekle. 
Po navadi pa je pri dekletih veliko pogostejši pojav kar premalo natančna higiena, preozke spodnje hlačke ali vrhnja obleka (hlače) ali pojav alergije na določene dnevne ali mesečne vložke, ki so v prosti prodaji in v široki uporabi pri vseh ženskah. 
Premalo poudarjamo pravilno žensko higieno. 
Še premalokrat povemo, da tudi pretirano umivanje z agresivnimi mili - dva do trikrat na dan - naredi ogromno škode. 
Ko mlada dekleta spolno dozorevajo, začne telo oddajati drugačne vonjave kot v otroštvu. 
Že sam normalen naraven izcedek jih moti, ker mislijo, da smrdi, v resnici pa le one doživljajo izcedke kot neprijetne vonjave. 
Za tem se skriva kopica vzrokov, med drugimi tudi strah pred odraščanjem, neveselje ob spreminjajočem se telesu in občutku, da se počasi preoblikujejo v žensko. 
Tako s pretiranim umivanjem zdrgnejo s kože zunanjega spolovila ves tako imenovani zaščitni plašč in pojav rdečice in srbečice je tu. 
Velikokrat ginekolog pri pregledu takega dekleta ne more ugotoviti nič bolezenskega, kajti bolezni v resnici ni, je le površinsko okvarjena koža, ki se ob pravilnem ravnanju zaceli. 
Kožo je treba enkrat na dan umiti z blagimi mili (kupiti jih je moč v vsaki večji trgovini). 
Kožo moramo dobro osušiti. 
Po potrebi lahko predel namažemo s prečiščenim olivnim oljem ali hladilnim mazilom - oboje se dobi v lekarnah tudi brez recepta. 
Perilo mora biti iz naravnih vlaken in oprano pri vsaj 80 stopinjah. 
Perilo, ki ga nosimo zdaj, je na videz zelo lepo, po sestavi pa iz umetnih vlaken, ki povzročajo preveč potenja, kajti koža resnično diha le ob čisto bombažnem perilu. 
Lepega perila tudi nikoli ne peremo pri tako visokih temperaturah in mogoče je, da pravzaprav ni dovolj dobro oprano. 
Tudi tangice nimajo pri dekletu s težavami kaj iskati, saj preveč dražijo predvsem presredek, kožo med nožnico in zadnjično odprtino. 
Vrhnje hlače, tako zelo moderne in oprijete, ki so po navadi ravno tako iz umetnih materialov, dražijo in povzročijo natanko iste težave kot spodnje perilo. 
Zatorej imajo staromodne bele bombažne hlačke in širše hlače veliko vlogo pri odpravljanju takih težav. 

To je nežna balada z zadnjega albuma skupine Kingston. 
Narejena je v lahkotnem ritmu reggae bita, zanjo pa skupina ne bo posnela videospota. 
Pripravljajo le plesno inačico, ki bo gotovo všeč vsem, ki radi plešejo v klubih. 
Morda ste pomislili, da je do poletja še daleč, z mislimi ste še vedno v šolskih klopeh. 
Kingstoni pa se že zavzeto pripravljajo na poletne žure. 

Seznami najbogatejših glasbenikov redko presenetijo, tokrat pa se je zgodilo ravno to. 
Britanska pevka Dido se je namreč uvrstila na deseto mesto lestvice, kjer so sicer le veterani, kot so The Rolling Stones in Paul McCartney. 
Visoko uvrstitev sta ji prislužila prvenec No Angel, ki je bil prodan v dvanajstih milijonih izvodov, in njegov naslednik Life For Rent, ki je pošel, saj so po svetu pokupili osem milijonov izvodov. 
Dido je samo lani zaslužila 15,8 milijona funtov, kar je približno pet milijard in pol tolarjev. 
Med mlajšimi predstavniki je bil na četrtem mestu tudi Robbie Williams, podobno se je uvrstil že lani.

Saj ne, da bi se poslavljala od glasbenega posla. 
Pop princeska je podpisala pogodbo z znano kozmetično hišo Elizabeth Arden, ki bo prodajala izdelke za nego kože in parfume z blagovno znamko Britney Spears. 
Prvi izdelek, dišava, se bo znašel na prodajnih poličkah že zgodaj jeseni.

NAGRADE MTV V MIAMIJU

CHRISTINA JE IZGUBILA GLAS

PINK ZA PEPSI

16 film

Zdravnikom in znanstvenikom še ni uspelo natančno ugotoviti, kako pride do prve menstruacije, ki ji strokovno pravijo menarha. 
Gre za splet zapletenih povezav in vplivov med hormoni, kemikalijami in živčevjem v tvojem telesu. 
Prva krvavitev se navadno pokaže okoli 12. leta in se pri nobeni ženski ne da vnaprej napovedati. 
Če krvavitve nastopijo dve leti prej ali pozneje, je to popolnoma normalno. 
Tako ni nič čudnega, če je dobila tvoja prijateljica menstruacijo lani poleti, soseda že v petem razredu, ti je pa še nimaš, čeprav bo kmalu konec osmega. 

MOČNE IN NEREDNE MENSTRUACIJE so, kot že rečeno, pri mlajših popolnoma normalne in se tja do 16. leta navadno uredijo same. 
Edini ukrep je pogostejša menjava vložkov in pa čakanje. 

Mednasl.: Jasmina Šeško (miss_14_jasmina@email.si)

Knjiga Finta v levo se začne tako, da Juretovo dekle Petra umre v prometni nesreči in Jure zbeži. 
Čez tri dni pride domov. 
V šoli se poslabša in Crni, boss (šef) ga povabi na srečanje. 
Crni mu da avto in mamila. 
Jure jih prodaja in veliko zasluži. 
Toda kmalu sreča Špelo … 

»Naša Lučka kar naprej govori samo o tebi! 
Druge teme sploh ne pozna!«

Mednasl.: Temni bori, bele ceste …

Na stopnišču je Žiga stopil k poštnemu nabiralniku. 
Pričakoval je očkovo voščilnico za rojstni dan, toda kovinska škatla je zijala v vsej svoji praznini. 
Razočaran je zaloputnil z vratci. 
Skušal se je potolažiti, da je nabiralnik izpraznil že Aleš, mamin prijatelj, in ga je očkovo pismo čakalo na postelji … 
Izza majice je potegnil vrvico s ključem. 
S tresočo se roko ga je vtaknil v ključavnico. 

Predstavila bom svojo najljubšo knjigo z naslovom Molly Moon in njena čudovita knjiga o hipnozi. 
Pisateljica Georgia Byng je čudovito opisala Molly in njeno življenje. 
Nepriljubljena Molly se težko prebija skozi napor v šoli in težavno delo v sirotišnici. 
Življenje se ji spremeni, ko v knjižnici odkrije knjigo o hipnozi, ki jo je neznan moški nedavno iskal. 
Nauči se hipnoze in si privošči življenje, ki ji ugaja. 
Kmalu pa ugotovi, da slava in bogastvo ne pomenita nič, če se dolgočasiš, in se vrne v sirotišnico. 

Mednasl.: Slovenski dnevi knjige

Ilustratorji: Suzana Bricelj, Damijan Stepančič, Adriano Janežič, Maša Kozjek idr.

• predlog letnih priprav bo na voljo v pisni in elektronski obliki. 

Ana: Čeprav danes fantje malo pozabljajo na te stvari. 
Glede osvajanja bi se novodobni princi lahko zgledovali po starodobnih. 
Enkrat sem imela fanta, ki mi je na prve tri zmenke prinesel ogromen šopek. 
Pa sploh ni bil kakšen staromodnež v resnici je bil precej odštekan. 
Tisti pušeljci so me čisto obrnili. 
To je bilo idealno zapeljevanje.

Družine so velike, po navadi imajo več kot 5 otrok. 
Kljub težki vsakdanjosti pa je njihovo življenje napolnjeno z glasbo in plesom, in nič nenavadnega ni, da ti ob prihodu v vas skoraj vsi zaplešejo. 

Potrebovali bi ljubezen, sočutje, toplino. 
Ko bodo vse to imeli, bodo vedeli, za kaj se borijo.

Informacijsko-oskrbovalno središče

Nasl.: Veliki nagradni natečaj Pila PLUS: ČAS JE ZA TVOJO HIMNO !

SVEŽE NOVICE

Sodelovala bosta skupina ŽIVE LEGENDE in plesni orkester THE FULL COOL JAZZ ORCHESTRA z dirigentom Izidorjem Leitingerjem, na odru, ki ga bo v nepozabno prizorišče spremenila Meta Hočevar. 

Želimo vam, da bi s pomočjo našega Pila PLUS našli kar največ prijaznih in prijetnih krajin!

Aprilsko vreme je letos več kot »aprilsko«! 
Na dež smo v tem mesecu že kar navajeni, na sneg pa … 
Treba se bo zamisliti nad klimatskimi spremembami mogoče pa katero od veselošolskih tem posvetimo muhavostim vremena. 
Vsekakor upamo, da je znanje veselošolskih tekmovalcev bolj stabilno kot aprilsko vreme. 
Kajti v sredo, 21. aprila gre zares. 
Takrat bo namreč potekalo državno tekmovanje v znanju iz Vesele šole. 
Državna komisija si že viha rokave in se pripravlja na pregled vprašalnikov. 
Koliko državnih prvakov bo letos? 
Koliko jih bo doseglo največje možno število točk? 
Bodo Slon in Sadež in Terra Folk nastopili pred polno Gallusovo dvorano Cankarjevega doma? 
Ups, zdaj smo pa izdali nastopajoče … 
Pa saj to pravzaprav ni skrivnost. 
Mogoče pa se bodo navdušenci S&S in Terra Folka še posebej potrudili, osvojili naslov državnega veselošolskega prvaka in si tako zagotovili obisk nastopa. 
Kakor koli že, vsem, ki boste tekmovali, želimo veliko uspeha in tekmovalne sreče.

Pozor: MODRO!

