CITAT: »Ko mi je prijatelj predstavil taekwondo, sem se v veščino takoj zaljubil, predvsem zato, ker je tako zelo dinamična in aktivna. 
Z njo sem na rednih nastopih in tekmovanjih pridobil tudi številne prijatelje po vsem svetu to pa je seveda vredno še toliko več.« 
Tomaž Barada

8,1 l/100 km

7,9 l/100 km

Foto Bor Dobrin

Playboy: Kako dosežete strah, s kričanjem ali kako drugače?

124 Črne gazele

POPOLETNO KULIRANJE

Applov POWERBOOK G4 je tanek kot list papirja v titanovem ohišju. 
Dobra dva kilograma težka zverinica s 400- ali 500-megaherčnim čipovjem ima tudi vmesnike ethernet in firewire, USB, modem 56K in pogon DVD. 
Ljubitelji večpredstavnosti bodo hvaležni za 15,2-palčni 16:9 zaslon LCD. 
Novo "jabolko" sicer ni prav poceni, saj se cene gibljejo od tri do pet tisoč evrov!

