»Izdelovalci avtomobilov od serviserjev zahtevajo popolno storitev pri vzdrževanju avtomobilov, ki zajema tudi meritve emisij izpušnih plinov iz avtomobilskega motorja. 
Za posamične znamke avtomobilov pooblaščeni serviserji opravijo meritve emisij izpušnih plinov po navodilih proizvajalca in tudi odpravijo napako. 
Ves postopek meritve opravijo pri ogretem motorju, zato ne more priti do njegovih poškodb, kar se sicer dogaja pri meritvah emisij plinov na tehničnih pregledih. 
V Avstriji in Nemčiji, ki sta že članici EU, in na Madžarskem, ki bo to skupaj z našo državo postala 1. maja letos, meritve emisij izpušnih plinov opravljajo na avtomobilskih servisih. 
Njihove rezultate meritev pooblaščeni centri za tehnične preglede upoštevajo. 
Seveda pooblaščeni serviserji kakovost in poštenost meritev emisij izpušnih plinov nadzorujejo,« je povedal Ludvik Rajbar.

