Veliko Evropejcev še vedno upa, da se bodo stvari normalizirale, če bo Bush na predsedniških volitvah novembra pogorel. 
Res čudno razmišljanje. 
Prvič: kaj je sploh normalno v čezatlantskih odnosih? 
Bolj ko kar koli drugega je stalno nesoglasje edina stalnica v tem razmerju. 
Clintonova leta so bila polna čezatlantskih sporov. 
Drugič: verjetno je, da bo Bush znova izvoljen za predsednika ZDA. 
Tretjič: celo če bo demokratski kandidat premagal Busha, bo ostala nespremenjena sedanja ameriška varnostna strategija, ki se je od Clintonovih časov zelo spremenila.

Ljiljana Đerić

