Gospod predsedujoči, promptno se moramo odzvati na tako zadevo, ki se je zgodila.

Pritrjujem temu, da bi obe temi govorili z željo, da ne bi govorili samo o posameznem elementu, ki ta čas spet štrli iz celotne zgodbe, ampak da tukaj z vso odgovornostjo odbor sprejme nekatera stališča, ki bi jih kazalo upoštevati pri urejanju odnosov z Italijo. 
Priporočam zelo precizno govorico, prav nič ...izjav na to temo in svetujem, da na ravni izvršilne, kot tudi zakonodajne oblasti ne govorimo o zadevah, ki so "pase." 
Tudi če nas kdo k temu provocira in svetujem res zelo pozorno rabo besed. 
Recimo, komentiram prvi odstavek Službe za stike z javnostjo ministrstva, v katerem pravijo, da nas veseli, če je tako tudi italijansko stališče. 
Tega če-ja že dolgo ni, oziroma nikoli ga formalno ni bilo. 
Gre za to, ali je meja nedotakljiva, dokončna itd. 
Tukaj bi samo ustrezala beseda - veseli nas, da je tako tudi italijansko stališče, ki je bilo že večkrat poudarjeno. 
Čim je ta "če" notri, bo rečeno, da se še vedno dvomi, da je tako italijansko stališče, ki je bilo že večkrat poudarjeno. 
Čim je ta če notri, bo rečeno, še zmeraj se dvomi, da je takšno italijansko stališče in jezik je tukaj zelo pomemben. 
Dobro, da ne bom predavanja v to smer naredil, predlagam, da se s pravimi papirji na naslednji seji s to temo ob prisotnosti ministra ukvarjamo.

Pobuda v zvezi z Evropsko zvezo, da bi Vlada čimprej začela - Predlagam, da priporočimo Vladi, da bi čimprej začela s sistematičnim informiranjem slovenske javnosti o tem, kaj pomeni približevanje Slovenije k Evropski zvezi. 
Tega ni čutiti na terenu. 
Večkrat sem rekel, da ne potrebujemo evro skepticizma zaradi neinformiranosti, ker ga bo dovolj iz drugih virov.

Najboljši uvod bi bil stavek, ki sem ga povedal včeraj na redni tiskovni konferenci Ministrstva za zunanje zadeve, da sredstva, ki so predvidena za delovanje 35 diplomatsko konzularnih predstavništev v tem predlogu pomenijo ne samo rezanje do kosti, ampak dejansko žaganje kosti. 
Če bodo sredstva sprejeta v taki višini, nam manjka za delovanje DKP, če govorim v okrogli številki, 1 milijarda 450 mio tolarjev. 
Z različnimi ukrepi varčevanja bi rekel pri tako imenovanih "c" stroških, kot so telefonski računi in podobne reče, se praktično ne more doseči nič več, ker so se te stvari izvajale že v preteklem letu. 
Tako je ministrstvo v skladu s sredstvi, ki se obetajo za enkrat za svojo interno uporabo, že pripravilo določen predlog ukrepov, ki bi sledili taki višini sredstev, kot je predvidena za delovanje diplomatsko konzularnih predstavništev. 
Ve pa se, da se ti ukrepi lahko sestojijo predvsem iz dveh kategorij ukrepov. 
Prva je zapiranje diplomatsko konzularnih predstavništev v določenih državah, ki po prioritetah slovenske zunanje politike niso izrednega pomena. 
Drug način takega varčevanja pa je seveda krčenje diplomatskega osebja, ki se bi na koncu končalo na približno dveh predstavnikih v vsakem diplomatsko konzularnem predstavništvu z izjemo nekaterih sosednjih držav in držav te kategorije, ki predstavljajo dejansko države, brez katerih Slovenija ne more uspešno uveljavljati svoje mednarodne dejavnosti, če ...prisotna.

Sedaj sem bil kritičen, sedaj bom pa povedal čisto nekaj drugega. 
Ta proračun Ministrstva za zunanje zadeve je pa v tem primeru v tem segmentu po mojem trdnem prepričanju prenizek. 
To se čudno sliši posebno s strani opozicijskega poslanca. 
Ampak, imam zato utemeljene razloge in bom potem prišel po vrsti. 
Torej, grem po vrsti, začenjamo na strani 34. 
Ustavljam se na poziciji, zadnji poziciji na strani 34 spodaj 1997 "Članarine in kotizacije v tujini". 
To je znesek, ki pravzaprav ne bi smel figurirati za Ministrstvo za zunanje zadeve. 
To smo slišali tudi mnenja naših diplomatov v razgovoru, ki smo ga imeli z njim. 
Ker s tem se v bistvu napihne številka Ministrstva za zunanje zadeve, je pa to stvar države bi rekel. 
Ne vem, to očitno spada nekam drugam. 
Ali pa vsaj bi rekel optično kvari številko, ki jo dejansko Ministrstvo za zunanje zadeve dobi, ker vi od tega nič nimate. 
Gre samo preko vašega računa. 
To je prva ugotovitev.

Kolega Peterle.

Kar se pa tiče samih indeksov, ki bi bili nekakšen pokazatelj je treba upoštevati, če ima neka država en avto in kupi še en avto, je potem to indeks 100. 
Osnova v lanskem letu je bila precej nizka. 
Kar se tiče vprašanja glede društev - to gre za domača društva, ne za društva v zamejstvu. 
To se pravi Klubi OZN in podobne zadeve. 
Poskušalo se je črtati tiste stvari, ki niso preživetvenega, dobesedno preživetvenega pomena. 
Kar se tiče Slovenskega kongresa - gre za dve konferenci. 
Eno za svet in eno za Slovenijo. 
Pač krovna in za Slovenijo. 
Uradne evropske zadeve - ne vemo, zakaj je bil v prvotnem predlogu posebej naveden, sedaj ni naveden posebej. 
Je pa ustanovljen in deluje. 
Kar se tiče sodelovanja z Ministrstvom za ekonomske odnose in razvoj moram reči, da je vzpostavljeno in da se realizira še dogovor, ki je bil sklenjen pred nekaj časa. 
Mislim, da v lanskem letu, da se nastopa pri zagotavljanju ekonomskih predstavnikov Republike Slovenije v tujini skupno. 
To pomeni, da Ministrstvo za ekonomske odnose in razvoj usklajuje nastavitve teh ljudi v diplomatsko konzularna predstavništva in tudi sodeluje pri njihovem delu. 
Kar se tiče višine stroškov, je treba upoštevati, da kljub temu, da smo majhna država, je pač tukaj ta fenomen fiksnih stroškov, ki se enostavno ne dajo zmanjšati. 
Kar se tiče števila DKP-jev in njihove razprostranjenosti po svetu je pač tako, da je bil vsak DKP ustanovljen s sklepom Odbora za mednarodne odnose in seveda sklepom Vlade. 
Če pa govorimo o ukinjanju morebitnem, ali premišljevanju, ukinjanju ne gre za DKP-je, ki bi bili nepotrebni, ampak gre za DKP-je, brez katerih bi bila povzročena še najmanjša škoda. 
Princip ustanavljanja DKP-jev je pa jasen. 
Po prioritetah politike sosednje države, evropske države, velesile in tiste države, ki po svoji velikosti, močni, ali prisotnosti Slovencev pomeni nekaj za Slovenijo.

Ministrstvo za zunanje zadeve je za leto 1995 predvidevalo za osebne dohodke stanarine, najemnine poslovnih prostorov, ki predstavljajo enega izmed stroškov, ki bi ga radi absolutno ukinili z nakupom poslovnih prostorov ter ostalih stroškov, smo pregledali 3 milijarde 600 mio tolarjev. 
Tu gre za predvidenih 179 uslužbencev v 37 diplomatsko konzularnih predstavništvih. 
Mislim, da je najbolje, da naštejem tista, ki naj bi bila še odprta. 
To je Singapur, Sarajevo, ki se v bistvu dogaja v tem času, Kijev in Bratislava glede na dogovore, ki so bili sklenjeni med Slovenijo in Slovaško Republiko. 
Ob upoštevanju sredstev, ki so nekako planirana v proračunu za potrebe Ministrstva za zunanje zadeve, oziroma za delovanje DKP-jev, pa je predvidenih 99 uslužbencev in odpiranje nobenih novih DKP-jev in zapiranje dveh do treh že obstoječih DKP-jev. 
To gre za potencialni scenarij. 
Če ne, se bomo znašli enostavno pred situacijo, da bodo septembra prišli računi za elektriko, ki jih ne bo mogoče plačati in podobno. 
Tu gre pa za mednarodno blamažo. 
Kar se tiče vprašanja valutnih razmerij - dejansko je res, da dolar pada in to velja predvsem za konzulat v Združenih državah Amerike. 
To se pravi, Generalni konzulat New York, misija in veleposlaništvo, vendar pa imamo tudi predstavništva v državah, ki tega ne poznajo. 
Pri tem gre za Nemčijo, Avstrijo, Švico, tudi velika večina vzhodno evropskih, ali srednje evropskih držav ne pozna padca valut. 
Dogajajo se pa še absurdi, na primer Egipt je tipičen primer, kjer je bila lansko leto stanarina 4.200 dolarjev mesečno za poslopje, kjer se nahaja ambasador, sedaj pa zahteva lastnik 8.700 dolarjev za to isto poslopje. 
Enako velja recimo za Budimpešto in za vse te centre, ki postajajo neki svetovni diplomatski centri. 
Dejansko ne vidimo drugih rešitev, kot tako skrajno racionalizacijo, ki je pa vprašljiva.

Zaključujem razpravo. 
Odbor za mednarodne odnose se je seznanil s predlogom proračuna Republike Slovenije za leto 1995. 
Pripombe, ki so bile podane v razpravi glede zagotavljanja potrebnega obsega finančnih sredstev za posamezne proračunske postavke, bodo v skladu s poslovnikom Državnega zbora obravnavane v amandmajski obliki v naslednji fazi odločanja v državnem proračunu za leto 1995. 
Odbor je ob tem pozval delovno skupino za problematiko slovenske manjšine, naj v skladu s sklepi, sprejetimi na njegovi 75. seji dne 7. aprila 1995 oblikuje amandmaje k proračunu Republike Slovenije za letošnje leto, ki bodo omogočili premagovanje najtežjih finančnih problemov Slovencev v zamejstvu. 
Predlagam, da preidemo na naslednjo točko.

Glede na to, da je Cuba priznala Slovenijo že 22.5.1992 in da so bili diplomatski odnosi s Cubo usklajeni 24.9.1992, smo nekako od tega časa pod vprašanjem, kako sicer z vzpostavitvijo eventuelnega veleposlaništva. 
Pri razlogih, ki so nas vodili k temu, da predlagamo, da se pokriva Cubo, da se ne odpira veleposlaništvo, ampak da se pokriva iz Španije, je predvsem prevladalo dejstvo, da je Cuba v močnem dolžniškem razmerju do Slovenije in se meni, da bi bil to gotovo nek dodaten element, da se angažira tudi veleposlanik pri izterjavi teh dolgov. 
Dejstvo je, da je 30.6.1992 znašal saldo dolgovanja Cube do slovenskega gospodarstva približno 40 mio ameriških dolarjev. 
To je eden od elementov, ki so vodili tudi Vlado, da je sprejela tak sklep. 
Dejstvo, da je prav veleposlaništvo v Španiji najbolj primerno, mislim, da je dokaj jasno. 
Cuba sodi v špansko govorno področje in vplivno področje. 
Tradicionalne zveze so že od nekdaj, tako da mislim, da je to najbolj smotrno, da je prav veleposlaništvo v Španiji, ki bi nerezidenčno pokrivalo to državo. 
Gospodarskih odnosov s Cubo smo imeli že precej v preteklosti, tako da menim, da obstaja utemeljitev, da se vzpostavi takšna vez.

Hvala. 
Kdo želi naprej besedo. 
Kolega Peterle.

Replika gospod Jelinčič.

Hvala lepa. 
Kolega Lenič.

Jaz osebno podpiram vladni predlog. 
Kolegica Logarjeva, če dovoliš, morda čisto eno kratko repliko. 
Mislim, da politično izrazito ne bi bilo škodljivo tovrstnih stikov navezati, kajti jaz osebno menim, da bi bilo pozitivno, kajti tisti, ki so na Kubi bili in tamkajšnjo situacijo poznajo, jaz osebno sicer nisem bil, sem pa z ljudmi se pogovarjal. 
Točno navajajo, da so mnogi te zadeve že zdavnaj opravili in da danes v Havani je situacija malo drugačna, kot je bila pred petimi ali pa desetimi leti in mislim, da smo Slovenci tukaj že izrazito zadaj. 
Mislim pa, da to, kar je gospod Petrle rekel, da je ključno, sicer morda res ne pod to točko dnevnega reda, ampak izrazito pragmatično bi se mi zdelo skozi te naše permanentne konzularne punkte pokrivati še določene regije in tukaj bi resnično potrebovali neko strategijo s strani Vlade. 
Takih "pufarskih" dežel, kot je Kuba, je na tem svetu še nekaj, od Sirije, Angole itn. in tukaj bi bila neka tovrstna strategija priporočljiva, pragmatična, predvsem pa poceni. 
Tako da jaz bom ta predlog Vlade podprl. 
Bi si pa želel, če bi se nekam ta pripomba gospoda Petrleta pribeležila in da bi se o njej seriozno razmišljalo. 
Hvala lepa.

Potem bi prosil, da nekdo od vas kandidira; tukaj bi šlo zdaj za izjemo pri našem dogovoru, da ne gre za konzultacijo s poslanskimi skupinami nekoga, ki je pripravljen naslednji teden - prvi teden v maju iti v Varšavo. 
Gre za udeležbo na, po mojem mnenju, koristnem medparlamentarnem srečanju, na katerem se bo tematiziralo evropske varnostne institucije. 
Kogar ta tema zanima ve, da so redki takšni posveti, posebno z udeležbo - ali so to dobili s prilogo? 
Posebno z udeležbo uvodničarjev. 
Gre za "designmakerje", gre za ljudi, ki so "?apinienmakerji" pri novi konstituciji varnosti v Evropi in predlagam, da gre nekdo, ki se bo tudi vključil v razpravo in sprašujem, ali je kdo pripravljen v Varšavo iti? 
Kolega Jelinčič je tabliral interes. 
Je še kdo drug? 
Če jih bo več, bomo potem o tem odločali.

Potem predlagam, da se za ponedeljek dogovorimo kateri trije kolegi, ali vsaj dva - eden iz opozicije bi se srečali s poročevalcem evropskega parlamenta, ki prihaja v Slovenijo, kot me je konsultiral profesor Bučar. 
Prihaja v ponedeljek, to je: na sveže imenovan poročevalec Evropskega parlamenta. 
To srečanje je izredno pomembno zaradi nekaterih informacij, ki so jih dobivali člani Komisije za stike s Češko, Slovaško in Slovenijo. 
Vi veste, da je šlo za kup dezinformacij, ki so za nas, po mojem, zelo simptomatične, tudi pomembne. 
Bilo bi potrebno opozoriti poročevalca, kdo bi želel v ponedeljek se sestati ta naslednji ponedeljek z njim? 
Ni še natančno dogovorjeno kdaj. 
To je v toku dneva. 
O tem boste obveščeni jutri. 
Mislim, da se moramo še slišati s STAF-om Evorpskega parlamenta. 
O tem me je danes obvestil Bučar. 
Njega so pa obvestili očitno, ker je bil zadnjič v delegaciji z Zoranom in ker niso dobili drugega so konsultirali njega.

Kolegica Skukova. 
Kdo še? 
Iz opozicije bi želel kdo sodelovati? 
Gospa Lokarjeva? 
Dobro. 
Se pravi, v vsakem primeru se z njim sreča kolegica Skukova. 
Je to v redu? 
O srečanju bo seveda poročala. 
Hvala lepa.

Mislim, da sem s tem izčrpal. 
Ima kdo drug kaj? 
Kitajska, samo hipec. 
Gospa Iskrenovič.

