Slika T1: Poskusne posode s TMR brez dodatka je že prerasla plesen, medtem ko so tiste, kjer je bil uporabljen dodatek, še primerne za krmljenje.

Največ predsodkov pa imajo lokalni tesarski mojstri, ki se jim zdi nemogoče, da bi lahko iz bolj ali manj neenakomernih okroglic postavil zgradbo s kolikor toliko ravnimi linijami. 
Seveda je to le gol predsodek, ki izvira iz neznanja, saj so graditelji z okroglicami razvili vrsto enostavnih postopkov, ki jim omogočajo spajanje in izravnavanje podobno kot s tesanim lesom.

1/1296 Hlev je rasel na nemogočem terenu na grebenu, kjer ni bilo niti metra odvečnega prostora (vsi posnetki so z gradnje hleva na kmetiji Kenda v Bači pri Podbrdu).

1/1169 Olupljene okroglice pred začetkom dela sortiramo.

AG 

Zanimivo je omeniti še rezultate raziskav iz Arabskih emiratov, kjer so z izolati kvasovk (Candida valida, Rhodotorula glutinis in Trichosporon asahii), naseljenimi na korene sladkorne pese, preprečili okužbo z Rhizochtonio solani. 

V zadevi Glickman v. 
Wileman Brothers & Elliott, Inc., 521 U. S. 457 (1997), so kalifornijski pridelovalci nektarin, sliv in breskev izpodbijali več ukrepov, med drugim tudi obvezne prispevke za generično promocijo, ki jih je na podlagi zveznega Zakona o kmetijskem trženjskem sporazumevanju (AMAA) iz leta 1937 določil kmetijski minister. 

Za delo z različnimi priključki je MF opremljen tako, kot je treba, seveda pa se najde tudi kakšna pripomba. 
Priključna gred je standardno opremljena z variantama 540 in 1000 vrt./min., 540E (750) pa ponuja kot opcijo za doplačilo. 
Je pa ne gre zanemariti pri nakupu, v paketu je tudi varianta 1000E. 
Kot opcijo nudijo tudi pogon preko menjalnika. 
Vklop priključne gredi je elektrohidravličen, tudi na blatniku zunaj, v kabini pa je poleg osnovnega stikala vklop/izklop še dodatno stikalo bolj ali manj varnostne narave (trajni izklop ali vklop zavore na priključni gredi za takojšno zaustavitev). 
Priključna gred ima tudi funkcijo avto samodejno zaustavitev pri dvigu hidravličnega dvigala. 
Hidravlično dvigalo je krmiljeno elektronsko, zmore pa dvigniti 5850 kg. 
Ima vse klasične opcije (izbira načina regulacije, hitrost spuščanja, omejitev dviga, hitri vbod in dušenje nihajev, zunanja stikala). 
Standardno je vgrajen klasični, odprt hidravlični sistem, za doplačilo pa nudijo tudi sistem s krmiljenim pretokom in tlakom (LoadSensing). 
Standardno sta na voljo dva mehansko krmiljena hidravlična ventila za delo z zunanjimi porabniki, za doplačilo pa še dva (lahko krmiljena električno na križni ročici plus preklop na tretjo linijo). 
Za vleko priključkov nudijo vlečno kljuko, pitonov priklop in vlečno kroglo ter več izvedb po višini nastavljivih priklopov za vleko prikolic. 
Preskušani model je imel nameščen le začasen priklop brez možnosti spreminjanja višine. 
Zastopnik je še čakal na izbiro kupca. 
Za doplačilo je na voljo tudi sprednja hidravlika.

Slike

