V nekdanji Sovjetski zvezi so take raziskovalne projekte izvajali v farmacevtskih laboratorijih, ki s farmacijo niso imeli nobene zveze, saj je bilo ime le krinka za vojaško dejavnost. 
V njih načeloma niso dovoljevali nadzornim obiskov, ali pa so jih vsaj ovirali. 
Neki komisiji je bil dostop do laboratorija prepovedan z izgovorom, da njeni člani niso cepljeni proti virusu. 
Raziskovalci so praviloma cepljeni proti vsem okužbam, proti tistim, ki jih še ne poznajo, pa seveda ne.

Teror, samo teror 

O odkritem zakladu, o katerem Schliemann ni molčal, so se kmalu razpisali vsi svetovni časopisi in pred njegovo hišo v Atenah so se začele zbirati množice radovednežev. 
Zganila se je tudi turška vlada in zahtevala, naj dragocenosti zaplenijo, dokler ne določijo njihovega lastnika. 
Schliemann je bil pripravljen zaklad pustiti v Grčiji pod pogojem, da mu dovolijo izkopavati v antični Olimpiji in v Mikenah, saj je slutil, da je med Mikenami in Trojo kulturno-zgodovinska povezava. 
Grška vlada je o tem razpravljala, a je iz nerazumljivih razlogov dovoljenje za izkopavanje v Olimpiji podelila pruski vladi. 
Schliemann je besnel in se zaklel, da bo zaklad prepustil neki drugi državi.

»Kje ste?« je spet zaslišal glas.

Če ne bi postala žrtev udarnega vala, bi jo gotovo ubile ruševine. 
Zdrobile so ji medenico, zlomile nogo in razcefrale notranje organe. 
Njen nerojeni sin je umrl zaradi enakih poškodb. 
Z Edom sta ga hotela krstiti za Eddieja.

Konec aprila je Salem na ukaz FBI za zarotnike, ki so iskali primerne prostore, »odkril« veliko garažo v četrti Queens. 
Obdana je bila z vencem praznih hiš in zato idealno skrivališče. 
Sicer je imela neko posebnost, ki je Salem seveda ni omenil - med strešnimi tramovi se je skrivala televizijska kamera.

