Pester program Srednjeevropske pobude v Trstu

Kultivirana civilna iniciativa ima značaj konstruktivne opozicije. 
Nasprotujoč predlaganemu prostorskemu konceptu graditelja naroči in predstavi alternativni koncept, ki je ravno tako razvojno naravnan kot graditeljev. 
Svoje izjave o zmanjšanju vrednosti zemljišč in zgradb, osončenja, emisij hrupa in prahu podpre z ekspertnimi študijami, ki jih pomoli pod nos graditeljem. 
Najde si zastopnika in nastopa kultivirano. 
Nikoli se ne skriva za javnostjo, ampak se od nje loči kot interesna skupnost, ki jasno zastopa svoja stališča, sklepa dogovore in ne špekulira.

15.15 Princ z Bel Aira, 24. del nanizanke

(sta)

