Človečnost. 

Prišel je čas odhoda.

Podoživljal sem pogovore polne sovraštva, nacionalističnih sporočil … 

Hmmm …

Dovolj sem imel družbe neznancev. 

Verjetno jih je v goltancu še vedno ognjeno pekla zamera;

Zavedal sem se, da nisem ravnal pravilno. 
Ni me bilo briga. 
Hladnost. 
Z metafizično prešo sem potisnil spomine ter emocije na stranski tir, po katerem je sopihajoče nezaustavljivo prihajal vlak napolnjen z bitji, ki sem jih z alkoholnim flomastrom prečrtal, iztisnil jim v njihovo bit limonsko kislo zagrenjenost. 
Razbil sem večino svojih prijateljstev. 
A sem se lahko izgovarjal na balkanski temperament? 
Nobenega ni.

odločil sem se, da ne bom omenil nenadnega napada temnomodrega bluesa, žalosti, nostalgije – nisem se želel počutiti šibak, nisem želel vabiti nestabilnih čustev na plan.

V epopejsko debeli zbirki prostoročno skracanih, neestetsko urejenih stavkov sem imel tudi s selotejpom nalepljene slike.

Naspan, pravkar osvežujoče prebujen z vročo kopeljo, s parnimi hlapi kemijsko prečiščen sem sedeč za kavno mizico v dnevni sobi pričel izvajati flokulacijo, izločanje nekvalitativnih vsebin iz podrobno izrisanega urnika. 

pri meni se stvari (vedno) hitro zakomplicirajo.

Postavljen je pred debeli zid/nepremostljivo oviro, ki jo lahko zruši le z uporabo svojih skupaj stisnjenih pesti.

Na prvi, bežen pogled se ti procenti ne zdijo tako strašni na kratek rok, ampak kaj bo čez nekaj let?

Nobeden več ne uporablja zdravo kmečko pamet.

9 let – 7 ljudi? 
Svojevrsten rekord.

Ure in ure sva se znala pogovarjati …

Praznost mi je uničevala življenje. 
Moral sem jo preprečiti – moral sem pohiteti – moral sem poskrbeti, da ne bi bilo prepozno. 

Oglasil se je moj vedno prižgan laptop. 

Aerobno sem zajel sapo zraka ter si z roko šel čez goste, rjave lase.

Bu-hu-hu …

Abisalen sediment pod narkozo ležečega bremena potreb na moji izkoriščeni duši mi je kruleče sporočal, da moram v sebe nujno dati določeno dozo drog. 
Kriza. 

Samozavestno sem računala na to, da ga bo najino ponovno srečanje oblazinilo, omehčalo in da bo odvrgel drveno borben ščit poln razpokic, izmišljeno agresivno masko arogantno direktnega aktivista v preboju.

Vsaj to mi je šlo vedno dobro od rok.

Čas naredi svoje.

Le s to besedo bi lahko označila rekordno nizko raven brižnosti drugih.

»Ok sem.«

Bolj pametno bi mu bilo, če bi utihnil, se sprijaznil s posledičnim rezultatom svojih hormonsko propeliranih dejanj. 
Doživeti bi moral afazijo, izgubo sposobnosti govorjenja ter si s tem prihraniti pomp sramote; 

S periskopom izkoriščanja naivnežev sem poiskala primerno žrtev;

na silo je bila odgnana od mene; prestrašeno je zbežala pred poljskim strašilom, oboroženim s steklenim pogledom v daljavo –

»Zamujate,« me je odrezavo nagovorila.

Po krajšem premisleku sem mu odgovoril:

Vse se vrti okoli zgrešenih doktoratov, ki v svoji vsebini govorijo stvari – boljši sem od drugih, ker živim na tem ozemlju. moja vera je boljša od drugih ver, moja kultura je boljša od drugih –

Besede, ki sem jih zadnje čase pisal, govoril – to je bila obveznost.

To sem navedel samo kot primer. 
Ostale panoge majo pač svojevrstne težave.

»Od marca 2003 do januarja 2007 je v križanem peklu Iraka zaradi ameriške vojne za nafto umrlo 57980 civilistov.

Ležeč na stari preprogi, utrujen od nestabilnega, napornega dne – 

5.

Neštetokrat je prišla domov sredi noči z neznanimi, sumljivimi moškimi, ki so kot po tekočem traku izginjali v njeno sobo ludicrisnih, opitih odmevov.

Med redko medsebojno komunikacijo sem od nje dobivala negativne vibracije, kompleksno kodiran signal, iz katerega nisem mogla razumljivo razbrati česar si sploh punca želi od mene oziroma kaj potrebuje.

Druga možnost je bila bolj nežen pristop, s katerim bi ji iz usmiljenja, apatije prožila samaritansko roko pomoči in se ji sama ponudila plačati njen dolg.

Z eno samo grdo besedo bi jo lahko takrat zlomila, nagnala nazaj na pregrešno cesto polno zavajajočih diskrepanc. 
Imela sem jo. 
Stisnjena je bila v kot. 
Kaj naj storim? 

Ozračje je v tistem trenutku postalo izredno napeto, kot da bi zavijajoč zvok prihajal iz sirene, ki svari pred neizogibnim bombnim napadom in ne iz ostarele komunikacijske napravice.

Umiritev. 
Sprostitev. 
Čaj sem počasi srebala.

Prižgala sem internetni brskalnik.

Dežne kapljice so imele prefinjeno, elegantno obliko majcenih, nabrušenih japonskih rezil, ki so kot nemilosrčna božja kazen brez zadržka silovito padale z neba;

Iz notranjega žepa svoje staromodne jakne sem vzela škatlico cigaret in si eno prižgala.

Ledene svečke so mi visele iz nosu.

Sopihala sem.

Znani obrazi namesto širokoustno nasmejani – togi s solznim pogledom katastrofalne nesreče, kot da se je neka bakterijska tvorba gverilsko prebila skozi nepredušno zaprto ampulo ter oblikovalsko kreirala prepreko med mano in mojimi ljubljenimi. 
Družina???

Abstinenčna kriza;

Vrtelo se mi je.

Z oznako prednostna pošiljka bi morala poslati svojim znancem prošnjo pomoči …

Zmotilo me je močno zaviranje tovornjaka, ki je skoraj povozil neprevidnega dečka ob prečkanju ceste.

Ta skorajda tragičen dogodek me je vrgel iz razmišljajočega tira.

/Okoli mene/

vlivaš vame

Hladna si,

polni …

Poženščena, čustvena razbitina.

nelagodno sem se počutila in si znotraj lobanje v odmevih ponavljala zakaj se to dogaja meni?

Oseba, ki je fiziološko zapletena v simbiozo z opiati, bo začutila slast poželenja po belih pajkih že nekaj ur po zaužitju zadnjega odmerka.

Takšno fizično stanje ostaja prisotno kljub poslabšanju telesnega počutja.

Pot me je peljala mimo avtobusnega postajališča. 
Tam so ponavadi ponoreli klošarji glasno oznanjali svoje nauke, razsvetljena prepričanja – na kratko povedano to je bil specifičen vogal, na katerem so se, kot muhe zbirale nenavadne pojave; 

Ne želimo razmišljati, se boriti za resnico. 
Le goltamo laži, kot je boj proti terorizmu. 
Anemično sedimo v svojih stanovanjih. 
Molimo, da nas nek bradati mož iz azijskih gora ne razstreli. 
Po vrsti se odrekamo svojih pravic in še vedno ne vidimo, da se v resnici ne gre za lov na nekaj ekstremističnih posameznikov, ampak da smo tarča prav mi. 
Zbudite se!!!

Uprite se, saj ste vendar zmožni razmišljanja!!!« je rezko končal svoj ognjen govor.

Kompromis = uspeh v zvezi.

Še enkrat poskusim.

Čakam …

no, ni bilo ravno vse tako idealno.

Tretja stvar je bil strah od razbitja poveličane podobe, ki si jo je vsak izmed likov ustvaril o svojemu partnerju. 
Ta partner je bil sicer le serija informacij prenesenih z dolgo vrsto kvartopirsko premešanih zaporedij enk in ničel – oba dva sta se dodobra zavedala, da je njuna očaranost krhkejša od riževega papira, da je njuna vez lažje pretrgljiva, kot najnežnejša svilena nit;

Zakaj ga je zavrnila?

Obnašal se je naravno, tako kot se je ponavadi.

Fant se pridruži vojski.

Imela sem občutek kontence. 
Želja, da ostanem v oblazinjeno zavarovanem mestu, v rokah svojega dragega.

Upal sem, da bi se mi lahko z Valentino kaj podobnega pripetilo.

/Javna skrivnost – mednarodni bančni mogotci podpirajo tiste politike, ki so se pripravljeni podrediti njihovim interesom.

hrane za materialistične dobrine, plehko merilo družbene vrednosti.

/telefonski klici/

Pred odhodom na kosilo mi je kolega na mizo prinesel nekaj kartotek, ki naj bi jih z njegovo pomočjo pozneje obdelal.

»A lahko prisedem?« me je vprašala sodelavka, ki sem jo poznal le po izgledu.

Usta sem imel polna hrane, zato sem le v odobravanju prikimal.

Včasih je treba zajet polno sapo in pričet znova.

/v resnici se spomnim, ampak ne bi o tem/

Očitno je bilo, da sem bil sam kriv za nastalo situacijo. 
»Kriv sem.« 
Takšno gloomy doomy razmišljanje je pregnalo moj že tako in tako skrhan apetit. 

Ostanek delovnega urnika bi lahko opisal, kot zagnano romanje po dokumentih, ultra mrzlično letenje po tipkovnici, kopiranje, utrujajoče – a potrebno visenje na telefonu + iskanje informacij na službenem intranetu. 
Na momente sem friktno sodeloval s kolegom, ki sem ga s strokovnega vidika sicer spoštoval, ampak ob enem nanj gledal rivalsko.

Mladostniške traparije so bile globoko pokopane. 
Ostala je le resnost. 
Razmišljanja.

»Zamujaš Tina in to kr,« sem jo bratsko oštel.

»Si ok?« me je vprašala sestra ter položila svojo roko na moje rame.

Šokirano sem zamrznila ob prizoru dolge serije cevčic, ki so koničasto štrlele iz mene, kot da bi bila oblikovno še nedokončan predmet dela. 
Zdelo se mi je, kot da bi bila na tekočem traku, kjer digitalizirano dovršeni stroji z umetno maso popravljajo mojo neharmonično meso. 
Slabo sem se počutila. 
Zmedena sem bila.

»Tvoja preteklost,« je moški z raskavim glasom krohotanju rekel.

se pa bomo drgač zmenil.«

»Ne bodi preglasna,« je rekel ter ob sobna vrata postavil mizo. 
Ta je služila, kot varovalka pred tem, da bi ga kdo ulovil pri izživljanja njegove potlačene seksualnosti nad mano. 
Itak, da je bila potlačena, saj ga nobene ni hotela. 
Grdoba. 

/bolečina/

Po koncu onečastitve sem občutila sram.

Dotaknila sem dno.

S tem se ne morem strinjat.

Tradicionalno, v utečeni rutini sem se skupaj s svojim študijskim kolegom Mitjem ustavil v simpatični lokalni gostilni, kjer sva preždela več ur sedeč na obrabljeni, po robovih potrgani blazini barskega stolčka. 

Nisem se rabil bati, da bi v tistem prostoru energijsko upehal. 
Dobra družba. 
Počutil sem se povzdignjeno, kot da bi sedel na odprti dlani velikana, ki me s svojo strašno podobo varuje pred vsem.

Iz moje perspektive me je še posebej bodlo nekaj.

Nisem bil pijan. 
Nisem bil ravno trezen. 
Nekje vmes.

njihove roke so bile umazane s krvjo, zobje naostreni – drug drugemu so glodali kosti.

Njihovo ratoborno obnašanje sem vzel kot znak, da se moram čim prej pobrati od tam, ker je on očitno nekaj nameraval. 
Nisem bil v stanju za pretep.

»Zvedu sem zanimivo stvar dns,« je v komaj slišnem šepetu rekel. 

/Sašo je verjetno že predhodno sumil, da mi ni ravno najbolj mila oseba pod Soncem … ampak zakaj se je ravno tisti večer prikazal pred mojimi pragom??? …

Želel sem ga udariti. 
Zaviti njegov vrat. 

– maska igranja hladnokrvneža je padla –

Sklenil sem dve stvari;

Ura je bila 2. 
17 zjutraj.

Usedla sem se. 
Stanovanje je že polnil vonj kuhanja. 
Njami …

Izgledala je strašno.

Sprememba obnašanja.

Iz njega se je zvalil slap emocij.

Strto srce polno razpok mi bije vse bolj počasi. 
Tempo diktira škart. 
Zogleneli, odpadni delci zapičeni v poškodovanih dihalnih resicah.

Moral sem se odreč pritiskom zastavljene definicije uspeha. 
Vreč stran nerealna pričakovanja, ki so jih name položili starši –

Smilil se mi je. 

Oziranje proti drugim.

Svoje slovo od tega sveta nisem želel dočakati ujet v natolčeni lupini šibkosti. 
V dolgi senci samega sebe. 

Počutim se, kot da bi bil hlevska žival, ki jo lastniki polnijo s tabletkami. 
Ljubezen moja …

prezrla jo je, ignorirala, kot da ne bi rekel nič.

Moj čas se je pač bližal.

Nelagodnost umiranja.

ki jo je povzročil nenaden finančni šok 

mnogo hujšo bolezen od nekvalificiranosti – 

kjer je še zadnjič izkalil svojo dušo

Vera v nekaj oprijemljivega, 

tegobe življenja. 

podam v barski svet divjaštva, cenene zabave 

ob energijsko konzumirajočem 

/poroka – vstopanje v sveto alianso/

za voljo wellness razvajanja okusnih brbončic, 

zalival jih z uspavanko rdečkaste tekočine, 

boj za preživetje.

izločiti prekomerno nakopičeno bronhialno tekočino.

imel jih za tatinsko izpraznjene intrige,

Bum. 
Zopet ranjen. 
Izguba zavesti za kratek čas.

Z elektronskimi čipi in procesorji obložena notranjost, ohišje polno bakrenih žic se je ne tipično zame pričelo vračati nazaj v organsko obliko. 
Izoblikoval se je nek nov prostor v meni. 
Skrb za Valentino. 
Obžalovanje moje krutosti do Janeza. 
Obuditev spominov. 
Čustva.

S polno športno torbo sem se odpravil v privatno telovadnico v lastništvu znanca, preko katerega sem se tudi uspel včlaniti v športen klub, ki ga je izoblikoval sam.

glasno, glasneje, hrupno!!!

Čez nekaj ur me je že čakala službena prireditev. 
Z medom namazan manifest statusnega napredovanja.

srednjevečne rekreativne športnike, ki so poskušali za voljo svojih nergavih žena/deklet izgladiti nabrekel pivski trebuh.

»Kaj naj bi to pomenlo?«

Svečano sem se oblekel in po hitrem postopku poslovil od sestre, ki je bila še vedno razburjena zaradi nekaterih mojih odločitev, ampak sva se usprkos prepiru ločila v dobrem duhu. 

mrtev – 

Blokirala ga je zmes gosto rastočega drevja, razgibanega gričevja in hribov. 
Fuck.

Ogromna impresionistična slika z najrazličnejšimi vodenimi barvami, ki so se prosto prelivale čez moje vetrobransko steklo.

Z levo roko sem poizkušal obvladovati drveč avtomobil –

impakt udarca je plastičen interjer porinila vame. 
Težko, hlipajoče dihanje. 
Očitna izguba krvi, ki je hudourniško šibala povsod. 
Stokanje in ob enem spomin na temno slutnjo o mogoči nesreči, ki se mi je v mislih porajala le nekaj minut pred tragičnim dogodkom. 
»Zakaj sem hitel?«

Bil sem omamljen od raznih protibolečinskih sredstev.

Nemudoma je poklicala zdravnika.

Rekli so mi le, da naj počivam. 

Kasneje, ko so kemične spojine za nevtralizacijo bolečine zapustile moj sistem so mi povedali.

Izgubil sem dar hoje. 
Življenje na vozičku + odgovarjanje za povzročeno nesrečo.

Preko časopisnega oglasa sem uspela izvedeti, da se je v lokalnem supermarketu na novo odprlo delo v skladišču. 
Sicer bolj primeren opis službe bi bil deklica za vse. 
Tudi to sem bila v tistem momentu pripravljena zagrabiti, kot da bi bilo suho zlato. 
Rabila sem denar. 
Denar, da vstanem iz blata in se pričnem boriti za tisto v kar sem verjela in za tisto kar sem v resnici bila.

Že isti dan sva se dogovorila o samih podrobnostih zaposlitvene pogodbe in tedenskega plačila.

Za njo je bil moj obraz velik koledar, na katerem je z alkoholnim flomastrom delala križce, kot bombni detonator odštevala do ponedeljka, ko bo končno dobila moj del najemnine.

Pogoltnila sem jih;

Z iztrošenimi blazinicami sem šel skozi svoje lase. 
Trdnost otipa

zaradi zahtevnega fizičnega dela. 
Dlan mi je bila oblepljena z žulnjatimi obliži – nekoristnost.

Prebujal sem se.

Nepremičen, v drevesno-metuzalenskem položaju sem nekaj časa pozorno poslušal vse bolj glasen urbani ritem regeneracije mesta.

Zdramljen k zavesti.

Zavedel sem se tega ampak mi ni bilo žal, ker sem bil preobremenjen z iskanjem samega sebe, ugotavljanjem ali imam svoj smisel …

Odšla sva v bliženj park.

Hmmm …(?) – Ne. 
Jebeš tako razmišljanje. 
Pospešila sva korake.

Oddala sem praktično prazen izpit.

Tale knjiga je nastala na podlagi mojih izkušenj, izkušenj mojih bližnjih in navsezadnje tudi s pomočjo domišljije. 
Preden sem jo začel pisati sem se počutil precej ožgano od najrazličnejših dogodkov v preteklosti. 
Hvala vsem, ki ste mi stali ob strani na tem literarnem potovanju in posebej hvala tistim, ki ste knjigo prebrali.

