- Dopadljivost pripadnosti je neskončna, zato pa potrebujemo voditelje po Zemlji in ne le po Podzemlju.

Tiskovni predstavnik Izvoljenega ljudstva pojasnjuje: Njegovo ime bodo imeli pripadniki na stegno vpraskano, in v njegovo besedoljubje in besedogorje bodo s kožo odrtega Zlatega teleta (Atabyriusa) odeti splahneli do prahu in v pršič, kot da hočejo osušiti okolico za sicer novo zopet-jezero in slap.

Tiskovni predstavnik Via-e dolorosa-e pojasnjuje: križevega pota se učiš, ga vadiš kot vlogo, na (kozjo) kožo pisano. 
Njegovo besedobolje v vrbo žalujko postavi kot gorenjski pild, ki bo ljubljenec bogov in prihodnosti.

Odrešenik zgodovine in zveličar stoletja je dovolil, da sta bili uničeni mesti Jeruzalem in Rim,in tudi miru ni obljubil, rekoč, da prihaja z mečem. 
Jaz ne bom jokal nad tema dvema mestoma, ker hranim solze za svoje mestece, ki bo pol zgorelo in z drugo polovico potonilo v barju.

Objavljam še mali oglas: Ustanavljamo Barnabov servis. 
Kdor bi videl sv. Pavla ali njegovega adekvata, naj nam sporoči. 
Nihče ne ve, kakšen je (še kar naprej poganski) odnos nekdanjega učitelja do nekdanjega učenca, posebno še, če je eden Zarjica in drugi Sončica.

Sem se kot Pilat vprašal: Sem mar jaz obrezan? 
Jaz sem vendar cezarjev in verpus! 
Je moja vladna dvorana res kužna, da zunaj stojimo? 
(Kaj bi to pomenilo danes?)

- David

Drugi glas: Boš sunil z rezilom, ko boš ugotovil, koga..?

Drugi glas: Boš res?

Adekvat: Pisano je: ne bodo mu verjeli.

Jaz sem brez porekla adekvatov.

- lahko bom prav jaz tisti, ki bo našel primusa

Adekvat. 
Vse ima svoj namen, moška lepota pa sploh.

JOŽEFOV ODVOD

- beseda brez samoglasnikov

Bo človek prav v zopet iz-najdenem repu pridobil izgubljeno moč, ali v rogovih! 
Ali šele s Kozorogom po letu 3695? 
Do vzorčnih bitij pa že prihaja.

Adekvat kot usmerjevalna vzgoja, usklajevalna šola in zagotovljen ceh; zgodovinar in adekvat 

-Bleda je sam angelsko bitje

Namesto: imate sovražnike, se bo govorilo: imate adekvate. 
In: nikar ne nasedajte slepim adekvatom. 
Oboji, slepi in pravi, so pa zato tu, da zadostijo človekovemu pričakovanju:

EPILOG

Da je zmeda še večja, so med nami tudi skoraj-adekvati ali mešančki. 
Z gršo besedo pankrti. 
Nekakšni mrzli adekvati. 
Ti lahko zapuščajo sebe, in se imajo za navadnega človeka. 
Ali za zmedenca z občutkom krivde. 
(…ki pa kaj hitro dvignejo nos in rep visoko nad ostale.)

Primož: Nikogar ni, da bi mu rekel pridite in razumite!

- Tole tu pa ni dogodek.

- bolezni

- nasilja

- Ti misliš, da si ti naš ključni vzvod in dokaz naše premoči?

- Odkril si naša ponavljanja.

- Ljudstva se vas ne spominjajo, zato je prav, da oznanim, da prav vi prihajate k nam kot spomin sam. 
Spomin, ki bo obrodil nove spomine.

- Nekdo naju posluša.

- Pa je.

- Pa je.

-kot moški in vladar bi moral pristati na obredno pohabo noge, kot ženski (ker nismo na Kitajskem) mu to ne bo treba. 
(Kot moškemu? 
Po sredi je čaščenje prašičjega izvora.)

- Ni mogoče.

- No, če bo treba 

Ljubljana pred-Agarta.

Moji vrli Kranjci, je rekel večkrat Franc Jožef, ki je bil nekak pred-Tito, zaradi njega kmetje rečejo 'tvoji' državi zlata.

- Peter avatar in križan z glavo navzdol

Ko bo res tu, se bodo pregrete govorice o njem že ohladile in polegle, tako je namreč med ljudmi.

Dvojice

-papež v gnojnici/Maratova morilka (Je potovati v Slovenijo isto kot pasti v gnojnico?!)

Med obema trditvama je dovolj prostora za vrinek 

Bo prelita kri prešla izključno na takratne Jude, se prave tudi na kristjane in jude, tvoje roke so namreč umite na vekomaj. 
Jezus, ki je bil jud in prvi kristjan hkrati, je bil obsojen po nekakšni judovski postavi. 
Pa še ena razlika med Pilatovimi in judi je bila, lahko še enkrat pomembna: eni so bili obrezani in drugi ne.

-kureti, scotioi / hrvati

Že z algoritmiranjem besede baraba smo padli skoz labirintsko žlemprgo v arabski žlambor pri Egipčanu pa gre za skok iz arabskega. 
Egipčana bi lahko iskali v zanikanem Izraelcu Misraim; odnosno, lej, kam zaidemo, če ne upoštevamo besede Egipt, temveč pokrajinsko istopomenko. 
Egipt je hočešnočeš dedič atlantske civilizacije, v prid mu pa ni Mozes, ki je Egipčana ubil in ga zakopal, pa zato ni bil kaznovan.

Ali od tam spoznavate naše življenje ali samo ljudi? 
V čem je razlika? 
Poznati življenje je stati za celoto, poznati ljudi pa je obvladovati sproti posamične ali zaporednosti ali vzporednosti bolj značajev kot dejanj.

Lepo Vido je odpeljal zamorec, črn zamorc, tebe pa egiptovski mulat, Črnbog je gotovo adekvat pod drugimi imeni, ki so manj božja, so pa lahko še vedno kraljevska, recimo preskok z Baltazarja na Boltežarja. 
Švorcpeter je zašel v igro za zabavo, sveti kralj pa v jaslice.

- Samo pogledam v ogledalo ali skoz zaprto okno.

- Vsak adekvat je bil stvarnik in je ustvarjal mimo drugih, celo v opreki z Božjim načrtom.

-Ali tudi tam?

Sai Baba

morilkin cinizem, saj je proto-Judit

- To me je pretreslo.

- Brian.

- Tudi na oni strani je podobno.

- No ja, Laden-Blairovo. 
Je to London?

- Sem bil pa prepričan, da na oni strani drug drugemu umivajo noge in še kaj.

- Seveda, to je bilo že zdavnaj oznanjeno. 
Je pa razumljivo, da telo tukaj, Lotovo vzemiva, ne more biti nekaj drugega in boljšega kot njegov hologram tam.

- Potem pa pride do poka.

v tujem vrtu

zdaj loputa.

plapola zdaj

Da bi dognal, ali le gre med adekvati za kakršno koli sodelovanje ali celo za izogibanje, sem se prepozno spomnil, in bom to pizvedovalno delovanje prepustil dobrohotnemu bralcu.

DOGODEK Sem Abraham n čakam, da me obrežejo. 
Vidim tudi lomilca stegenskih kosti in prašam, kaj pa ta, pa mi odgovorijo, da je iz nekega drugega dogodka..

- Še en tvoj gorenjskizem: Sedi, lezi, miži poslušam in hkrati čutim hladno rezilo na udu. 
Kot da se angel obotavlja ali kdor koli že. 
Ko bom že prepričan, da si je že premislil, oblikovalec mojega telesa, bodo škarje zarezale vame, in kri bo škropila -

O B A K R A J O N D O D

E J T E P O M I R I M

S a l o m i n a

Kateri koledar je zate pravi? 
Jagerski, orni, žetveni, rožni? 
V katerem najlaže do kraja napneš svoj/moj čustveni lok? 
Zdaj pa gledam skozte in vidim svetilni stenj, poln kapljevine joka in smeha. 
Pa ti?

- Eden jemlje, drugi daje…

- Pst-efekti; kot favorit ali naključno določeno, izžrebano človeško niče.

- Prisredinski dobri pastir.

- Govorim jonatanščino?

- Križ kraž, ga tacaš.

- Eden jemlje, drugi daje…

O B A K R A J O N D O D

B O S N E G N A T O K I Z A K A

- Še en tvoj gorenjskizem: Kot da je moje telo iz mrčesa, me sršenji pritikljaj zapusti, da bom ženska, možača. 
A veš, da so prišli fantovski cureti, da bodo preglasili moj jok. 
Vem, da so to moji botrčki. 
Usta mi bodo zalili s svojim mlekom in medom, joj prejoj!

- Si ti Škis ali sem jaz?

- Eden jemlje, drugi daje…

DRUGA Vržen v jamo, ki je izkopana pravzaprav za divjo zver, in ne le zame.

- Je tvoja palica kot Mozesova?

- Samo to? 
Samo seveda?

- Govorijo o tvojem hrastovem ob-telesu.

Kako je zagatno. 
Se bom opekel?

- Kako naj tekmujem z Ladenom-Blairom?

- Ko bi bil ti!

- Kot njegova nadomestna žrtev.

Salominacija, preprečevanje dvoboja z duhovi, pot proti Antikristu?! 
Plešejo drug z drugim, štiftarji! 
Bom Salomo-Antikrista res videl?

- Kako naj tekmujem z Egipčanom?

- Kot njegova nadomestna žrtev.

- Ko bi bil ti.

- Tako si hotel.

Dremotno je.

Dremlje se mi. 
S tistim do pekla bom, mojškra, jezno in srborit. 
(Bi analiza Človeka Sfinge pokazala na vsebnost tega navedka?)

Longinacija, odsotnost želje in zahteve, pot proti Atlantcu! 
Oh, zabadajo se na sulice, pa smrt beži od njih, od rabljev s sveto sekiro! 
Bom Longiusa-Atlantca res videl?

Ko bom stopal pred njegov oltar, kot maškara, me bo poznal in se rokoval z menoj?

Bom šel z njim na novo križanje, brez bojazni, da bi zmanjkalo razbojnikov!

Ti moj divendober! 
Moj L-Engidu!

kot čas: bukati se, breznati se

- Engidu kot Longius; Gilgameš seveda ni Jezus, temveč Jožefova linija do zdajci domnevnega Habsburžana? 

TRETJE Engidu kot plen hotnice

- Ali preprosto talec.

- Si se biku tako maščeval za telečje otroštvo?

Longius, ti kot Rožle, kdo bo komu po smrti hodil trkat na vrata in legat v tujo posteljo? 
Vsi k vsem!? 
(Longius, ti kot Rožle, nastopaš v zgodbi za otroke, in oni vidijo v tebi svojo vražjo podobo...
Ti in Rožle, kot en hrust, boš jokal: bogec, pridi pome!)

DRUGO Ti veš, ali je Marija, Mati Božja, umrla v Jeruzalemu leta +47, nakar je Janez, njen skrbnik, lahko odšel za škofa v Efez.

TRETJE Si že videl svoj kip v vatikanski baziliki sv. Petra,Berninijevega seveda? 
In si že našel sebe v seznamu svetnikov, in svoj dan v koledarju ali 16. oktober ali 28. marec!?

- Bral sem, da je njen očim nad njo, ko mu ni bila več 

- Ne morem si kaj, sem pač le človek; razmišljam tudi takole ali ne gre pri prilikovanju Salome s teboj in drugimi prisotnimi ob križanju za teorijo hudičeve zarote?

kot rastlina: negnoj ali zignojka, kar je tudi akakia, ki poveže Eunana s Kekcem. 
Timijan.

- Janez Zebedejev car

- Bartolomej ljubimca

- Tomaž voz

- Štefan nadangel

- šentrani Andrej je anti_Jurij;

- Andrejevo srce iz ljudske pesmi govori, da je Andrej rodil iz srca; sta še rojstvi iz glave in naročja;

FILIP HIEROFANT

- Sveto Pismo omenja njega in ne nNatanaela kot apostola;

- perz. Rathaeshtar, kočijaž v taroku;

- oče Diofan je povedal: Da bi bil lahko Gospodov dvojnik, sam ne ve, ker se ne gleda v zrcalo. 

- Levijev;

- Kleofa je povedal: Ker je vztrajal v Jeruzalemu, je doživel dvoje sestal se je s Pavlom kot edini poleg Petra, čeprav je bil v Jeruzalemu tudi Janez z Marijo; in doletela ga je mučeniška smrt kot tudi omalovaževanje z strani Rima.

z a n o v o k n j i g o

- Ob besedi Nazaret: Ali pomeni OZRL SE JE NA NIZKOST DEKLE GNEZDO IN NE NIZKOSTI SAME? 
Kljub temu pa Rim čuti potrebo, da si približuje nosečnice kot potnice v Rim; in še bolj 

