»Na to vprašanje se da odgovoriti na dva načina. 
Lahko opišem najlepšo stvar ali pa stvar, katere sem bil najbolj vesel. 
Če se osredotočim na drugo, je to bil obesek, ki sem ga dobil …

»Veliko je stvari, ki bi jih popravil, ampak kot pravijo: na napakah se učimo in če jih ne bi storil, verjetno danes ne bi bil tukaj, kjer sem.«

Pri Volkswagnu so se odločili, da na avtomobilskem salonu v Ženevi predstavijo novega passata. 
Šesto generacijo vozila bo spredaj zaznamoval kroman pokrov hladilnika, zadaj pa ga povsem nove LED-luči. 
Jekleni konjiček je tudi zrasel, dolg bo 477 cm, kar je za 6,7 cm več, širok 182 cm, kar je za 7,4 cm več, in visok 147 cm ali centimeter več kot prej. 
S tem je prtljažni prostor pridobil 90 litrov in je velik dobrih 565 litrov.

V celjski fari je bil organist skoraj 20 let, pred njim že prav tako tudi oče, ded Karel Bervar pa je med vojnama prvi v državi imel orgelsko šolo. 
»Celo življenje tudi plešem. 
Ko sem hodil na srednjo glasbeno šolo, me je Iko Otrin navdušil za balet, in pozneje sem naredil več koreografij. 
Kultura ima v Celju še veliko možnosti za razvoj. 
Predvsem pogrešam večjo gledališko dvorano, v kateri bi lahko gostovali baletniki ali operni zbori,« pravi najbolj znani celjski ljubitelj golobov, ki največ miru in notranjega zadovoljstva najde prav v naravi. 
»Ni lepšega od obiska v Savinjski dolini, ko sedem za orgle in zaigram!« 
Čeprav je za njim že mnogo koncertnih nastopov, čeprav je igral tudi na tujem in ko med nizanjem dogodkov pogled usmeri skozi okno, spremeni tok misli: »Golobčki se že zbirajo. 
Napočil je čas za sprehod.«

Venera 

Poslančev sving in novinarske krinke 

Donna Zuccini Poljanšek

Bob leta pravniku

Naslovni vlogi igrata Dustin Hoffman kot Gregov oče Bernie in Barbra Streisand kot mama Roz. 
Oba sta se izkazala kot idealna izbira, saj sta v zasebnem življenju značajsko zelo podobna likoma v filmu, in ju ni bilo treba dolgo prepričevati. 

NAGRADNA IGRA 

Prekipevali boste od ustvarjalne energije, zato bi bilo dobro, da jo izkoristite za obnavljanje vašega doma. 
V drugačnem, svežem okolju se bo tudi vaša družina bolje počutila.

DVOJČKA

STRELEC

V službi boste še vedno polno obremenjeni, delo boste vestno in točno opravili, kar se vam bo tudi finančno obrestovalo, saj bodo vaš trud opazili nadrejeni in vas primerno nagradili.

Horoskop pripravil: astrolog Bern Jurečič 01 366 38 00

Ljudi je prepričala skladba in ...

Zanimivo, koliko se je letos govorilo o stilistih in vsotah za obleke, vi pa ste gladko zmagali v - kavbojkah.

Glede na to, da ste zobotehnik, dekle najverjetneje najprej pogledate v zobe?

Slovenska pomoč Barceloni

Le še tri dni lahko nepremičninski agenti storitve opravljajo brez licence. 
Od 15. februarja morajo namreč v skladu z zakonom o posredovanju prometa z nepremičninami vsi, ki se ukvarjajo s tem poslom, imeti licenco. 
Natančneje: v podjetju, ki se ukvarja s tovrstno dejavnostjo, mora biti vsaj ena fizična oseba, ki ima licenco in je vpisana v imenik nepremičninskih agentov. 
Toda od tisočih posrednikov, kolikor jih je po nekaterih ocenah trenutno na tržišču, bo do predvidenega roka licence imelo le nekaj več kot 300 kandidatov.

Ljuba Nahtigal: »Uspešnost na izpitu za nepremičninskega posrednika je 60-odstotna.«

Trend: »workerstyle«, majice z dobrimi printi, sprane kavboje, ležerni suknjiči, udobni čevlji.

Tej trditvi resnično ni kaj dodati. 
Vendar je le treba ugotoviti, da obnašanje MOP ni v skladu z omenjeno trditvijo. 
O tem, da se je zakon o vodah pripravljal več kot 10 let, ne bomo zgubljali besed. 
Med tem časom so se sredstva za vodno gospodarstvo zmanjšala na manj kot desetino tistih pred letom 1990. 
V tem času se je zmanjšalo število usposobljenih vodnogospodarskih strokovnjakov.

Spoštovani!

UGOVOR

Plavalec Blaž Medvešek in telemark smučarka Melanja Šober sta po izboru Športne zveze Maribor športnika Maribora 2004. 
Priznanji sta dobila na slavnostni podelitvi v prireditvenem šotoru v ciljni areni Snežnega stadiona. 
»Zelo sem presenečena in vesela, ta nagrada mi predstavlja navdih za nadaljnje delo,« nam je povedala 19-letna članica Branika, ki bo marca na Norveškem branila naslov mladinske svetovne prvakinje. 
Medvešek je priznal, da mu kot Mariborčanu to priznanje veliko pomeni, saj so nanj, ko je plaval za ljubljansko Ilirijo, kar pozabili. 
»S pravilom, da moraš biti član mariborskega kluba, se ravno ne strinjam,« je pripomnil Blaž, zdaj član Branika. 
Olimpijski finalist je še dejal, da so številna priznanja in svečanosti za športnika kar malo nevarni, saj ga lahko uspavajo. 
Kot glavni cilj v letu 2005 je Medvešek izpostavil finale na svetovnem prvenstvu.

Če ste na vsa gornja vprašanja odgovorili z da, potem veste, kaj je prava finta. 
Gre za kakovost življenja! 
Kajti napredek je neusmiljen in vedno hitrejši. 
Trgovine so vedno večje, časa je vedno manj, sosedi so vedno bolj neznanci. 
Toda stari mesar na vogalu, parni pek v sosednji ulici, cvetličarka v pritličju, trafikantka za majhno linico še vedno vztrajajo. 
Kako dolgo še bodo, pa ni odvisno od njih, temveč od nas! 
Jih sploh opazimo, jim namenimo nasmeh, pozdrav, naročilo, ali pa brzimo mimo njih v Europark, kjer se pridno in ubogljivo postavimo v dolgo vrsto, z zaporedno številko na hrbtu in polnim vozičkom za deset tolarjev pred seboj?

Jordanija, Aqabe, 8 dni, hotel 3*, nočitev v dvoposteljni sobi, zakladnica Jordanije, letalo iz Ljubljane, 25. 2., 127.900 SIT, www.ilirika-turizem.si

Turčija, Antalya, 7 dni, počitnice in izlet, letalo iz Gradca, odhod 26. 2., 55.200 SIT, www.ilirika-turizem.si

(www.odklop.com)

Manualna medicina je sodoben šolski izraz za zdravljenje sprememb na gibalnem sistemu. 
Manualna medicina ni sinonim za hiropraktiko, ki je le delna izobrazba nekaterih terapevtov v ZDA in Kanadi. 
Hiropraktika zna izvajati zgolj terapijo, ne zna pa postaviti prave diagnoze, predvsem pa ne zna upoštevati možnih zapletov, ki lahko nastanejo pri posegih na hrbtenici in sklepih. 
V zadnjem desetletju so se na Slovenskem »razpasli« razni priučeni samouki, ki vehementno objavljajo svoje oglase po časopisju in vabijo bolnike v svoje »ordinacije«. 
Tudi hiropraktiki, ki so se naselili na Slovenskem, z visokimi donečimi pridobljenimi ali kupljenimi nazivi, so pomanjkljivo izobraženi, da bi lahko eksaktno izvajali manualno medicino. 
Stališče sodobne znanosti je, da manualno medicino lahko izvaja le zdravnik, ki zna postaviti diagnozo, izvajati terapijo, predvsem pa pozna možne zaplete, ki so lahko od samih bolečin do smrti. 
V hiropraktičnih ordinacijah v Sloveniji je bilo kar nekaj težkih zapletov. 
Z metodami manualne medicine lahko zdravimo: kronične bolečine v vratnem delu hrbtenice z mravljinčenjem v roke, bolečine prsnega dela hrbtenice z oteženim dihanjem, kronične bolečine v križnem delu hrbtenice, tudi z bolečinami v nogah, kronične glavobole v zatilju in posamezne težave na velikih sklepih spodnjih okončin. 

Prednosti mamotoma

Bogdan Pečuh, predsednik uprave Vinaga 

