Ptujska c. 16

CENE PRI KMETU DOMA

Neva Železnik 

Navajeni smo ureditve kuhinjskega pohištva v obliki linearnih nizov. 
To je bila ali pa še je zelo funkcionalna postavitev. 
Ker pa se poleg kuhinjske tehnologije, ki nas vedno znova preseneča z novimi izboljšavami, spreminja tudi življenjski slog ljudi in njihove navade, opažamo spremembe tudi v načrtovanju kuhinj. 
Ljudje vedno več časa preživijo doma, kuhinja pa je ponavadi središče življenja, zato dajemo pri načrtovanju kuhinji prednost počutju in medsebojnim odnosom pred golo funkcionalnostjo. 
Togost sklenjenih kuhinjskih nizov se razvija na sestavne dele (miza, vitrina, hladilnik, enota z umivalnikom, enota z kuhalno ploščo itn.), kar omogoča spremenljivost, premičnost in neodvisnost sestavnih delov. 
Oblikujemo jih lahko vsak po svojih lastnih željah in navadah. 

KGZ Dol pri Hrastniku

KMETIJE PONUJAJO

Ako na Marjetin dan (20.) deži, orehov in lešnikov ni, seno pa se ne posuši.

Glede umeščenosti veterine v državni upravi naj povem, da je to po svetu različno urejeno. 
Navadno je to v okviru kmetijskega ministrstva; v Italiji je na primer v okviru ministrstva za zdravstvo, v Avstriji v okviru ministrstva za ženske zadeve in varstvo potrošnikov, ponekod pa je veterinarska uprava organizirana kot samostojna državna služba. 

Cene se bodo znižale, saj so sedanje nesorazmerno visoke. 
To lahko zatrdim za cene storitev, kjer država zagotavlja monitoring in se tičejo preprečevanja širjenja bolezni, torej preventiva. 
Ostalo bo urejeno z Odredbo o minimalnih cenah veterinarskih storitev. 
Minimalna cena bo določena, ostalo pa bo stvar konkurence.

Podbeže 

Do petka, 10. julija, smo čakali na vaše kupone za izbiro junijskega kmetijskega svetovalca. 
Največ točk je dobil Peter Indihar, ki je tako osvojil naslov kmetijskega svetovalca za mesec junij.

Slovenska vina so na mednarodnih ocenjevanjih v tujini spet osvojila lepa odličja. 

jajčevci 270350

Da je okrogla in da se vrti,

Sežana 

Prašičereja je podvržena velikim nihanjem odkupnih cen. 
So obdobja, ko rejec upošteva vse tehnološke zakonitosti, a so rezultati kljub temu na koncu neugodni. 
V Sloveniji je na tem področju toliko več težav, ker je poslovna organiziranost rejcev slaba. 
Vzroke za tako stanje lahko iščemo tako pri rejcih kot institucijah, ki nimajo pravega posluha za to problematiko.

