vedež

poglavja članka

Uredi seznam

uvodnjak (25)

1280x960

1024x786

objavljeno: Joker 100

PREOSTALNIK

Oktober 00, J87: JCT napove vstop v politiko s Stranko slovenske erekcije (SSE 3D Zdaj!)

Nekoč: v vladi dosežemo dopolnilni odstavek šolskega programa, ki pravi, da je na dan izida revije Joker, torej petnajstega v mesecu, prepovedano kakršnokoli preverjanje znanja in mal-tretiranje mladeži. 
Zahvalni dan postane pri deci Jokerjev dan.

kroniki

testisi

multinovela

ISKALNIK:

Skyline in rit od rx7.

kontakt

ISKALNIK:

kroniki

po vsebini po idju

Če v ZDA, advokatskem raju, kaka firma kaj zajebe in s tem tako ali drugače oškoduje njegovo visočanstvo potrošnika, nanjo pri priči planejo mrhovinarski odvetniki, seveda v imenu od nečloveških kapitalistov opetnajstene javnosti. 
Vkup skličejo nebroj strokovnjakov z vseh področij, ponavadi z diplomo univerze na Kajmanskih otokih, medtem ko opeharjene stranke pridobivajo aktivno, celo s televizijskimi oglasi. 
Ako se primeri, da je izdelovalec čipsa pomotoma pozabil napisati na vrečko, da embalaža ni užitna, se takoj najdejo pravdarji, ki skupno tožijo tovarno, ker si je pet sinčkov debilčkov zbasalo škrniclje v goltance. 
(Zato na večini ameriške embalaže brez heca najdete kup oslovskih navodil in priporočil, v katere telesne orifike si zadeve nikarte potiskati.) 
Nakar se na prijavo obesi še milijavžent kupcev, ki terjajo poravnavo za potencialno nevarnost, v kateri so se bila nezavedno znašla njihova prebavila. 
Tožbe v imenu nekaj deset tisočih zato niso nobena redkost in družbe, ki so najbolj na udaru, recimo farmacevtske, imajo v ta namen itak sklenjena zavarovanja ter ustanovljene milijardne rizične sklade. 
V takem sistemu, jasno, ni varna nobena branža. 
Tožijo tobakarje, avtomobilarje, perutninarje, ceglarje in še bi lahko našteval.

PREOSTALNIK

igrovje (PC, konzolec)

Pisatelj: David Tomšič

(naslednja izide 15.3.2006)

netki (10)

mali oglasi

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

oznanila

Zakonitosti jagrščine

pišite nam | revija Joker

objavljeno: Joker 138

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

domov " članki " ostali članki - igrovje " Prašičji švic na snegu

Normalnemu človečku brez zenovskega treninga vzame dih že pogled z vrha skakalnice. 
Tile pobje so carji z medeninastimi jajci.

prihodnja številka

po vsebini po idju

ploščki

RTLov otrok, ki so ga razvili pri 49 Games, ubira nekolikanj drugačno noto od Meierja. 
Naphan je namreč z raznovrstnimi možnostmi, ki bi sicer na vsak način sodile v sleherno alspko smučanje. 
Že karierni način je nekaj posebnega, saj fora ni le v dričanju po zasneženih strminah, temveč za svojega smučarja najemamo različno kakovostne trenerje, ki poskrbijo, da se možiclju pri treningih lastnosti pridno višajo. 
Potem je tu voskanje smuči, ki lahko pridoda kak kilometer hitrosti (poprimemo sami ali najamemo voskača), dočim se ob dobrih uvrstitvah odebeli naša denarnica, kar porabimo za nakup opreme, od boljših smuči prek očal in cot do čelade. 
Ob tem vzdušje ni švoh, saj Ski Alpin 2005 za vzdušje ob progi poskrbi bolje od Jowoodovega Hermanna, Množica vrešči, zlasti ko se spopadamo z najboljšim časom, in vdelana sta komentatorja. 
Sta sicer malček glupa in redkobesedna, a vendarle znata navreči kako pikro, hkrati pa sem ter tja podata uporabno informacijo o tem, kaj počnete narobe.

Uvod

ostali članki - igrovje

igrovje (PC, konzolec)

igrovje (PC, konzolec)

kroniki

Uvod

naročilnica

multinovela

Wikand the Fable of Souls

www.bigfishgames.com/downloads/wik/

Warren Spector,

ostali članki - igrovje

http://www.dyadin.com

všečni linolej

Greg Costikyan, Nokia

domov " članki " ostali članki - igrovje " Epski pohod na grafični tron 3.0

Na mestu je kakopak vprašanje, katere so bile magične besede in sličice, s katerimi je Tim s kompanijo omrežil visokozveneča imena igričarske industrije. 
In kakšne posledice bo to imelo na prihodnost proizvodnje (se sliši umazano?) iger. 
Za začetek velja izvesti grob vpogled v drobovje trenutno najbolj brutalno zmogljivega grafičnega pogona na obličju Zemlje, že zato, da se okvirno seznanimo s tehnologijami, ki bodo v splošnem krojile sliko prihodnjih iger. 
Pri tem gre koj povedati, da je namen članka splošen pregled novih funkcij in njihov vpliv na izrisana čudesa, medtem ko se bomo podrobnostim nemara posvetili takrat, ko bodo te reči dejansko zunaj. 
Takrat bo jasneje, na kakšen način jih posamezni grafični pogoni izvajajo.

Izrisovalna črevca

Kanadska ruleta

ostali članki

objavljeno: Joker 145

ČLANKI

objavljeno: Joker 145

ČLANKI

igrovje (PC, konzolec)

MAGAZIN

kontakt

MAGAZIN

po vsebini po idju

pišite nam | revija Joker

objavljeno: Joker 146

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

Poleg tega se na internetu najde cel koš zastonjskih dodatkov, ki se jih vsekakor splača preizkusiti, saj so nekateri svetlobno leto pred tistimi, ki jih dobimo zraven simulatorja. 
Najti je moč raznovrstna letala in helikopterje, preobleke, dodatne kabine (panele), letališča in pokrajine. 
Tu nimam kaj filozofirati, saj je takih vsaj za pol štirilijona in vsak bo našel kaj zase. 
Le obiščite www.avsim.com, www.flyawaysimulation.com in www.flightsim.com ali zaprežite Google. 
Splača se.

ostali članki - igrovje

Živo virtualno nebo

ISKALNIK:

Veliki tiči

Močskupnosti

Domače stare gate

