Ta zakon ureja pogoje za opravljanje ter določa način upravljanja in financiranja vzgoje in izobraževanja na področjih:

- srednjega strokovnega in tehniškega izobraževanja,

- višjega strokovnega izobraževanja,

- razvijanje zavesti o državni pripadnosti in narodni identiteti in vedenja o zgodovini Slovenije in njeni kulturi,

- spodbujanje vseživljenskega izobraževanja,

- omogočanje čim višje ravni izobrazbe čim večjemu deležu prebivalstva ob ohranjanju že dosežene ravni zahtevnosti,

V organih državne uprave se lahko za potrebe službe organizira opravljanje izobraževalne dejavnosti po posebnem zakonu.

Vzgoja in izobraževanje otrok in mladostnikov s posebnimi potrebami se izvaja samo kot javna služba.

Predšolsko vzgojo, osnovnošolsko izobraževanje in poklicno izobraževanje opravljajo tudi zavodi za vzgojo in izobraževanje otrok in mladostnikov s posebnimi potrebami.

Srednje tehniško in strokovno izobraževanje opravljajo srednje tehniške in srednje strokovne šole. Splošno srednje izobraževanje, ki omogoča nadaljevanje izobraževanja v visokem šolstvu, opravljajo splošne in strokovne gimnazije (v nadaljnjem besedilu: gimnazije).

Vzgojno-izobraževalni zavodi po tem zakonu so zavodi, ki kot pretežno dejavnost izvajajo programe za predšolske otroke, javno veljavne izobraževalne programe, javno veljavne vzgojne programe domov za učence in dijaških domov in javno veljavne programe za predšolske otroke s posebnimi potrebami oziroma programe vzgoje in izobraževanja za otroke in mladostnike s posebnimi potrebami.

9. člen (javno veljavni programi in izobrazba)

- prilagojeni izobraževalni programi za otroke in mladostnike s posebnimi potrebami in

Programe iz prejšnjega odstavka opravljajo javni vrtci in šole, javni domovi za učence in dijaški domovi, javni zavodi za otroke in mladostnike s posebnimi potrebami in javne organizacije za izobraževanje odraslih, na podlagi koncesije pa tudi zasebni vrtci in šole oziroma domovi za učence in dijaški domovi, zavodi za otroke in mladostnike s posebnimi potrebami in zasebne organizacije za izobraževanje odraslih ter zasebniki, če je tako določeno z zakonom.

11. člen (javna mreža)

Javna mreža osnovnih šol mora zagotavljati vsem otrokom možnost osnovnošolskega izobraževanja.

V postopku sprejemanja meril si pridobi mnenje pristojnega strokovnega sveta.

- učne načrte, predmetne kataloge znanj in izpitne kataloge, v katerih se navedejo vsebina predmetov oziroma predmetnih področij in izbirnih vsebin, standardi znanj oziroma cilji pouka in znanja, ki se preverjajo ob koncu obdobij v osnovni šoli ter pri maturi oziroma zaključnem izpitu,

- navodila za izvajanje.

- ime programa,

Posebni program vzgoje in izobraževanja za otroke in mladostnike s posebnimi potrebami obsega:

- ime programa,

- cilje vzgoje in izobraževanja ter

Strokovni svet predlaga splošni del ter določi posebni del izobraževalnega programa.

Izvajalce izobraževalnega programa osnovnošolskega izobraževanja, osnovnega glasbenega izobraževanja ter vzgojnega programa domov za učence, razen izobraževalnih oziroma vzgojnih programov zasebnih šol oziroma domov za učence, določi lokalna skupnost oziroma več lokalnih skupnosti, če se tako dogovorijo.

17. člen (sprejemanje programov zasebnih šol)

24. člen (sestava strokovnih svetov)

- dva na predlog drugih organizacij za izobraževanje odraslih in njihovih skupnosti.

- določi obseg in vsebino izobraževanja v nižjem in srednjem poklicnem izobraževanju, ki se izvaja pri delodajalcu,

- določa vsebino vmesnega preizkusa,

- obravnava in daje soglasje k izobraževalnim programom, prilagojenim za odrasle, po katerih se pridobi javno veljavna izobrazba,

- potrjuje učbenike in učila za izobraževanje odraslih za programe, za katere je pristojen določati kataloge znanj, in daje soglasje o ustreznosti drugih učbenikov in učil za izobraževanje odraslih.

- Šolska uprava Koper,

- Šolska uprava Maribor,

- Šolska uprava Slovenj Gradec,

- opravlja naloge na področju financiranja, za katere jo pooblasti minister in

VIII. 
POGOJI ZA OPRAVLJANJE VZGOJE IN IZOBRAŽEVANJA

Vrtec oziroma šola vloži predlog za vpis v razvid pri šolski upravi, na območju katere ima sedež. 
Predlogu za vpis je treba priložiti dokazila o izpolnjevanju pogojev in sprejetem vzgojnem oziroma izobraževalnem programu.

- številka in datum akta o ustanovitvi,

- mu ni s pravnomočno odločbo prepovedano opravljanje dejavnosti,

Zasebnik se vpiše v razvid, če izpolnjuje pogoje, določene za opravljanje dejavnosti vzgoje in izobraževanja.

V javnem vzgojno-izobraževalnem zavodu ali drugem zavodu, v katerem se za izvajanje programov za predšolske otroke oziroma posameznega izobraževalnega programa oblikuje organizacijska enota, in v javnih vrtcih in šolah, v katerih so organizirane enote vrtcev oziroma podružnice šol, morajo biti v svetu zavoda enakomerno zastopani delavci vseh organizacijskih enot, enot vrtcev oziroma podružnic šol. 
Število članov in sestavo sveta določi akt o ustanovitvi.

47. člen (volitve članov)

49. člen (pristojnosti ravnatelja)

- predlaga napredovanje strokovnih delavcev v nazive,

- skrbi za sodelovanje zavoda s starši (roditeljski sestanki, govorilne ure in druge oblike sodelovanja),

- obvešča starše o delu vrtca oziroma šole in o spremembah pravic in obveznosti učencev, vajencev in dijakov,

- spodbuja in spremlja delo skupnosti učencev, vajencev oziroma dijakov ter študentov višje šole,

- odloča o sklepanju delovnih razmerij in o disciplinski odgovornosti delavcev,

e) Strokovni organi

61. člen (vzgojiteljski, učiteljski oziroma predavateljski zbor)

- daje pobude za napredovanje strokovnih delavcev in mnenje o predlogih ravnatelja,

62. člen (oddelčni zbor)

Študijsko komisijo sestavlja od tri do pet predavateljev višje šole, vodi pa jo predsednik, ki je eden izmed članov. 
Člane študijske komisije imenuje predavateljski zbor za štiri leta in so lahko ponovno imenovani.

Za organizirano uresničevanje interesa staršev se v javnem vrtcu oziroma šoli oblikuje svet staršev.

- voli predstavnike v svet vrtca oziroma šole,

Knjižnica zbira knjižnično gradivo, ga strokovno obdeluje, hrani, predstavlja in izposoja ter opravlja informacijsko-dokumentacijsko delo kot sestavino vzgojno-izobraževalnega dela v šoli.

71. člen (javne listine)

V javnih vrtcih in šolah oziroma v vrtcih in šolah s koncesijo ni dovoljena konfesionalna dejavnost.

73. člen (koncesionarji)

74. člen (dodelitev koncesije)

Javni razpis se objavi v Uradnem listu Republike Slovenije. 
V javnem razpisu se navedejo: dejavnost, ki bo predmet koncesije, pogoji za opravljanje dejavnosti, šolski okoliš, čas, za katerega se dodeljuje koncesija, rok, do katerega se sprejemajo prijave, kriteriji za izbiro, rok, v katerem bodo kandidati obveščeni o izbiri, in drugi potrebni podatki.

76. člen (odvzem koncesije)

Za koncesionarje se smiselno uporabljajo določbe tega zakona, ki urejajo javne vrtce in šole.

- prispevkov učencev, vajencev, dijakov, študentov višjih šol in odraslih,

Porabo javnih sredstev v vzgoji in izobraževanju nadzoruje Računsko sodišče Republike Slovenije.

- domovom za učence in dijaškim domovom za vzgojno dejavnost,

- poklicnim, srednjim tehniškim in drugim strokovnim šolam,

- sredstva za strokovna posvetovanja in delo strokovnih društev,

- sredstva za razvoj učne tehnologije,

- sredstva za subvencioniranje prevozov in prehrane za učence, vajence in dijake ter študente višjih šol,

- sredstva za investicije za osnovne šole, glasbene šole in organizacije za izobraževanje odraslih ter del sredstev za investicije v šolstvo narodne skupnosti.

85. člen (zagotavljanje sredstev koncesionarju)

Vzgojno-izobraževalno in drugo strokovno delo v javnem vrtcu oziroma šoli opravljajo vzgojitelji, pomočniki vzgojiteljev, učitelji, predavatelji višjih šol, svetovalni delavci, knjižničarji in drugi strokovni delavci, ki z njimi sodelujejo pri izvajanju strokovnih nalog, potrebnih za nemoteno delovanje vrtca oziroma šole (v nadaljnjem besedilu: strokovni delavci).

a) Osnovna šola

Strokovni delavci v javni glasbeni šoli so učitelj, korepetitor in knjižničar.

č) Gimnazije

Strokovni delavci v šolah in zavodih za izvajanje programov vzgoje in izobraževanja za otroke in mladostnike s posebnimi potrebami so učitelji, vzgojitelji, svetovalni delavci, knjižničarji in drugi strokovni delavci.

101. člen (gostujoči tuji učitelj)

Strokovnim delavcem, ki imajo naziv visokošolskega učitelja, ni treba opravljati strokovnega izpita v skladu s tem zakonom.

- podatke o opravljenem strokovnem izpitu.

Določba prejšnjega odstavka ne velja za vrtce in šole, ki izvajajo programe za predšolske otroke oziroma izobraževalne programe po posebnih pedagoških načelih.

Šola za ravnatelje enkrat letno objavi razpis za vpis in določi roke za opravljanje ravnateljskega izpita.

Postopek razpisa in vpisa določi minister.

Delovno razmerje z nerazporejenim strokovnim delavcem se sklene za določen oziroma nedoločen čas.

111. člen (razpis pripravniških mest)

- ime in priimek,

- podatki o bivališču in

3. 
Prenehanje potreb po strokovnih delavcih zaradi nujnih operativnih razlogov

115. člen (razlogi)

Če strokovni delavec odkloni razporeditev v skladu s prejšnjim odstavkom, mu preneha delovno razmerje po preteku 30 dni po dokončnosti sklepa o prenehanju delovnega razmerja.

- za predavatelje višje strokovne šole največ 16 ur,

- za strokovne delavce, ki imajo učno obveznost oziroma sodelujejo pri pouku, največ 30 ur.

5. 
Dopust

Sklad posluje v skladu z zakoni in drugimi predpisi, ki veljajo za javne zavode.

Upravni odbor vsako leto, najkasneje do začetka septembra predlaga letni načrt za izvedbo programa iz prejšnjega odstavka za prihodnje leto (v nadaljnjem besedilu letni načrt).

Program investicij in letni načrt določi minister.

134. člen (namembnost sredstev od prodaje)

Sklad iz prejšnjega odstavka pridobiva sredstva iz prispevkov staršev, donacij, zapuščin in iz drugih virov.

XIX. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

- pripravo učbenikov in učne tehnologije,

- subvencioniranje učbenikov z nizko naklado,

141. člen (uskladitev programov vzgoje in izobraževanja)

Če ustanovitelj zasebne šole, ki ima sklenjeno koncesijsko pogodbo, ne izpolni obveznosti iz prvega odstavka tega člena, se koncesijska pogodba razdre po samem zakonu.

Ne glede na določbo petega odstavka 110. člena tega zakona je lahko v šolskih letih 1995/96 in 1996/97 mentor pripravniku le strokovni delavec, ki ima naziv svetnik oziroma svetovalec.

Z dnem, ko začnejo delovati šolske uprave, ustanovljene po tem zakonu, se za področje vzgoje in izobraževanja prenehajo uporabljati določbe 102. in 103. člena zakona o upravi (Uradni list RS, št. 67/94), ki določa pristojnosti upravnih enot.

157. člen (prenehanje veljavnosti zakona)

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

