##5##

Predstavitev Accessa 2000

Število različnih objektov v Accessu 2000 je zelo veliko, vendar so na voljo čarodeji, ki uporabniku pomagajo pri izdelavi objektov podatkovne zbirke. 
Čarodeji se pojavljajo skozi celo knjigo. 
Še posebno so v pomoč uporabnikom, ki se šele seznanjajo z Accessom 2000. 
Štirinajsta ura, “Izdelava podatkovne zbirke s pomočjo čarodejev”, čarodeje podrobneje opisuje.

Slika 1.5 Prikaz Design Grid za poizvedbo.

##20##

##21##

Poročila

Odgovor: Na Microsoftovih Spletnih straneh so na voljo pomoč in novosti o Microsoftovih produktih (*** . 
Strani vsebujejo nasvete, brezplačno programsko opremo in dodatne informacije.

3. 
Kako brskamo po temah, ki nudijo dodatne informacije?

V tem poglavju raziščemo zasnovo že izdelane podatkovne zbirke in se naučimo podatkovno zbirko prilagoditi našim potrebam. 
Glavne teme te ure so:

Če smo izbrali vnos Project (Existing Database), se pojavi pogovorno okno Data Link Properties (slika 4.2).

##59##

Če ne vnesemo pravega gesla, podatkovne zbirke ne moremo odpreti. 
Odpremo jo lahko le s pravim geslom. 
V tem primeru imamo tudi dovoljenje za pregledovanje in spreminjanje vseh objektov podatkovne zbirke.

Access 2000 ponuja številne načine za prikaz in delo s podatki, ki se nahajajo v tabelah oziroma so rezultati poizvedb. 
Med temi načini so obrazci, preglednice, strani za dostop podatkov (data access pages), okna za ogled pred tiskanjem in tiskana poročila. 
V tej uri pobliže spoznamo preglednice (prikaz Datasheet), ki jih poleg obrazcev najpogosteje uporabljamo. 
Poglavje pokriva osnove dela s prikazom Datasheet. 
Poznavanje preglednic je pomembno, saj na njem temelji snov prihodnjih ur.

Poudarki v tej uri so:

Slika 5.2 Orodna vrstica prikaza Datasheet. 
(sortiranje po naraščajočem vrstnem redu, sortiranje po padajočem vrstnem redu, filtriranje z izbiro, filtriranje z obrazcem, brisanje zapisa, nov zapis, iskanje, uporabi/odstrani filter)

Ko je kurzor na pravem mestu, se iz puščice spremeni v križec za spreminjanje velikosti. 
Pri stolpcih je to pokončna črtica s puščicama, ki kažeta na levo in desno (slika 5.11), pri vrsticah pa vodoravna črtica s puščicama navzgor in navzdol. 
Kurzor povlečemo v želeno smer in tako razširimo ali zožimo stolpec oziroma vrstico.

Ko so v preglednici vsi podatki, ki jih želimo natiskati, uporabimo ukaz File, Page Setup, kjer nastavimo robove strani in orientacijo ter velikost lista.

Preden podatke natiskamo, si lahko v oknu Print Preview, ki ga prikličemo z ukazom File, Print Preview, ogledamo rezultate nastavitev. 
Okno prikazuje, kako bodo podatki izgledali na papirju, in nudi možnost, da nastavitve po potrebi spremenimo. 
Ko je vse nared, na orodni vrstici kliknemo gumb Print; Access preglednico pošlje na privzeti tiskalnik.

Delavnica

Sent To: Nudi mehanizem za pošiljanje tabel po elektronski pošti.

Slika 6.2 Prikaz lastnosti v zavihku Tables.

Primeri v knjigi so nas pripeljali do tabele Employees, odprte v prikazu Datasheet. 
Z ukazom View, Design View jo vrnemo v prikaz Design. 
Če tabela še ni odprta, aktiviramo glavno okno, izberemo skupino Objects, kliknemo razdelek Tables, izberemo tabelo Employees in kliknemo gumb Design.

Imena polj morajo upoštevati določena pravila. 
Vsebujejo lahko največ 64 znakov, ki so lahko črke, številke, presledki in posebni znaki, ne smejo pa vsebovati pik, klicajev, ostrivcev ter oglatih oklepajev. 
Ime se ne sme začeti s presledkom ali kontrolnim znakom (ASCII vrednosti od 0 do 31).

##91##

Odgovor: Večina polj ima lastnost, ki se imenuje Required. 
Če je ta nastavljena na Yes, je treba vrednosti vnesti v polja vseh zapisov v podatkovni zbirki. 
Če ta podatek ni potreben, lahko lastnost nastavimo na No.

Osnovna zgradba poizvedb

Pri poizvedbi Current Product List vnos v tretjem stolpcu povzroči, da poizvedba vrne le tiste vrstice tabele Product List, katerih polje Discontinued je nastavljeno na No.

Tabela 7.4 Gumbi na orodni vrstici prikaza Datasheet.

!!!ikona Find (poišči) Prikaže pogovorno okno Find in Field, s katerim iščemo po trenutno izbranem stolpcu besedilo, ki ga vnesemo v okno. 
Tako lahko v rezultatih poizvedbe poiščemo določene zapise. 

Delavnica

Glavne teme te ure so:

Zapiranje poročil

Na zaslonu Print Preview kliknemo gumb Print.

strani, ki jih želimo natiskati, določimo število kopij in po potrebi nastavimo lastnosti tiskalnika.

Slika 10.2 Pogovorno okno Customers Properties za podatkovno zbirko Northwind.

nastavi nekatere lastnosti, kot so napis, vnosna maska in oblika podatkov.

Allow Zero Length (dopusti dolžino nič!!!) 
Odloči, ali so v polju tipa Text veljavni nizi z dolžino nič!!!.

Če želimo obdržati novo validacijsko pravilo kljub temu, da ga nekateri podatki kršijo (kar ni dobro), kliknemo Yes. 
Neveljavni podatki bodo vseeno ostali v tabeli. 
Če želimo vzpostaviti prejšnja pravila, kliknemo No. 
Operacijo prekličemo z gumbom Cancel. 
V večini primerov je najbolje, če ob takem sporočilu izberemo No, shranimo tabelo s starimi pravili, ustrezno spremenimo podatke in ponovno poskušamo uporabiti novo validacijsko pravilo (če ga še vedno želimo).

Povezavo prekinemo tako, da kliknemo črto, ki povezuje tabeli, in pritisnemo Del. 
Novo povezavo izdelamo tako, da izberemo polje v prvi (glavni) tabeli in ga povlečemo v ustrezno polje druge tabele. 
Postopek lahko preizkusimo na tabelah Employees in Orders. 
Izberemo črto, ki ju povezuje, in pritisnemo Del. 
Ko Access zahteva potrditev, da povezavo res želimo ostraniti, izberemo Yes.

##153##

Vprašanje: Kadarkoli želimo spremeniti ali zbrisati povezavo, se pojavi sporočilo, da eno izmed tabel uporablja drug uporabnik ali proces. 
Kako rešimo ta problem?

Slika 11.9 Preglednica poizvedbe Current Product List.

Slika 11.11 Spremenjena poizvedba Current Products List s spremenjenimi povezavami.

Povzetek

Labele

##174##

To Narrowest – Nastavi širino kontrole tako, da se ujema z najožjo izbrano kontrolo.

KNJIHCA Mnoge kontrole in lastnosti poročila so podobne lastnostim in kontrolam obrazcev. 
Preden nadaljujemo z naslednjim poglavjem, moramo osvojiti osnove teh elementov. 
Po potrebi si osvežimo znanje o lastnostih in kontrolah obrazcev.

Glava poročila se natiska le enkrat, na začetku poročila. 
Običajno se uporablja kot naslov poročila. 
Poročilo Products by Category glavo poročila uporabi za naslov poročila in tekoči datum.

Noge skupine vsebujejo podatke, ki se natiskajo na dnu vsake nove skupine podatkov v poročilu. 
Te zmožnosti ne uporabljajo vsa poročila. 
Običajno se v tem razdelku nahajajo povzete informacije, na primer skupna vsota. 
Opcijo nastavimo v pogovornem oknu Grouping; lastnost Group Footer nastavimo na Yes. 
V prikazu Design imajo te noge ime polja, po katerem so podatki grupirani. 
V poročilu Products by Category je poročilo grupirano po polju CategoryName; ime nog skupine je “CategoryName Footer”.

##192##

KNJIHCA Lastnost format ne vpliva na podatke v pripadajoči tabeli. 
Število 12,972.4556, shranjeno v tabeli, je lahko v poročilu prikazano kot $12,972.46, če format nastavimo na valuto. 
V tabeli ostane število 12,972.4556, v poročilu pa je prikazano kot $12,972.46.

Vprašanje: Katere izraze lahko poročilu še dodamo?

Štirinajsta ura Izdelava podatkovne zbirke s pomočjo čarodejev

Prvi korak pri izdelavi nove podatkovne zbirke je načrtovanje. 
Ugotoviti moramo, katere komponente podatkovne zbirke bomo potrebovali. 
Izbiramo lahko med tabelami, poizvedbami, obrazci, poročili in stranmi za dostop podatkov (data access pages). 
Ko se odločimo, katere komponente bomo uporabili, moramo te komponte podrobneje določiti. 
Koliko tabel potrebujemo? 
Čemu bodo služili obrazci? 
In tako naprej.

Če želimo uporabiti čarodeja Database Wizard, sledimo naslednjim korakom:

4. 
V naslednjem pogovornem oknu določimo ime nove tabele in se odločimo, ali bomo izbiro primarnega ključa za tabelo prepustili čarodeju. 
Novo tabelo bomo poimenovali Transactions, zato pustimo predlagano ime. 
Običajno je najbolje, če pustimo Accessu, da izbere primarni ključ. 
Ker smo vključili tudi polje TransactionID, bo Access za primarni ključ najbrž izbral to polje (kmalu bomo videli, ali je to res). 
Ko izpolnimo okenca v tem pogovornem oknu, kliknemo Next.

##209##

Slika 14.14 Pogovorno okno po izdelavi nove tabele z izbranimi polji.

Peti del

Avtor Craig Eddy

Tri vrste ključev tabel in tri vrste indeksov.

Prvi korak pri izdelavi podatkovne zbirke je skrbno načrtovanje njene zasnove. 
To je še posebej pomembno pri gradnji relacijske podatkovne zbirke. 
Pravzaprav je dobra zasnova najpomembnejši dejavnik pri izdelavi učinkovite podatkovne zbirke.

Pregled izrazov, ki opisujejo podatkovno zbirko

H5 Polje

Izraz celovitost povezav se nanaša na zmožnost ohranjanja povezav med tabelami. 
V splošnem to pomeni, da mora vsak tuji ključ v tabeli povezovati ustrezen zapis v tabeli, ki ta tuji ključ uporablja kot primarni ključ.

Za izdelavo tabele obstaja pet različnih tehnik:

1. 
Odpremo podatkovno zbirko, ki ji želimo dodati tabelo. 
Aktiviramo glavno okno.

Slika 17.4 Preglednica za izdelavo nove tabele.

LUCKA Privzeti tip podatkov lahko spremenimo v pogovornem oknu Options (kliknemo meni Tools in izberemo Options). 
V tem pogovornem oknu se postavimo na zavihek Tables/Queries. 
Vrednost, ki jo vnesemo v okence Default field type, Access uporabi kot privzeti tip podatkov.

5. 
Novo polje dodamo tako, da kliknemo stolpec Field Name naslednje prazne vrstice v mreži in postopek ponovimo. 
Ko vnesemo vsa polja, nadaljujemo s korakom 6.

5. 
Če indeks vključuje več polj, kliknemo stolpec Field Name v naslednji vrstici in izberemo ime naslednjega polja. 
V tej vrstici stolpec Index Name pustimo prazen. 
Ta korak ponovimo za vsako polje indeksa. 
Slika 17.9 prikazuje indeks z več polji.

2. 
Na orodni vrstici kliknemo gumb Relationships ali pa vnos Relationships izberemo na meniju Tools. 
V nekaterih podatkovnih zbirkah so povezave že vzpostavljene (slika 17.11).

3. 
Tabele in poizvedbe, ki jih želimo uporabiti v novi poizvedbi, dodamo tako, da kliknemo njihova imena in kliknemo gumb Add, ali pa imena tabel in poizvedb dvokliknemo. 
Kliknemo na primer tabelo Customers. 
Ko dodamo ustrezne tabele in poizvedbe, kliknemo gumb Close. 
Pogovorno okno Show Table se zapre. 
Pred nami je sedaj prikaz Design Grid z izpolnjenim zgornjim oknom.

5. 
Poizvedbo shranimo s klikom na gumb Save. 
Rezultate poizvedbe si ogledamo tako, da kliknemo navzdol obrnjeno puščico gumba View, ki se nahaja na orodni vrstici, in izberemo prikaz Datasheet (ali pa na meniju View izberemo Datasheet). 
Prikaže se preglednica poizvedbe. 
V prikaz Design Grid se vrnemo z gumbom orodne vrstice Design View ali vnosom Design na meniju View.

Tudi sedaj, ko smo polja sortirali, se poizvedba ne razlikuje kaj dosti od tabele v prikazu Datasheet. 
Vendar poizvedbe nudijo še eno zmožnost: vnos kriterijev, po katerih poizvedba izbira zapise za prikaz. 
Z drugimi besedami, poizvedbi povemo, kateri zapisi naj bodo (in kateri ne) med njenimi rezultati. 
Tako dobimo določeno podmnožico podatkov, ki je lahko bolj uporabna, kot pa celotna množica podatkov v tabeli ali drugi poizvedbi.

2. 
Kliknemo vrstico Criteria za polje, ki mu želimo vnesti kriterij (v našem primeru je to polje Country). 
Kriterij za izbiro zapisov vnesemo tako, da v okence vtipkamo ustrezen izraz, ali pa uporabimo zmožnost Expression Builder (kliknemo gumb Build na orodni vrstici), ki nam pomaga sestaviti izraz. 
Naslednji razdelek, “Dodatne opcije za poizvedbe”, opisuje številne nadomestne znake in primerjalne operatorje, ki jih pri določanju kriterijev lahko uporabimo. 
Za naš primer v vrstico Criteria za polje Country vnesemo =’France’ (vključno z navednicami). 
Slika 28.6 prikazuje trenutni zaslon.

KNJIHCA V primeru, da uporabljamo namizno podatkovno zbirko, velikost črk v izrazih ni pomembna. 
V zgornjem primeru dobimo iste rezultate, če vnesemo =’FRANCE’ ali =’france’. 
Nekatere podatkovne zbirke (med njimi tudi SQL strežnik) pa razlikujejo med velikimi in malimi črkami. 
Preden vnesemo kriterije, se prepričamo, kako podatkovna zbirka deluje. 
V splošnem pri vnašanju kriterijev vedno pazimo na velike in male črke.

Kriterij, ki smo ga uporabili v zgornjem primeru ...
France’), je primeren, kadar točno poznamo vrednost, ki jo želimo uporabiti v poizvedbi. 
Kaj pa, če ne zahtevamo točnega ujemanja ali pa ne poznamo točnega izpisa (črkovanja) vrednosti?

>= Večji ali enak; vključuje tudi podano vrednost >=1/1/95 1/1/95, 1/2/95

##277##

Poizvedbe, ki prikažejo vsote

1. 
Vrnemo se v prikaz Design.

Vrste obrazcev

Izdelava in dodajanje kontrol

Tabelarični

Sedaj vemo, v kateri tabeli so shranjene potrebne informacije. 
Vemo tudi, kako naj bodo prikazane; čas je za izdelavo novega obrazca.

Izdelava novega obrazca

##295##

Izdelava poročil

Rezultat je prikazan na sliki 20.3.

20. 
V lastnost Control Source za to tekstovno okence vnesemo: =”Page “ & [Page] & “ of “ & [Pages].S funkcijo, ki jo predstavlja operator “&”, številki strani in skupnemu število strani dodamo besedi Page in of.

21. 
Velikost pisave v tem okencu nastavimo na 10. 
Okence poravnamo z desnim robom razdelka Page Footer; lastnost Text Align nastavimo na Right.

Kviz

2. 
Kako prikličemo pomoč?S tipko F1 prikličemo bodisi Office pomočnika bodisi Help datoteke. 
V obeh primerih se prikazane teme nanašajo na trenutno delo v Accessu. 
Če želimo nadaljnje informacije, v ustrezno okence vnesemo besedo ali izraz v zvezi z iskano temo.

2. 
Zakaj so obrazci primernejši za vnos podatkov kot tabele?Obrazci nudijo uporabniško prijaznejši in prilagodljivejši vmesnik za vnašanje in spreminjanje podatkov. 
Z obrazci zmanjšamo napake pri vnašanju in preprečimo vnos odvečnih podatkov.

3. 
Je mogoče spremeniti vrsto podatkov v polju, če ta že vsebuje podatke?Da. 
Access poskuša obstoječe podatke pretvoriti v nov tip podatkov. 
Če katerega izmed podatkov ni mogoče pretvoriti, Access ponudi dve opciji: podatek lahko zbiršemo ali pa pretvorimo tip podatkov nazaj na prvotno nastavitev.

3. 
Kaj je opcijska grupa?Opcijske grupe vsebujejo dve ali več stikal, opcijskih gumbov in izbirnih gumbov. 
Z njimi izmed več opcij izberemo eno.

