Pri disku nas seveda najprej zanima velikost. 
Naprodaj so modeli od 20 GB do 100 GB in več. 
Količina prostora, ki ga potrebujemo, je odvisna od dela, ki ga opravljamo z računalnikom. 
Načeloma za normalno rabo več kakor zadošča do 30 GB disk, večje pa najdemo predvsem v strežnikih in računalnikih za obdelavo videoposnetkov ali kakšno drugo rabo, pogoltno po pomnilniku. 
Še vedno pa velja tudi staro nenapisano pravilo: čim večji je disk, tem prej bo poln. 
Še posebej danes, ko je zbiranje datotek MP3, MPEG in DivX kar nekako v modi.

Razvoj elektronskega poslovanja, mobilnega računalništva, brezžičnih komunikacij, tehnologij za prepoznavanje govora, različnih prenosnih naprav ter predvsem tehnologij in infrastrukture za mobilno pozicioniranje bo v naše vsakdanje in poslovne običaje prinesel revolucionarne spremembe. 
V naslednjih letih si lahko obetamo, da bodo mobilni operaterji zagotavljali informacijo o geografskem položaju mobilne naprave v realnem času ter s tem omogočili vrsto povsem novih možnosti in storitev, vezanih na kraj (Location Based Services ali LBS). 

Majhne, manjše, najmanjše

Vladimir Djurdjič

Zadnjo preizkusno različico KDE 3.0 načrtujejo za december, končno namizje pa naj bi bilo na voljo februarja 2002.

Poznavanje omejitev dostopa, ki jih lahko z varnostnimi atributi datotek in imenikov določamo na Unixu in njemu podobnih sistemih, je za vzdrževalca sistema ključno, vendar pa jih poznajo le površno in ne poznajo vseh posledic, ki jih določena nastavitev lahko ima, predvsem glede varnosti sistema.

Mreža točk, ki s svojimi vrednostmi opišejo določene lastnosti površja. 
Največkrat lahko take podatke zapišemo v matriko (matrični zapis) pikslov.

