EKSTRA DEVIŠKO

Ko je Franco zaslišal hrup nad seboj, se je prebil skozi kup obrezanih vej in pokukal skozi ščavje. 
Dve tujki s tako belo kožo, da ga je pod močnim soncem skoraj zaslepila, sta le nekaj teras nad njim nekaj šarili okoli stare Pompeove bajte, kričali in se hihitali. 
Tudi nadlakti sta imeli nespodobno gole. 
Na nogah, kakšen absurd, sta imeli nekakšne moške delovne čevlje. 
Ena je našla polomljeno oknico, videti je, kot da namerava splezati skoznjo; druga se baše s češnjami s starega drevesa ob vhodnih vratih. 
Že res, da Pompeo posesti že nekaj let ni pogledal, ampak vsaj malo spoštovanja ...

Glamur, to sva hitro ugotovili, ni najpomembnejša lastnost vasice Diano San Pietro. 
Kar zadeva te čemerne pridelovalce oljk iz razpadajoče nazadnjaškega kraja, bi lahko bila Riviera, ki je samo par kilometrov daleč, celo na drugem planetu. 
Na obali je Diano Marina s svojimi s palmami zasenčenimi trgi in elegantno marmorno promenado vzdolž širokega, modrega, s peskom obsutega zaliva. 
Diano San Pietro pa je raztresen ob strmih potkah mediteranskega zaledja, njegove ukrivljene zelene oknice se naslanjajo na obnemogle ozke uličice, po katerih na ekscentričnih vespah švigajo usnjati obrazi starih mož, ki jezno kličejo Mater božjo na pomoč, ko se komaj izognejo temu, da bi te pokosili; na oknih in stopniščih se v zarjavelih pločevinkah bohotijo neverjetno zdrave krvomočnice, za hišami zavijajo podivjane mačke.

Poskusita še polnjene cvetove bučk, pravi Maria. 
In tole majhno pastetko, polnjeno z brokolijem? 
Nekaj frisceüi iz listov boreča, ocvrtih v hrustljavo zapečenem testu? 
Pa šalotko, pečeno v pečici? 
Rezine paprik in jajčevcev na žaru s kapljico Marijine bagna cauda, pripravljene z inčuni? 
In tu je še nekaj spodobnih rezin zrelega paradižnika, ki se smeje izpod žlice pesta olje je z Luigijevih dreves, bazilika pa iz zelenjavnega vrta za hišo. 
Kaj pa nekaj majhnih kock slanega kolača s sirom in zelišči?

Torej, razlaga je taka. 
Vsako gospodinjstvo stisne toliko olja, kolikor ga potrebuje v enem letu, se pravi liter do dva na teden do naslednjega pridelka. 
Demižone bodo spravili v shrambe in pretakali steklenico za steklenico za kuhinjsko rabo.

Ne, to je bilo oljčno olje, ne vino, pravi Domenico in nama natoči kozarec pijače, na vrhu katere v potrditev njegovih besed še plavajo posamezne mastne kapljice.

Naslednjič, ko se nameniva mimo Giacòjevega odlagališča, se skušava nerodno opravičiti za karkoli že sva naredili, v upanju, da bova vsaj to ugotovili. 
Mah! 
Seveda ga nisva užalili, o čem pa govoriva? pravi, izvleče iz omare Crazy Glen in sede, pripravljen na prijeten pomenek. 
Nekaj ur pozneje se spraviva v postelji in v glavah se nama pošteno vrti. 
Veliko več veva o zgodovini okoliških partizanov in njihovem boju proti nacizmu, še vedno pa nimava pojma, kaj se je zgodilo v točilnici.

Luigiju, ki ga nepremično in skeptično gleda, veselo naroči še en kozarec vina. 
Ne, pravi, on že ne želi ves čas gledati istih starih obrazov, in v enem samem požirku izprazni kozarec do polovice. 
Z žuljavo roko na hitro obriše kapljice z brkov. 
Tale kraj potrebuje svežo kri. 
Sta vedeli, da je tukaj naokoli kar nekaj stranieri? 
Kupujejo si počitniške hišice, tako da jim ni treba vsako leto drago plačevati hotela. 
Ne, odgovarjava, in že se nama zdi, da ima najin vsiljivi novi prijatelj nek skrit namen, nisva vedeli. 
Nisva pa srečali še nobenih stranieri, samo tu pa tam kakšnega Milančana, ki se pelje skozi vas.

Oh, pravi Franco, to bo Nori Milančan, ki se je preselil na vrh doline. 
Oni, ki se skozi vas pelje na enem tistih modnih minitraktorjev s prikolico, novim novcatim, in na prikolici vozi jajca? 
Se bo že naučil, da tukajšnji ljudje vozijo trikolesnike iz točno določenega razloga. 
Nekega dne bo njegovo vozilce zadelo kamen in se v hipu prevrnilo. 
Verjetno, ko bo ravno do vrha naloženo z jajci. 
Ah, sì, sì. 
(Nastane daljši premor, medtem ko se Franco z užitkom prepusti predstavi, ki se odvije v njegovi glavi.)

Res bi se morali enega teh večerov srečati z njim, mogoče že ta konec tedna, nadaljuje Franco živahno, prižgali bomo ogenj in pripravili večerjo alla brace pod oljkami, tako da se obe stranki lahko spoznata ...

Ko se z muko vlečeva gor in dol ob rožnih grmičkih, reževa, delava žlebiče, nanašava vosek in povezujeva, se prepričujeva, da sva verjetno narobe razumeli ceno. 
Eno ničlo sva zgrešili ali pa celo dve. 
Saj ni mogoče, da bi si lahko kjerkoli kupil kos zemlje za samo dva jurja. 
V lirah se tako hitro zmotiš pri cenah, ker imajo toliko ničel. 
Že najmanjša stvar, na primer en sam bonbon, stane sto lir. 
Najino poznavanje cene enega samega bonbona je morda presenetljivo, ampak trenutno imajo v Italiji manjšo krizo z drobižem, tako da ga večkrat nadomestijo bonboni. 
Ko greš v trgovino, na primer, ti mirne duše vrnejo en bankovec za tisoč lir in tri bonbone. 
Govori se, da Japonci kradejo kovance za sto lir in da jih vozijo na Japonsko, kjer jih vdelujejo v zapestne ure. 
Če razstaviš svojo uro, izdelano na Japonskem tega večina ljudi ne želi narediti, pa ne vem, zakaj boš kot del ohišja verjetno našel enega od kovancev, ki jih v tej deželi tako zelo pogrešajo. 
Seveda je možno, da ta govorica, tako kot večina tistih, ki sva jih v San Pietru poslušali leta in leta, ni popolnoma resnična.

Skledo s testeninami je v kuhinji napolnila še enkrat in naredi še en krog okoli miz: zagotovo bo kdo repete? 
Oklevava in to pomeni pogubo. 
Samo še grižljajček! 
Njene servirne klešče so že veselo na delu. 
Dvojni primo piatto; le kam sva prišli? 
Vedro pozdraviva naslednjo jed, visoko naložen kup mastnih, začinjenih klobasic in na tenko narezanih rezin krhko zapečenih jetrc. 
Nova informacija: jetrca so na jedilniku vsak torek, saj ob torkih vaški mesar kolje. 
Nihče tukaj ne bi niti pomislil na to, da bi jedel en dan stara jetrca. 
Prestrašiva se ob misli na to, koliko potencialno nevarnih jetrc sva pojedli v življenju doslej. 
Maria nama ne zna natančno povedati, kako škodujejo en dan stara jetrca; še nikoli ni slišala za koga, ki bi jih jedel, pravi, in zagotovo ne bi niti pomislila na to, da bi jih sama jedla. 
Le kako naj ve?

In to je to. 
Čas je, da ugotoviva izvor te zadeve. 
Že leta, pravi Luigi, so edini možni kupci nekaj hektarjev nedonosnih oljčnih nasadov občasne družine nevednih kmetov brez posesti, ki se sem priselijo z osiromašenega Juga, iz Sicilije ali s Kalabrije. 
Včasih jih je bilo veliko, neizobraženi delavci, ubogi zelenci, ki so prišli izkopavat predore skozi hribe, gradit viadukte čez doline in avtoceste, ki so Sever povezale z Jugom, Italijo s preostankom Evrope. 
Tam, od koder so prišli, so bile sanje vsakega slehernika posedovati kos campagne, imeti lasten kos zemlje. 
Zato jim pravijo seveda ne naravnost v obraz terroni: zemeljski ljudje, kopači, telebani.

Terroni so pograbili vsako priložnost za nakup, tudi če so se zadolžili prek glave. 
Luigiju je žal, da mora povedati, da so včasih plačali za svoj kos zemlje precej več, kot je bil dejansko vreden ali kot bi zanj plačal Ligurijec. 
Počasno zamiranje trga z oljkami in oljčnim oljem Južnjakom ni pomenilo nič. 
Zanje je bila zemlja samo zavarovalna polica pred tem, da bodo ostali brez dela, ko bodo avtoceste končane, in zagotovilo, da bodo lahko še naprej preživljali svoje družine. 
Če imaš za vse leto oljčnega olja, zelenjavni vrt in mogoče še par kokoši, vsaj od lakote ne boš umrl.

Francov preskok v miselnosti, to nama bo nekega dne zaupal na eni od hribovskih terapevtskih seans, izvira od nove vrste turistov: nemških hribolazcev z nahrbtniki. 
Verjetno ni dovolj skromnih terroni, da bi popravili vso zanikrnost zapuščenih hribov nad San Pietrom. 
Ker pa so ti isti terroni zgradili novo avtocesto, so prišli znanilci prihodnosti: mladi turisti z golimi nogami v sandalih, z glavami, spraznjenimi zaradi prenašanja težkih nahrbtnikov pod vročim soncem. 
Franco je s svojega strateškega mesta ob dvoriščnih vratih gledal plavolase modele, ki so se vztrajno pomikali skozi oljčne nasade proti njemu, na visoke pašnike in končno na njegovo dvorišče, mahali z zemljevidi in spraševali za pot, navdušeni nad življenjem in nad tovarištvom, ki jih je obdajalo. 
Blaženo neobremenjeni z deprimirajočo lokalno ekonomijo, so se navduševali nad lepoto njegovega zanemarjenega pejsaža.

Bello, bello, so hiteli v svoji pidginski italijanščini, radostno mahali z rokami nad propadajočo in uničeno podobo vse naokoli sebe. 
Kakšna škoda, so rekli in pokazali na pol podrti rustico na okljuku doline tik pod njimi, na robu pasu z oljčnim nasadom. 
Tako čudovita stara zgradba, kako lepo mesto, s tako lepim razgledom, pa se uničuje in propada! 
Je Francova? 
Je naprodaj?

Da res ne bi zamudili srečanja s Pompeom in njegovim nečakom, naju je Franco takoj po službi pobral pri Patruccu. 
Hvalisavo se je pripeljal z apejem, modernim kmečkim tovornim živinčetom, čudno napravo na treh kolesih, ki je v bistvu nekakšna izvedba vespe. 
Vespa pomeni osa; tako da je logično, da je ta večja, glasnejša in bolj delovna izvedba, opremljena s kesonom in majhnim oklepom za zaščito voznika, ape, čebela.

Občasno zagledava najino varno, prijazno mulatjero, ki prečka to noro cesto in spet izgine v grmovju, prav udobna je videti med oljkami, ko pelje naravnost do našega cilja; zelo se morava premagovati, da ne skočiva dol in nadaljujeva peš. 
Nebo nad dolino postaja progasto rožnato. 
Do sončnega zahoda ne manjka več dosti. 
Kočica najinih sanj je oddaljena le kakšne tri kilometre, če greš do nje po stari pešpoti, na tak način pa jih bomo verjetno naredili kakšnih šest.

Zelo se trudiva, da bi odgovorili na njegova vprašanja, medtem ko si naju upajoče ogleduje z obrvmi, namrščenimi zaradi napornega koncentriranja. 
Vsakokrat, ko nehava govoriti, nastane daljši premor, med katerim skuša razumeti najino latovščino, razvozlati njen pomen in ugotoviti, ali zna iz nje izluščiti kakršnokoli uporabno informacijo; v devetih desetinah primerov se obupano obrne k Iole ali Francu, da mu vse skupaj pojasnita v spodobni ligurščini. 
Kdo ve, zakaj si je vtepel v glavo, da nameravava posekati oljke.

Ne, praviva, oljke obožujeva, čudovite so, seveda jih ne bova posekali.

Imava kaj bratov?

Tri, ampak tudi oni niso contadini. 
Pompea novice precej potrejo. 
Očitno naju ne more naravnost vprašati, kaj nameravava s tem kosom ničvredne zemlje, ne da bi se sam zafrknil. 
Še na en način poskusi.

Najprej pregledava veliko sobo v pritličju, katere zadnja stena je vsekana v zemljo, na njej še vedno stojijo jasli in v suhi zid so vdelani količki iz oljčnega lesa ter železni obroči, na katere je bila s povodci privezana živina, tako da ni mogla pobegniti, ne da bi s seboj povlekla cele hiše. 
Zgornja soba je večja, saj zajema še zgornjo teraso; v njej je nekaj starih stolov in vgrajena kotna omara, iz katere Pompeo izvleče kozarce in nekaj velikih glinenih vrčev. 
Gromozanska miza iz debelih desk oljčnega lesa, težka celo tono, kraljuje na sredini sobe; tam v kotu je litoželezna peč na les, njen dimnik je zelo in brez potrebe dolg, tik nad našimi glavami se vije po vsej sobi.

Seveda je; čista je kot gorski izvir, zatrdi Franco, brez sledu ironije v glasu. 
Treba je samo vreči vedro apna vanjo in počakati dva ali tri dni, to bo vodnjak očistilo kakršnekoli umazanije.

K sreči ni nič narobe, če s klobaso ješ pečeno papriko kot contorno. 
Gledava jo in zdi se nama, da je popolnoma zažgana, skoraj bleščeče črna je. 
Čisto taka je kot v angleški kuhinji, rečem Francu, ki najprej razume dobesedno, nato pa se začne režati in me trepljati po hrbtu. 
Iole z vejico pobere paprike z žara in s Francovim nožem skrbno olupi zažgano kožico, tako da razkrije v dimu oljčnega lesa prekajeno rdeče meso: zelo okusno je. 
Tudi klobase so slastne; in kruh tudi. 
Vse skupaj bogato poplakneva z vinom. 
Bacalč nama pove, da je vino iz grozdja, vino d'uva, ki ga je sam naredil. 
Zakaj, vprašava, mu praviš vino d'uva?

Edina stvar, ki naju skrbi, je stranišče. 
Je kje?

Pompeo pokaže majhno leseno lopo pod oljkami, na isti višini je, kot je hiša in je videti taka, kot bi jo kdo sestavil iz zbirke starih vrat in polknic.

Še en teden bova delali pri Patruccu in potem bova morali zapustiti sobo pri Luigiju in Marii. 
Konec tedna bova kampirali v hiši, poveva, tako da jo bova lahko očistili. 
Maria je prepričana, da naju bodo, tačas ko bova sami tam gor, napadli in umorili drogati motoristi iz Milana. 
Vedno imejta pri sebi srp, svetuje Maria, in poglejta, da ni Pompeo kje zunaj pustil kakšnega orodja, ki bi ga kdorkoli lahko uporabil kot orožje. 
Naložila nama je kupe doma pripravljene hrane, vključno s celo špinačno pito s premerom kakšnega pol metra. 
Vse je lepo zavila v papir in folijo in hrane je toliko, da bi brez težav potešili kakšnega krvoločnega odvisnika, če ga ne bova uspeli prestrašiti s starodavnim kmečkim orodjem. 
Vprašava, ali ima kaj zobne paste, ki bi jo lahko vzeli s seboj; zmanjkalo nama je je. 
Ne, pravi Maria, ima pa veliko sode bikarbone. 
Sode bikarbone? 
Skušava se zadržati, da se ne bi smejali čudnim kmečkim navadam. 
Čez kakšno desetletje se bodo seveda tudi v naši deželi pojavile nove moderne zobne paste s sodo bikarbono; takrat se bodo smejali nama.

Aha, nič kaj tragične žrtve.

Najini izleti do hiše so bili zelo poučni, čeprav so pri tem noge nekoliko trpele. 
Najprej sva na poti srečali Francovega norega Milančana, ki je jajca peljal v vas na svojem traktorju zapeljana duša meščanska. 
(Kakšnih pet let pozneje bova videli, da tudi Franco vozi eno od teh neuporabnih in nespodobnih naprav, novo iz trgovine; a se bova taktično vzdržali kakršnegakoli komentarja.) 
Milančan se zaustavi in skoči k nama; midve sva verjetno Angležinji, slišal je, da bomo sosedi, če bova potrebovali pomoč, naj kar prideva k njemu, veliko uporabnih stvari naju lahko nauči o tem kraju, preden naju čisto zmešajo kakšni premeteni kmetje, zelo bo vesel, če nama bo lahko kaj svetoval ... kdaj prideta najina moža?

Vseeno se pripravim na pot; oznanim, da se bom smelo podala sama na raziskovanje. 
Kot zgled si vzamem Franka Noža in s seboj vzamem enega od Pompeovih srpov, da bom očistila kakšno uporabno mulatjero, na katero bom naletela. 
In da bi se lahko obranila kakšnih drogirancev ali napadalnih, iz družbe izobčenih pastirjev, ki bi jih morebiti srečala. 
Za nameček si okoli vratu obesim daljnogled in se smelo in podjetno odpravim na pot. 
Lucy se hihita in se s svojo knjigo zlekne nazaj v visečo mrežo, ki jo je razpela pod limonovci.

Odkar sta se v Pompeovo staro hišo priselili tuji ženski, se je presenetljivo veliko ljudi odločilo, da je čas, da skočijo v hrib pogledat, kako kaj njihovi opuščeni koščki zemlje. 
Zemlja je tod naokoli razdeljena na tako majhne koščke, da ima kar kakšen ducat ljudi v lasti bližnji dve terasi z oljkami oziroma rastlinami kličejo jih kar 'piante', tako očitno je, o katerih rastlinah je govora, da jim tega sploh ni treba povedati. 
Nekaj družin ima pravo campagno, za katero še skrbijo, vključno z vodnjakom in orto, zelenjavnim vrtom. 
Najin vodnjak je najvišji, a na sorgente, na izvir pod našimi nogami je niže na raznih terasah priključenih še kar nekaj vodnjakov. 
Odkrili sva, da je na tej strani hriba kar nekaj teras, na katerih ni oljk, ampak orti. 
Večina jih je v takem stanju kot z robido zaraščeni Francov del: predaleč od vasi so, da bi se jih splačalo obdelovati, če itak ne prideš sem gor zaradi oljk.

Tale zelenjavni vrt sva si že kar dobro ogledali, čeprav nisva vedeli, čigav je, tako da sva že kar nekaj časa občudovali in celo fotografirali zanimivi okvir za buče v zadnjem delu vrta. 
Pravokotna konstrukcija iz kanel je tako visoka kot midve in z nje visi kakšen ducat več kot meter dolgih buč, debelih kot moja roka. 
Vsako posebej sta vtaknila v ženske nogavice, da imajo več opore. 
Na nogavicah je polno zank pobegnilo in kot na podvezah so obešene na okvir nad seboj, ogromne mesnate buče težko napenjajo obsceno deformirane najlonke in kot debela stegna silijo izza pasu. 
Vse skupaj je videti kot najbolj nore sanje kakšnega surrealističnega porednega fetišista, obsedenega s spodnjim perilom.

Videti je, da si je premislil, rečem.

Prav. 
Najprej bova vložili oljke, nato bova obrezovali. 
Dozdeva se nama, da je zemlja res nekam nizko. 
Ampak ko bova najine terase takole uredili, nama sploh ne bo treba več zapustiti hriba. 
Mogoče zaradi kakšnega metra klobase. 
Ali pa bi si lahko omislili prašička? 
In se čisto osamosvojili?

Res je, potrdi Domenico. 
In idiot, ki je vinograd kupil za tako ceno, je Južnjak, kot si ti. 
Cretino od Sicilijanca.

So tile drogati res kaj ukradli pri vaju?

Nista prepričana. 
A mrež za oljke za vsak slučaj ne puščata več tukaj. 
Nekdo je lansko poletje izpulil dober ducat njunih čebul, pove Domenico. 
Seveda bi to lahko bil Francov ubogi zanemarjeni kravji pastir, doda Antonietta.

Nekoliko bolj jasno nama bo, ko nama bo skupina osivelih častitljivih kvartopircev pri Luigiju razkrila, da je vsak mlad moški, ki ima na primer uhan, že po definiciji drogato: sicer ne bi nosil uhana, ne? 
Termin drogato sicer pomeni »zasvojenec«, oziroma »nekdo, ki se drogira«, a ga brez razločkov uporabljajo za vsako mlado osebo, ki že na prvi pogled krši pravila kmečke etikete. 
Obiski v tako imenovani Angleški pivnici v Diano Marinu, tudi to bova kmalu odkrili, so prav tako očitno znamenje, da je nekdo drogato. 
Sicer ne bi hodil tja, ne?

Kdo ji bo pa povedal? 
Zakaj se raje ne brigate zase! 
Alberto kriči za njo in se zaletava na koncu svojega povodca.

Privlačna fanta, ki vozita rdeči tovornjak, sta tudi tukaj, jesta pri Francovi in Iolini mizi in, žal, ne kažeta zanimanja za ples. 
Mogoče niti ne tako »žal«: verjetno sploh ne bi mogli plesati z njima, če ne bi bile na sporedu ravno »račke«. 
Franco naju pokliče, da naju predstavi: to sta njegova nipoti Carlo in Nicola, ki delata z njim na pašnikih pri kravah in konjih. 
Nipoti lahko pomeni vnuki ali nečaki; v vsem razburjenju ne uspeva ugotoviti, kaj sta v tem primeru. 
Franco ju je prekinil sredi stavka, ravno sta v narečju pripovedovala dolgo zgodbo o konjih in policijski postaji. 
Vsi so se zarežali, ko sta prišla do poante in Franco je zahteval, da zaradi naju zgodbico povesta še enkrat, v italijanščini.

Kar, praviva, le robidovja je preveč.

Sergio si ogleda delo, v katero sva zagrizli in ga doslej sploh še ni opazil; vidi najine spraskane zapestja in gležnje, zmešnjavo požetega robidovja, ki nas obdaja; in ogorčeno izbruhne. 
Kateri hudobni prekanjeni kmet si je drznil in nama prodal sramotno umazan kos zemljišča, prekritega z robido? 
V takem stanju?

Ves Lillijin denar sta porabila za nakup campagne na hribu. 
Zdaj živita, povesta, od Sergiove pokojnine in urejata vse za pridelavo in prodajo jajc.

Upravitelja banke, v kateri je Sergio delal, še pove, so ugrabili in zanj zahtevali odkupnino. 
Sergia je sram, ker pripada narodu, ki se ukvarja s takimi stvarmi! 
Le kaj si moramo misliti o njih! 
Kdaj bo Italija dosegla civilizacijski nivo preostanka Evrope?

Počasi nama postaja jasno, zakaj je Pompeo svoje umazane krožnike nosil k vodnjaku, namesto da bi nosil vodo v hišo. 
In posledično, zakaj se je kdo sploh ukvarjal s tem, da je izumljal vodovod. 
Še nikoli nisva razmišljali o tem vprašanju, seveda pa se nama še nikoli ni bilo treba zavedati, da je voda grozljivo in nepredstavljivo težka. 
Potrebuješ jo vendar samo za najbolj običajne stvari, kot so umivanje zob in brisanje mize ali pomivanje krožnikov; in napor, ki ga zahteva njeno prenašanje, je smešno nesorazmeren s pomembnostjo opravila. 
Ko pa moraš vsako kapljo privleči iz njenega globokega podzemnega brloga v vedrih, obešenih na vrveh, in jo nato prenesti v hrib po strmi in nezanesljivi potki, se ti vedno bolj zamalo zdi, da je tako zelo nepogrešljiva.

Calce! zakliče. 
Apno! 
Prinesel sem vama žakelj apna!

10.

Rahla obsedenost s kulturnimi interesi gospoda Albertija pa ni popolnoma angleška; goreče nama pokaže čudovito, iz kamna izklesano Madonno iz šestnajstega stoletja, ki nas gleda prek sobe z visokega izrezljanega podstavka; ni bila narejena za cerkev, kot bi si morda mislili, ampak za nišo nad vhodnimi vrati bogatega trgovca iz Genove. 
Obožuje italijanske kipce iz tega obdobja, majhno zbirko ima, pravi in Madonno posesivno pogladi po njenih oblinah.

Midve že ne, poveva. 
Kako? 
Taka sta kot drugi Italijani.

Zakaj, imata mogoče čuden naglas? 
Ni mogoče, saj sta se tukaj rodila in tukaj odrasla. 
(Njuna italijanščina je zagotovo bolj razločna od Francove in stokrat boljša od Pompeove, a se nama nekako ne zdi pametno, da bi jima to povedali.)

Res? vprašava. 
Zveni tako kot tisto, kar so ljudje v časih najine stare mame govorili o Ircih. 
Ali pa o Jamajčanih. 
Imajo Italijani z juga tudi prašiče v predsobi in premog pravzaprav, glede na to, kje smo, polena oljčnega lesa v kopalnici?

Ah, sì, sì! 

Bzz, naju Domenico zapelje navzdol v vas. 
San Pietro se je zdaj, ko je poletje že blizu, okitil s cvetjem; že zdaj so nadnaravno velike bršljanke, dvakrat tako velike in krepke kot navadno, pomešane so s šopi živo modrega in škrlatnega slaka in kričeče roza bugenvilkami, ki krasijo hiše, cvetje se spušča po vseh zidovih, pleza po zidovih in žlebovih navzgor in plezalke skušajo zavzeti terase med vrtnicami in lilijami in jasminom. 
Kakšen prizor! 
In vse skupaj je videti prav revno v primerjavi s poplavo zelenja, ki bo eksplodirala sredi junija, ko bodo do konca razviti listi na trtah in bodo začeli svojo proizvodnjo zelenjavni vrtovi. 
Kmalu bo komaj videti kvadratni centimeter kamna ali zemlje. 
Za kakšen meseca ali dva, dokler ne bo nastopila avgustovska vročina, ki bo naravo spet postavila na trdna tla.

Ženske orti lahko takoj spoznaš, ker so bliže hiši in so v njih tudi cvetlice, ne samo zelenjava. 
Trenutno je rož ogromno, tu pa je tudi nekaj kokoši in ena tistih tipično ligurskih koščenih jeznih mačk. 
Ob zidu je čudovita krušna peč v obliki panja, ki jo je Antonietta naredila sama po babičinem receptu, iz za pest velikih kep blata. 
Uporabiti moraš rdečo zemljo, pove. 
Kepe pustiš, da se posušijo na soncu, nato pa jih uporabiš kot zidake, ki jih polagaš okoli okvirja iz upognjenih šib, kot malto pa uporabiš še več blata. 
Ko je suha, samo prižgeš ogenj v njej. 
Okvir zgori, blato pa se žge in je zato peč nepremočljiva. 
Odločim se, da bom eno tako naredila, ko pridem domov: kako pametno je imeti peč zunaj, tako da hiše ne skuhaš v vročini. 
Žal bova, ko se bova vrnili domov, ugotovili, da okoli najine hiše ni rdeče zemlje, samo sivo-rjava; in da so oljčne in hrastove šibe kratke in grčave ter da se hitro prelomijo in da sploh niso primerne. 
Verjetno potrebuješ lesko ali kostanjeve veje. 
Peči še vedno nisem naredila.

Ostro konkurenco med prebivalci te doline še bolj opaziva, ko se vas Diano Castello, ki je bila doslej le privlačen del najinega razgleda, odloči, da bo v ozadje potisnila vse druge vasi in svoje dolgočasno, starinsko, tradicionalno opoldansko zvonjenje s cerkvenimi zvonovi zvonjenje, ki je pridelovalce oljk klicalo k južini že sedem ali osem stoletij s spektakularno moderno tovarniško sireno, ki rjove s približno tisoč decibeli.

V temi se zaobljeno pobočje posuje s pikicami gorečih kresov in pred vetrom zavarovanih luči. 
Pod milim nebom zaspimo, stisnjeni drug ob drugega kot sardine, zavarovani z zavetjem iz kanele in plastične folije, poslušamo mešanico oddaljenih magnetofonov, ki predvajajo harmonikaške pesmi za feste, virtuoznega jazza iz enega od bližnjih kasetarjev in strašljivih zgodbic, ki jih pripovedujejo v bližnjih spalnih vrečah.

Odtavam do Domenica, ki stoji natanko na robu pašnika in se pogovarja s Pompejem, Giacòjem in dvema neznanima moškima; še enim starim partizanom, ki ga oni imenujejo Bue: vol. Drugi, Epifanio, mi poda roko in mi pove, da je štiri leta preživel v Angliji, od 1942 do 1946; v Severnoafriški puščavi so ga v ujetništvo zajeli Britanci.

Verjetno ste pojedli veliko krompirja, rečem in se pripravim na litanijo o grozovitem življenju brez paste asciutte. 
Ampak ne. 
Imel je veliko srečo, pravi. 
V tistih časih je v Italiji vladala taka lakota, da so bili redni in dovolj obilni obroki vse, kar bi si nekdo želel. 
Zelo mu je bilo všeč. 
In ponosen je bil, da so ga prosili, da opravlja pomembno delo, ko je Italija prestopila k zaveznikom.

Ljudje so od vekomaj hodili sem gor, mi pove Pompeo.

Odbrziva navzdol po dvanajstih še predobro poznanih ostrih ovinkih in nazaj gor po petih manj znanih na drugi strani doline; na najinih zvestih motorini sva odkrili vir testenin s koprivovimi vršički.

Glede na to, da so štirje Nemci zunaj edini gostje, ki bodo kosilo dejansko plačali, je Cicciovo vedenje do njih čudno sovražno. 
Vsakokrat, ko mora poskrbeti, da jim nič ne manjka, potihem robanti: kuja se in mrko bolšči, ko hočejo še vina ali parmezana.

Pa se vedno pokvari? vprašava.

In res, po kakšnih štirinajstih dneh strašnega mučenja s preprosto travo in plevelom bo kržljava ravanska zadevica dokončno obupala ob prvem srečanju s pravim ligurskim grmovjem.

Spet sva premočeni do kosti, zato se zatečeva v Bar Marabotto, v katerem so na varnem in suhem na svojih barskih stolčkih kavarniški strokovnjaki že zatopljeni v pogovor o vremenu. 
Od njih napaberkujeva veliko uporabnega izročila, ki bi nama prihranil dežno kopel, če bi ga poznali že prej. 
Paziti se je treba oblakov, ki prihajajo iz Francije ali Španije z juga ali z jugozahoda. 
Ti tuji oblaki so tisti, ki povzročajo težave. 
Jasno. 
Italijanski oblaki v hribih severno ali vzhodno so lahko videti nevarni, a bodo prizanesli nam, ki smo na varnem na obali. 
Nenevarno bodo odjadrali v gore, da bi namočili prebivalce Pianüe, za katere nam je prav malo mar. 
Niti kolikor je črnega za nohtom. 
(Precej manj domišljavi bomo, kar se tiče dežja na ravnini, v letih poznih poletnih suš, ko se bodo naši orti in oljke sušili zaradi pomanjkanja vode. 
Takrat bomo vsi sedeli pred izsušenimi kavarnami, gledali neuporabne severno-vzhodne oblake in si želeli, da bi zavili na jug in nas rešili, ter preklinjali bogataše z ravnine, katerih žepi se polnijo, medtem ko se naši praznijo; njihove sončnice, koruza in krave se leno debelijo, kljub temu da niso njihovi lastniki ničesar naredili za to.)

San Pietro je kar dolgo potreboval, da je ujel preostanek sveta z vedenjem o neuničljivosti modernih gospodinjskih materialov, ko pa so ugotovili, da je to velika težava, so jo začeli reševati zelo hitro in spretno: globoko v srcih so to zelo ekološko zavedni ljudje. 
Metanje odpadkov v reko in v prepad je bilo do poznih sedemdesetih čisto smiselno; večina gospodinjskih odpadkov je bila taka, da se je smela zavreči ali sežgati, ne da bi povzročala težave. 
Železna peč ali postelja sta bili še najbolj biološko nerazgradljiva predmeta, ki bi ju nekdo morda imel v lasti, in celo ti bi sčasoma prerjaveli in razpadli, če ju torrente ne bi odnesel v morje in tako dodal kos nenevarnega železovega oksida mediteranskim globinam. 
Celo ko sva prvič prišli sem, si nakupljeno blago odnesel iz trgovine v papirni vrečki ali kosih časopisnega papirja, plastične so bile redke in zelo dragocene; tudi košare so bile pogostejše od plastičnih zabojčkov. 
Steklo seveda ni nekaj, kar bi človek kar zametaval vse steklenice in kozarci, do katerih prideš, so uporabni za shranjevanje vina, olja in za konzerviranje.

Pri naslednjem obisku pa te bo naslovil s formalnim 'lei', kot da si od zadnjega obiska na kdo ve kakšen način Signorja Uga užalil. 
In da bi bilo vse skupaj še bolj zapleteno, to, da naju naslavlja s 'tu' morda niti ne pomeni, da si želi biti s tabo domač: osebe, ki so od tebe starejše ali imajo višji status zaradi česa drugega, ti smejo reči 'tu' in pričakujejo, da boš odgovoril s spoštljivim 'lei'. 
Tako da če mu rečeva tudi midve 'tu', bi ga lahko užalili z neiskano domačnostjo, nepremišljeno predpostavko enakosti: če pa mu rečeva 'lei', je mogoče, da sva nevljudno zavrnili prijateljsko gesto. 
Vse skupaj naju precej živcira in večkrat se zalotiva, da nehote delava eno ali drugo. 
Tam zunaj je pravo minsko polje in kar bolj sproščeno zadihava, ko nama Caterina, namesto da bi se nama smejala, ker sva neumni tujki, prizna, da tudi sama ne ve, kaj naj naredi s Signorjem Ugom. 
Njena rešitev je stavek tako obrniti, da ji osebnega zaimka sploh ni treba uporabiti. 
Zvito. 
Sva vedeli, da imajo lokalci kakšno finto za to.

Mislili bi si, da bi negovorec ligurščine lahko med dolgotrajnim čakanjem postopal po trgovini in si ogledoval blago. 
Napaka. 
Skoraj nič ni postavljeno na ogled; na noben način ne moreš dobiti trenutnega prehranjevalnega navdiha, kot se ti lahko zgodi v marketu ali supermarketu. 
Ko končno prideš na vrsto, moraš vprašati za vsako stvar posebej in počakati, Signor Ugo pa jo gre iskati v neke mračne predele svojega skladišča, nato pa ga spet vprašaš za novo stvar. 
In vse to, medtem ko se osredotočaš na to, da ne boš uporabil tistega nevarnega zaimka.

Rezervoar je prišel naslednje jutro, počasi se je pomikal po najini potki pod nečim, kar je bilo videti kot njegova lastna grozljiva modra para: privezan je na hrbet enega od malih Francovih služabnikov, ki pod njim komaj sklonjeno hodi, deloma zato, da se izogiba oljčnim vejam, pretežno pa zato, ker je breme tako težko. 
Deček, kot vidiva, ko se rezervoar približa, ne more imeti več kot štirinajst let in (to hitro ugotoviva) komaj zna kakšno italijansko besedo. 
Franco se lahkotno sprehaja za njim, vihti dolgo, lepo izrezljano palico, nosaču daje glasna navodila v pidžinski ligurščini in s palico odmika dolge oljčne veje s svoje poti.

Ko stokamo pod bremenom in težko dvigujemo sod po hribu navzgor pod žgočim soncem, ugotoviva, da Francov pomočnik ni Ligurijec, ki bi govoril katero od bolj zakotnih narečij, ampak, kdo bi si mislil, Maročan. 
Med splošnimi kritikami Franca v San Peottu sva slišali tudi, da dobiva svojo trpinčeno delovno silo tudi iz oddaljenih krajev, v katerih so ljudje manj izobraženi, ampak Maroko! 
Kako dobi nepismen ligurski kmet in konjski mešetar najstnika iz Maroka? 
Vprašava Franca, ki se je spet pojavil na potki in ima v vreči pod pazduho nekaj majhnega in precej težkega: njegov odgovor je kazalec na nosu in pomežik. 
Izkaže se, da je v apeju pozabil črpalko za vodo, ki je ne potrebuje več in nama jo radodarno skuša prodati. 
Za pošteno ceno, seveda. 
Nič čudnega, da se je tako potrudil, da je pripeljal rezervoar. 
Nekaj časa momljava in se obotavljava. 
Zakaj ne bi šli do vodnjaka, pravi prodajalec visokega tlaka, tako da nama lahko pokaže, kako zadeva deluje? 
Ne. 
Vodnjak ni niti približno tako poln, kot bi moral biti, saj že dva meseca ni pošteno deževalo; in še vedno potrebujeva kakšnih trideset metrov cevi od črpalke do rezervoarja. 
Nočeva izgubiti nekaj dragocenih litrov vode, ki bi jih razlili okoli vodnjaka, samo da bi preizkusili črpalko, ki bo prvič zagotovo delovala, razen če je Franco popolnoma izgubil občutek za posle. 
Saj veva, kje ga bova našli, če bova imeli težave z njo, pravi Franco in naju nedolžno gleda s svojimi sinjemodrimi očkami.

Kako to mislite? vprašam. 
Saj mu ni treba delati za vas, če tega noče, ne?

Dlje časa kot sta Sergio in Lilli visoko na hribu, bolj čuden je njun smisel za oblačenje. 
Lilli ima trenutno na sebi copate in strgano izvezeno domačo haljo s čipkami na ramenih. 
Zelo slabo je naličena in lasje ji stojijo čudno postrani, približno speti z diamantnim glavničkom. 
Sergio nosi črno majico s kratkimi rokavi, na kateri je natisnjen logotip neke težkometalne skupine, spodaj pa ima nataknjene z rožami potiskane kratke hlače, ki bi lahko bile tudi ženske, bež dokolenke in rjave plastične natikače. 
Za nobenega ne bi mogel človek reči, da je popolnoma trezen. 
Mladci iz Diano Marina, ki najinih čudnih prijateljev še niso srečali, so prepadeni. 
To je verjetno natanko tisto, kar so si predstavljali, da zadene ljudi, ki ne živijo na vasi in ki ne spoštujejo pravil, ki so jih zgodovinska dejstva postavila kot življenjsko vodilo.

Nič čudnega, da so ljudje tod naokoli tako zaljubljeni v svojo rutinsko vsakdanjost, v pazljivo urejene obroke ob vedno istem času, v neskončna pikolovska pravila in predpise o svoji hrani in pijači, zdravju in varnosti, v mrežo običajev in navad, v amulete in talismane, ki jim zagotavljajo preživetje in neprekinjenost, ki jih bodo pravljično obvarovali pred novimi izbruhi kaosa in nerazumljivosti.

Z Lucy pa sediva na dvorišču, srkava vino z Domenicom in gledava gasilska helikopterja, ki prihajata z morja in na pobočja spuščata sikajoče dimne oblake vode. 
Na grebenu nasproti nas je vasca, eden ogromnih okroglih zbiralnikov deževnice, ki so jih ljudje zgradili, da bi imeli večjo zalogo vode. 
Osupljivo spreten pilot lebdi nad njo, vanjo pomaka svoje vedro in se v velikem loku vrača nad dolino, za njim se čez vse nebo vleče oblak drobnih kapljic, ko zaokroži okoli nas in se zapodi nazaj v dim.

Ne, nismo, odgovorimo, pripravljeni na akcijo. 
Prihajamo iz dežele, kjer venomer dežuje, kjer ni oljk, ni vinogradov, ni gozdnih požarov. 
Iz take, kot je Holandija.

Kaj je bilo pa to? vprašamo, ko se toliko oddalji, da se lahko spet slišimo.

Sami naj zanetimo gozdni požar! 
Čudovito. 
Boriti se z ognjem proti ognju ... še eden od tistih rekov, o katerih se ti nikoli ne zdi vredno razmišljati. 
Lucy se je zdaj, kako koristno, spomnila, da je oče v Hišici v preriji naredil prav to, kar je predlagal Pompeo; vzel je večjo posodo s petrolejem in je okoli hiše zažgal velik krog, tako da je ogenj lahko zajel travo daleč okoli njihove hiše in ni ogrozil otrok. 
Njemu je bilo lahko, pravim jaz; ko bi se bilo nam treba ukvarjati le z lepo ravno prerijo! 
Mi, ki se že itak topimo od vročine, bi morali s prsti na rokah in nogah viseti na strmih, gugajočih se skalah. 
Že misel na to, da bi ogenj na takem terenu moral gasiti brez cevi, je grozljiva, ne glede na vse bekove veje, ki bi jih imeli pri roki.

Ogenj se lahko na neočiščenih fascie res razplamti; zbrani ljudje se zelo jezijo na tiste lastnike, ki svojih teras ne očistijo vsaj enkrat na leto že iz obzirnosti do tistih, ki od svoje zemlje živijo. 
Če že ne obirajo svojega pridelka, bi lahko imeli vsaj malo družbeno koristne zavesti. 
Nikomur si ne upava gledati v oči. 
Občutek imava, da Nino obtožujoče gleda v najino smer. 
Oh, ne, proti nama prihaja! 
Vendar bi nama rad samo pokazal razmere od zgoraj in da najina hiša ni v nevarnosti; ogenj je še vedno nekaj globeli više, precej dlje, kot je bilo najprej videti. 
K sreči potuje navzgor proti divjini, ne navzdol proti vasem in oljkam. 
Tudi gasilci se strinjajo, da je tako in utrujeni se vrnemo nazaj v postelje.

V ravno pravem trenutku posežejo vmes Caterina in compagnia iz Diana: za konec tedna naju bodo peljali na osvežilen in razveseljujoč izlet k gorskim jezerom nad Trioro. 
Vročina in suša sta tako hudi, da za ta izlet sploh nimajo nobenega nabiralniškega izgovora, kar je za najino pleme lovcev in nabiralcev iz Diana zelo nenavadno. 
Saj nimaš kaj nabirati, pravijo; prevroče je in vse je izsušeno. 
Radi bi samo pobegnili od pomanjkanja vode, proč od potne, srbeče vročine, proč od mastnih teles, naloženih ob morski obali. 
Pokazali nama bodo kraj, ki leži sicer samo trideset milj v notranjost dežele, a je sveže hladen, zelen in prostoren, tam nikoli ne zmanjka vode. 
Kako se to nenavadno sliši in kako je v tem venečem položaju to težko razumeti. 
Čeprav jim ne verjamem preveč in sem precej sitna, se izkaže, da je vse res. 
Tričetrt ure počasnega vzpenjanja po ostrih ovinkih navzgor ne spremeni samo pokrajine, ampak tudi letni čas. 
Ko se vozimo navzgor po ozki zeleni soteski reke Argentino, štiri doline proti Franciji, se počutimo, kot da smo iz neznosne saharske vročine prišli v prijetno topel, zelen in senčen pomladanski Črni les. 
Kako so Italijani razumni. 
Oziroma, kako dobro poznajo svojo deželo.

Ali drugi ne vedo, kam gremo? tarnajoče vprašava.

Nihče ne ve, zakaj: preprosto se ne moremo, to je vse. 
Gledajo naju, kot da sva rekli nekaj nerazumljivo smešnega in tujega. 
Ali izrečenega zato, da lahko na ta račun zbijajo šale o nedružabnosti Angležev. 
Ampak v primerjavi z najinimi italijanskimi prijatelji sva resnično nedružabni. 
Oni nikoli ne čutijo potrebe po tem, da bi bili sami. 
Če so v družbi manj kakor pol ducata ljudi, jim je neprijetno: če se slučajno znajdeš v skupini le treh ali štirih kar je za naju, tujki, ki izgubita nit dogajanja, ko je skupina prevelika, idealno bodo brezciljno hodili od kavarne do kavarne, od telefona do telefona, dokler se ne bo skupini pridružilo še nekaj članov. 
To sploh ne pomeni, da ves čas klepetajo; kdorkoli od njih se lahko v kateremkoli trenutku odloči, da bo bral knjigo, zadremal, poslušal walkman ali v nekem kotu igral pasjanso. 
A tudi temu se ne moreva privaditi; ne znava ignorirati ljudi okoli naju, to naju tako vznemiri kot to, da bi morali biti neprestano v družbi.

Nikoli ne veš, pravi Alberto, s katerim se peljeva domov. 
Bolje je, da mu ne daš priložnosti, da bi te zafrkaval.

Domenico noče tega niti slišati. 
Če nič drugega, se boš zdaj lahko spustila po lestvi v vodnjak in z dna očistila za nekaj desetletij blata. 
Čudno, a ta misel me ne razveseli kaj preveč. 
Prvič po enem mesecu sva hoteli načrpati poln rezervoar vode, se oprhati, se pošteno umiti, ne tako kakor doslej, ko sva se umivali z žlico ustekleničene vode. 
Mogoče bi lahko celo tla pomili ... zelo sem se veselila tega, da bom lahko končno vse očistila, da bo najin orto spet lepo zelen, da bo najino cvetje srečno in neuvelo. 
Zdaj pa naj bi se veselila tega, da se bom lahko spustila globoko v temno, strašljivo luknjo in se do konca zamazala z blatom. 
Zakaj nisva vode izčrpali včeraj? 
In zakaj se sploh še ukvarjam s tem? 
Zakaj ne bi vsega pustila vnemar? 
Kako naj preživiva tukaj? 
Če ni suše, pa navadno je, hodijo naokoli ljudje, ki nama kradejo vodo. 
Obupano sedim na robu neuporabnega vodnjaka, se kujam in cmerim.

Nedvomno je to res, a me kot neizkušeno uporabnico Bootsovih izdelkov vseeno vznemiri. 
Žal smo grozdje tlačili v precej neromantični pocinkani kadi. 
Domenico ni preveč navdušen nad tem, da bi ljudje tacali po velikih lesenih sodih njegovega prapradeda, kot so to počeli včasih; sodi bi se lahko uničili in dandanes je zelo težko najti spodoben lesen sod. 
Nihče več jih ne dela.

Antonietta temu kraju še vedno pravi taverna. 
To me je zelo zmedlo. 
Je na tem neverjetno odročnem mestu kdaj kdo prodajal vino? 
Ne: seveda niso! 
Zakaj sem pa na to pomislila? 
Taverna je le cantina, v kateri so tudi miza in klopi, nekaj pripomočkov za kuhanje; mesto, ki ga ne uporabljaš samo za shranjevanje, ampak tudi za proizvodnjo (in seveda za tudi sprotno »uničevanje«) družinskih zalog hrane in pijače. 
V tejle sta mizi kar dve: ogromna kvadratna hrastova miza z neravnimi nogami, ki stoji na sredi prostora, dovolj velika za šestnajst ljudi, druga pa je tenka marmorna in na njej je majhen plinski kuhalnik. 
Antonietti omenim, kako čudoviti sta, v upanju, a se ju morda hoče znebiti. 
Nista čudoviti, pravi, stari in grdi sta, a sta del družinskega izročila bili sta last Domenicove stare matere. 
In tudi zelo uporabni sta. 
Pa nič, no.

Pri Luigiju in Mariji so se pojavila letošnja pravila in predpisi za lovsko sezono: veliko obvestilo črno na belem, da je jasno, da gre za posle Comune, zelo dolgo in zapleteno in zelo na majhno natisnjeno, kot da bi bila to zadnja stran zavarovalne police. 
Eno je nalepljeno na oglasni deski na trgu. 
Presenetilo naju je, da mora biti lovcev vsaj dvajset, da smejo na lov na merjasca. 
Mnenja Luigijevih strank so deljena, ali gre za ukrep, ki bo zaščitil lovce pred merjascem, ki bi, če bi le dobil priložnost, lahko človeka ud za udom razsekal s svojimi ostrimi čekani, ali če želi občina zaščititi cinghiali pred tem, da bi jih požrli ljudje. 
Bolj verjetna je druga možnost, saj se vsi strinjajo, da v tej dolini ni ostalo kaj dosti cinghiali. 
Prav v središče pogorja moraš iti, pravijo, vsaj dvajset ali trideset kilometrov daleč in morda celo do Piedmonta, da bi dandanes sploh še našel kakšnega merjasca. 
Tudi zajcev je ostalo bore malo; edino ptičev je še zadosti za lovsko sezono. 
Pa bodo tudi tile kmalu izginili.

Gospod Ugo se prikaže z zelo lepim psom, ki ga najine neuke oči obsodijo za mešanca, mogoče španjela, križanega s prinašalcem. 
Strašno je užaljen. 
To je čistokrvni angleški seter z rodovnikom; Rolls-Royce med lovskimi psi. 
Očitno blativa njegovo poreklo, ker sva Angležinji in ga nisva prepoznali. 
Lovska sezona bo trajala kar nekaj časa in takih psov bova videli še več: kmalu ga lahko prepoznam na trideset korakov.

Seveda, pravi Domenico, vse spodobne puške so narejene v Seffyelda. 
Presenečen je, ko mu poveva, da je Seffyelda v Angliji kopito pa je italijansko. 
Bi želeli puško preizkusiti? 
Seveda bi. 
Potem, pravi Domenico, mi jo potegne iz rok in si jo zavihti nazaj na rame, morava čez nekaj tednov priti na lovsko veselico gor na Gascio, na grmičaste pašnike nad Sergiom in Lilli. 
Vendar, naju opozori, tam ne bo glasbe, ne bo plesanja. 
Lovska veselica je resna stvar. 
Resno in poslovno se napoti v hrib.

Vprašanje ugleda bo doseglo svoj vrhunec pri zadevi z mojima dvema možema. 
Drugo leto najinega bivanja v teh hribih sem naredila veliko neumnost in svojega prvega uradnega fanta, ki je prišel za nekaj časa k meni, predstavila kot 'marito', kot moža. 
Pravzaprav sta Domenico in Antonietta domnevala, da je moj mož: in ker se mi je približno zdelo, da bi ju šokirala, če bi to zanikala, sem pritrdila. 
Srečala sta ga samo enkrat; skupaj sva bila precej manj kot leto dni. 
Ker pa sem vajena nestanovitnosti Londona, stalnega izmenjevanja prijateljev in znancev v velikem mestu, še nisem dojela, da v takem majhnem kraju, kot je San Pietro, ostane v veljavi vsaka tvoja beseda, kot bi jo v kamen vklesal. 
Ali pa se, če nimaš sreče, razmnoži in zrase v velik stolp sanpietrške domišljije, kot se je zgodilo v tem primeru.

Tako si vsaj mislim. 
Medtem pa se je Domenico tega morebitnega škandala na skrivaj lotil precej bolj objestno; kmalu zatem bom na festi v Diano Borganzo slišala o neki drugi Angležinji bojda je popolnoma nora, a morda jo vseeno poznam? ki živi nekje visoko v hribih v neki odročni ruševini in naj bi imela dva moža. 
Ta Angležinja, se spominja moja postarna obveščevalka, naj bi živela od nekega moškega dela, morda od gradbeništva? 
Moža pa ostajata kar doma in niti s prstom ne migneta, le za hišo skrbita, vse moško delo pa prepuščata njej.

Ne, ne! 
To je Sheila, pravi moja sogovornica, zelo dobro jo poznam. 
(Ojej, sem rekla kaj takega?) 
Ne, ta druga ženska, nadaljuje gospa, da bi lahko jaz še naprej bezala po svojem spominu, vedno poseda, pravijo ljudje, v stari gostilni v Moltedu, tisto, ki jo danes vodita dva južnjaška mafijaša, ki preprodajata mamila ...

V zadnjih nekaj dneh so se ob potkah povsod pojavili zvitki mrež za oljke. 
Apeji pridno brnijo po strmih ovinkih, ljudje tekajo s terase na teraso, ker bi radi zaščitili svojo zalogo olja za naslednje leto. 
Za konec tedna so napovedane hude nevihte, zato se vsem mudi oljke bodo kmalu zrele in mreže je treba razprostreti, preden bi plodovi popadali na tla in se pokvarili. 

Zgodba o najinem prvem oljčnem olju se ni končala tako, da bi jo lahko ponosno pripovedovala naokoli. 
Res je, da sva precej uspešno razprostrli mreže, s čimer sva na Domenica naredili dober vtis, kot sva načrtovali: pojavil se je, ko sva ravno čisto sami spenjali zadnjo vrsto, popolnoma v etničnem slogu, ovešeni s kuhinjsko krpo in vrvico. 
Ampak nad najinima vrečicama ni tako navdušen, čeprav sva midve zelo ponosni nanju. 
Zdita se mu povsem običajni.

Oh, kako krivo se počutim. 
No prav, pač ne bom nikoli več odšla iz San Pietra.

Demižon je tako težak, da morata Domenico in Pompeo napeti vsako mišico v telesu, da bi ga po najini zoprni potki prepeljala na samokolnici, obloženi z nekaj ducati umazanih starih žakljev in zmečkanih časopisov, tako da eden vleče od spredaj z vrvjo, drugi pa privzdiguje zadnji konec. 
Nima smisla, da jima skušam pomagati od gradnje stopnic vem, da ne zmorem peljati samokolnice po tej poti. 
In še zelo nevljudno bi bilo.

Tudi Iole, ki me pride pozdravit, je zgrožena nad mojim namenom odpotovati ne glede na katastrofo. 
Ciccio in Paletta me bosta prišla iskat, da me odpeljeta na letališče v Nici: nisem preveč presenečena, ko se Paletta odloči, da raje ne bi šel z nama, ko vidi zmešnjavo olja in stekla na tleh.

Kolikor je mogoče potlačiva najin sram zaradi zvez z mestom, ki je tako znano po stavkokaštvu in skočiva na naslednji avtobus. 
Vsaj avtobusi ne stavkajo. 
Gremo v Diano.

V točilnici Luigi vsakomur, ki ga hoče poslušati to sva pretežno midve, vsi drugi teorijo že poznajo razlaga, da so uredbe za uveljavljanje obdavčitev posledica konca hladne vojne. 
Edini razlog, da ga je ta razsuta in neučinkovita italijanska država, ki jo vodijo krvosesi in kriminalci, uspela šepati ob drugih v zadnjih nekaj desetletjih, pravi, je ta, da so jo Združene države nabasale z denarjem, da ne bi propadla. 
Posojila, subvencije, milijarde dolarjev, vse, da bi odvrnili sovjetsko grožnjo. 
Zdaj pa gredo dnevi podkupljenih h koncu; ni več razloga, da bi jih še podpirali. 
Danes je Italija odvečni branik in končno ima kakšno možnost preživetja v njej tudi poštena demokracija.

Občutek, ko te v trenutku naredijo odgovornega za povojno vstajenje mafije v Italiji, ni preveč prijeten. 
Celo če te v tistem času še ni bilo.

Ker sta ga navdušila ponovna obuditev oljke in denar Evropske skupnosti, namenjen oživitvi kmetijstva na propadajočih hribovskih območjih ali nekaj podobnega, je Comune organiziral tečaj o novih tehnikah za obrezovanje oljk. 
Tečaj bo potekal v mestni hiši v Dianu to bo vrsta predavanj strokovnjakov, na voljo pa bo tudi spodobno debel priročnik z ilustracijami. 

Poleg tega, nadaljuje vandal, so drevesa tod naokoli zrasla previsoko, zato izgubljajo dragoceno moč za proizvodnjo oljk. 
In ker so preblizu skupaj, nesmiselno med seboj tekmujejo za vse razpoložljivo sonce. 
Lokalna tehnika obrezovanja največja možna višina, popolna širina in kar najbolj odprte veje je morda starodavna in običajna, vendar je napačna.

Spet se zasliši uporniško mrmranje: predavatelj nepopustljivo nadaljuje s svojo revolucionarno teorijo in se pretvarja, da ničesar ne sliši.

Sploh pa, pravi nekdo drug iz stare garde, verjetno so mu plačali, da jim je dovolil, da delajo poizkuse na njegovi campagni, tako da bo zagotovo potrdil njihovo zgodbo: saj ne bo priznal, če slučajno ni delovalo, ne?

Tokrat so presegli vsako mero! 
Kaj bo državi ves ta denar, ki ga pridobivajo od nedolžnih državljanov, kakršen je on? 
Z njim bodo obložili rimske žepe! 
Ali pa ga bodo poslali na Jug, kjer naj bi menda na novo zgradili gospodarstvo ali pomagali žrtvam potresov ali kaj takega, kar pomeni, da bo odromal naravnost v mafijske blagajne! 
Mafijaši so tako ali tako dogovorjeni z vlado!

Približno ducat hodov pozneje vsaka od štirih hčera je pripravila in prinesla hrane dovolj za vso družino, za vsak slučaj, če preostale ne bi izpolnile svoje dolžnosti nastane nepričakovana vrzel miru. 
Videti je, da smo se nehali ukvarjati s politiko; Grazia pripoveduje zgodbico o tem, kako je pred kratkim dobila kazen za napačno parkiranje. 
Kdo ve, zakaj, a uspe ji, da jo pove brez prekinitve. 
Verjetno so vsi preveč zaposleni s prebavljanjem.

Kakšen teden pozneje še vedno zajtrkujeva, kosiva in večerjava panettone. 
Ko si po koncu praznikov končno upava v vas, srečava Francesco, ki nama diplomatsko, kot je to v teh krajih običaj, pove, da je preostanek ingverjevega kolača nadrobila kokošim, saj ga nihče ni hotel jesti. 
Pa imava združeno Evropo.

Vsi so že pozabili dneve, ko je bilo pol pobočij tod naokoli zapuščenih, prepuščenih prodirajoči divjini. 
Zdaj čutijo do oljčnih nasadov, ki jih nihče nima rad in nihče ne skrbi zanje, kot do nekoga, ki odsotno na koščke trže desetfuntne bankovce. 
Vedno bolj zamerijo Nemcem, ki imajo v lasti oljke, saj jih ti še vedno ne obrezujejo in ne pobirajo, tako kot jih že včasih niso. 
Za lastnike počitniških hišic so oljke le del zelenjavnega vrta. 
Pogosto imajo zelo velike vrtove, saj del zakona o združevanju posesti pravi, da lahko bolj povečaš hišo, če imaš več zemlje. 
Namesto, da bi pritegnil pridelovalce oljk k temu, da bi ustvarili velike posesti in se preselili nanje, kot je bilo mišljeno, je pripomogel k temu, da so lahko počitnikarji, ki jih kmetijstvo sploh ne zanima, kupili veliko zemlje, da so lahko zgradili večje hiše. 
Veliko teras je popolnoma propadlo: zdaj pa z robcem pokriti kmetovalec in njegov v modno obleko oblečeni sin iz Diana enako bolščita in porcamiseriata, ko gledata vsa tista propadajoča drevesa.

Le majhen ovinek je potreben, da bi se peljali mimo posesti ljubeznivega gejevskega zdravniškega para, ki se, kolikor veva, tu ni pojavil že kakšna štiri poletja. 
Kljub temu, da sem prepričana, da bi bila lastnika navdušena, če bi se na ta hladni februarski dan slučajno pojavila na svoji zemlji in videla krajane, ki skrbijo za to, da ne bi njune oljke šle v nič, v to ne morem prepričati svojih tovarišev. 
Kar se njih tiče, izvajajo drzen vpad na nemško ozemlje: da praktično kradejo. 
Ni pomembno, da bodo sicer oljke kar propadle. 
Mogoče imajo prav, da jih skrbi: mogoče doktorja neznanih krajanov ne bi sprejela preveč navdušeno, če ne bi prišli v spremstvu spodobnih angleških sosedov. 
Vendar sva tukaj, spodobni angleški sosedi. 
Zato vztrajava.

Vendar zdaj najini tovariški tatovi gladko odklonijo, da bi svoj ulov zjutraj odpeljali v katerokoli od torkelj v San Pietru. 
Tukaj nas predobro poznajo, pravijo; iti bomo morali v frantoio torkljo v dolino Faraldi, v San Bartolomeo, lastnikov sin je njihov prijatelj. 
Tam ljudje ne vedo točno, koliko dreves imava.

Tovornjak za čez noč spravijo nekam, kjer ni čisto na očeh, na ovinek na koncu najine poti tam ga je po moje še najlaže opaziti. 
Lastnika odpelje domov Dario, midve pa se spraviva v posteljo in preklinjava smešno zapleteno življenje v tej deželi in njene zmešane prebivalce.

In vendar, morda ima ravninec prav, da v teh hribih ne zaupa torkljarju. 
Ali komurkoli drugemu. 
Spomnim se Pompeovega prijatelja Fabia, enega od zadnjih ribičev, ki še lovi v pristanu v Diano Marinu, kako nama je radostno razlagal, da v turistični sezoni vedno spravi polno skrinjo zmrznjenih rib v svoje podpalubje, preden gre na morje: nikoli ne veš, ali boš ulovil dovolj, ko pa boš pripeljal zjutraj pred zajtrkom na obalo, si lahko prepričan, da te bo na pomolu čakal trop neumnih Torinesi in Milanesi, ki bodo hoteli kupiti sveže ulovljene ribe za strašno velike denarje. 
Če prej zmrznjene ribe na hitro splakneš v morju, gente di Pianüa sploh ne bodo vedeli, kakšna je razlika.

Patrucco in torkljar imata zdaj majhno flotiljo dvo-, tri- in štirikolesnikov, ki je parkirana med frantoio in točilnico, kar gre Luigiju zelo v nos, saj potrebuje parkirišče za svoje stalne stranke. 
Tudi oni imajo zaradi renesanse oljke sijoča nova prevozna sredstva, s katerimi se lahko razkazujejo. 
Kljub težavam s parkiranjem se je buljenje, nekoč glavna zabava v točilnici, razblinilo skoraj v nič. 
Vsi so preveč zaposleni gori v hribih, da bi imeli čas za to. 
Žalostne pesmi o zapravljenih življenjih, zapuščeni zemlji in zlobnih krvosesnih mestih dandanes v San Pietru prepevajo, ko jih sploh prepevajo, razposajeno in z užitkom, kar resnično izniči tragičnost njihovih besedil.

