Ljubljana, 10. april 2003

Pri tem drugem sistemu so zadržali tangencialno delujoč mlatilni boben, pretresalke pa so nadomestili z enim ali več rotorjev, ki naj ločijo še preostala zrna. 
Tu ni več odločilna težnost, pač pa se žitna masa dejavno potiska in zrna se ločijo na stiku rotorja in košare. 
Izkušnje so pokazale, da so ločilni rotorji zmogljivejši od pretresalk, dokler je žito suho. 
Imajo veliko ločevalno površino. 
Potrebujejo pa večjo pogonsko moč kot pretresalke, tako da mora imeti tak kombajn močnejši motor in porabi več goriva.

Pri zadnjem štetju preštejemo tudi nevzklilo seme. 
V to skupino sodi sveže seme in pa mrtvo seme. 
Sveže seme je seme, ki je vodo vpilo, vendar zaradi različnih dejavnikov ni kalilo, mrtvo seme pa je največkrat mehko, razbarvano in okuženo ter ne kaže nobenih znakov procesa kalitve. 
Tudi ta podatek predstavimo z odstotkom.

Sklep

