NAGRADNO GESLO: POVEZAVA BREZ ZAPLETOV

Juha iz žit in paradižnika

Pevko vsi njeni prijatelji poznajo tudi po tem, da ima polno omaro najrazličnejših sandalov. 
Domišljija njihovih oblikovalcev ne pozna meja, zato ni čudno, da se ji nekateri zdijo že skoraj umetniški izdelek. 
»Če vidim kakšne, ki so mi všeč in je njihova cena sprejemljiva, jih brez pomisleka kupim,«pravi. 
Čeprav jih ima v omari že toliko, da jih niti ponositi ne more. 
Njeno pozornost lahko pritegnejo zelo različni »umetniški izdelki« od pisanih, enobarvnih, do takih z nizko, srednjo ali visoko peto. 
Nekatere nosi le eno sezono, drugi so ji celo tako všeč, da jih nosi že več let. 
Kdo ve, mogoče bo pa v njeni zbirki čez nekaj let svoje najljubše sandale našla tudi njena Luna.

Imel sem učitelja biologije v sedmem razredu, ki ga je obiskoval tudi njegov sin. 
Oba sva bila no, nekako nezainteresirana za biologijo in sva imela cel kup cvekov. 
Učiteljev sin je enkrat nekaj nesramnega rekel očetu učitelji, in ta mu je primazal zaušnico ter rekel, da je to storil nespodobnemu učencu in ne sinu; s sinom bo obračunal še doma, ko se bo pogovoril z učiteljem biologije, to je s samim seboj. 
Potem se je fant poboljšal in je imel biologijo na koncu leta tri, jaz pa štiri, ker sem se bal, da bom dobil kakšno okoli ušes v šoli in doma. 
Učiteljev sin je bil takrat zelo besen in je očetu učitelju preluknjal gumo na biciklu. 
Ker nismo hoteli povedati, kdo je to storil, smo za kazen pisali kontrolko in si lahko mislite, kakšne so bile ocene. 
Ampak to je bilo na tisti moji osnovni šoli največ, kar se je zgodilo. 

Oprah je poskušala vse skupaj ublažiti z besedami, da je Julia ena najbolj očarljivih žensk, kar jih pozna, Hugh pa je odgovoril, da »sam ne bi šel tako daleč«. 
Drugo neprijazno izjavo je izrekel na račun igralke Emme Thompson, o kateri je dejal, da je »pravi moški«.

1. 
Helenine bujne obline je tokrat ukrotil leopard????.

Groza ljubimcev za eno noč

Lačnim pisateljem svinjske polovice. 
Skupina nezadovoljnih je zato zahtevala sklic izrednega občnega zbora, kjer bi se govorilo o Žabotovi odgovornosti. 
Tega so napadli že kmalu po izvolitvi, ko se je šel nekakšno sindikalistično usmeritev društva in je članom ponujal po nizki ceni vino, svinjske polovice in druge dobrote, kar so mu mnogi zelo zamerili, češ da se to za predsednika pač ne spodobi. 
Dobro je pa kljub temu, kajne!

Podpisi pod slikami:

Izbor tedna

NATAKNITE SI NAJVIŠJE PETE, KI JIH NAJDETE V OMARICI, TER SE GOLI SPREHODITE PO STANOVANJU. 
POGLEJTE SE V OGLEDALO IN PRIJETNO BOSTE PRESENEČENI, KAKO DOLGE IN NAPETE SO VAŠE NOGE TER KAKO VZRAVNANO, PROŽNO JE VAŠE TELO.

Današnja Luna bo zelo spodbudila trmo pri ljudeh. 
Neutrudno boste vztrajali pri svojem in nihče vas ne bo mogel premakniti. 
Prav tako vi ne boste pri drugih dosegli ničesar. 
Zato bo danes komunikacija prava umetnost. 
Počutili se boste drugorazredno, zato si boste z izbruhi trme dvigovali samozavest. 
Če vam danes ni do ljudi, se ne počutite krive in družbo zavrnite. 
Bolje to, kot pa da imate pred drugimi nepotreben čustven izbruh. 
Bodite zelo zelo pozorni v prometu.

NOVICE

Zelo nas veseli, da smo Vas uspeli presenetiti z imenovanjem gospodične Urške Čerče za programsko direktorico naše Prva TV

Še sreča, da teh praznovanj ni več kot toliko, saj verjamem, da so lahko res moreča za vse. 
Debate in opazke na politično temo preprosto preskoči, presliši ali pa se umakni, ali pa jim povej enkrat za vselej, da te ta tematika ne zanima. 
Še najmanj pa se o tem pričkaj z možem, saj imata verjetno veliko zanimivejših tem za obdelavo. 

Fenilketonurija je neozdravljiva bolezen. 
Nadzor nad njo lahko bolnik obdrži le z izredno strogo dieto. 
To pa od otroka zahteva ogromno samodiscipline in odpovedovanja. 
Dr. Žerjav Tanšek: »Hrana je vse okoli nas. 
V trgovini, na televiziji, na vsaki zabavi, pri babici, pri prijatelju, v šoli … 
Bolni otrok pa je ne sme vzeti. 
Držati se mora diete, ki je, po pravici povedano, zanič. 
Predstavljajte si zajtrk poseben kruh, ki ga je sam škrob, brez okusa, drobljiv, slamnat. 
Na njem nekaj masla ali morda med. 
Nobene paštete, salame, sira, majoneze, evrokrema in podobnega. 
Mleka bolniki ne smejo piti. 
Za kosilo posebne testenine, kak košček krompirja, zelenjava. 
Nobenega mesa. 
Celo sadje lahko uživao le v omejenih količinah. 
Zadnja leta je na voljo sicer kar nekaj izdelkov za bolnike nekakšno mleko in energetske ploščice, na primer, a verjemite, da bi jih zdravi kupili le enkrat.« 
Bolniki morajo trikrat na dan popiti tudi poseben beljakovinski pripravek z dodanimi vitamini in minerali. 
»Ta stvar smrdi po amoniaku in ima grozen okus. 
Otroci jo sovražijo. 
A brez nje ne bi dobili beljakovin, ki jih potrebujejo, in telo bi začelo razgrajevati samo sebe.«

Imate mnenje o vsaki stvari?

