PROSIM ZA DOPOLNILA, POPRAVKE. 

4. 
Kaj bi povedali tistim, ki še razmišljajo in se še ne morejo odločiti?

INFO: ……………..info@moja-nalozba.si

Naslednik peugeota 406

Novi fiat panda

Novi štirivratni maserati

Na velikem odru se bodo od 17. ure zvrstili mnogi priljubljeni slovenski in hrvaški glasbeniki (Pika Božič, Sound Attack, Sebastian, Bepop, Boris Novković, Ritem planet, Domen Kumer, Toni Cetinski, Nude, Claudia, Ivana Kindl, Tabu, Vesna Pisarović, Nina Badrić), ob tem pa obljubljajo, da bo poskrbljeno za dodatno zabavo.

V prihodnjih mesecih bodo odločali o spremembah zakona o dohodnini in o novem zakonu o obdavčitvi nepremičnin. 
Civilna združenja in nekateri davčni strokovnjaki so proti dodatnim davčnim obremenitvam, nepremičninski posredniki pa zatrjujejo, da se bodo zato povišale najemnine. 
Nekaj državljanov se je za zaščito interesov davkoplačevalcev organiziralo v Združenje lastnikov nepremičnin, ki ga vodita Urh Bahovec in dr. Edo Pirkmajer. 
V združenju opozarjajo na to, da je napovedani davek na nepremičnine pravzaprav kazen za tiste, ki varčujejo, saj bi tako morali plačati davek na prihranke, ki so ga enkrat že plačali z vsakoletno dohodnino. 
Na 20.000 naslovov v Ljubljani in Mariboru so poslali tudi anketo s protestnim pismom, na katero je odgovorilo kar 5000 državljanov in se s podpisom izreklo proti napovedani obdavčitvi nepremičnin.

Obdavčene bodo tudi obresti

Srečko Klapš 

Imate kakšen poseben vzdevek?

Opišite svoje najbolj čudne sanje.

Kaj menite o naslednji ideji čez deset let v mariborskem moštvu ponovno zaigrata Bečirovič in Nachbar ter Maribor popeljeta do naslova državnih prvakov?

Danilo Rošker, novi direktor SNG: »V naši prihodnji, evropski družini bo odločilna kakovost programov in dela. 
Zdaj so na potezi umetniški ansambli.«

Tehniki se seznanjajo s sodobno odrsko tehniko stare dvorane. 

V Poštni banki Slovenije so s 1. septembrom 2003 znižali obrestne mere za kratkoročne potrošniške in stanovanjske kredite. 
Kratkoročni krediti so cenejši za 0,45 odstotne točke. 
Za kratkoročne kredite z odplačilno dobo do 6 mesecev tako velja 9,20-odstotna obrestna mera, za kratkoročne kredite z odplačilno dobo od 7 do 12 mesecev pa znaša obrestna mera 9 odstotkov in pol. 
Obrestne mere so enake za komitente banke in nekomitente. 
Obrestne mere za stanovanjske kredite po novem znašajo T + 3,50% za kredite z dobo odplačila do 60 mesecev, za kredite z dobo odplačila do 120 mesecev T + 4,00 % in za kredite z dobo odplačila do 180 mesecev T + 4,50 %. 
Obrestne mere so znižali za od 0,4 do 0,7 odstotne točke. 

Swaty izvozi na svetovne trge 92 % proizvodnje

Delničarji Perutnine Ptuj so na redni letni skupščini na ptujskem gradu odločali o razdelitvi 409,1 milijona tolarjev bilančnega dobička. 
Za dividende so namenili 321,7 mio SIT, oziroma 55,00 SIT bruto na delnico, ki jih bodo delničarjem izplačali v 60-ih dneh. 
16,1 mio SIT so namenili za nagrade upravi družbe in nadzornemu svetu, ki jih bodo izplačili v delnicah družbe. 
Preostanek bilančnega dobička v višini 152,3 mio SIT so prenesli v naslednje poslovno leto. 
Skupščina delničarjev je pooblastila upravo družbe za nakup lastnih delnice družbe s pogojem, da najvišja nakupna cena ne sme presegati 50 % knjigovodske vrednosti delnice na dan nakupa, najnižja cena pa ne sme biti manjša od nominalne vrednosti delnice družbe. 
Perutnina Ptuj je v preteklem poslovnem letu ustvarila za 21,4 milijarde tolarjev prihodkov, konsolidirani prihodki v okviru Skupine PP pa so znašali 32,4 milijarde tolarjev. 
Strokovna komisija Kmetijskega sejma v Gornji Radgoni je Perutnini Ptuj že petič v zadnjih sedmih letih dodelila naziv nosilca kakovosti za leto 2003. 

Nadzorni svet Mariborske livarne Maribor je soglasno potrdil predlog uprave za dokapitalizacijo družbe. 
V preteklem poslovnem letu je MLM ustvarila 13 milijard tolarjev skupnih prihodkov. 
»Mariborska livarna Maribor bo z dokapitalizacijo podvojila svoj kapital in tako se bo povzpel na več kot 2,6 milijarde tolarjev. 
1,4 milijarde tolarjev svežega denarja bomo razporedili tako, da si bomo pri vseh dobaviteljih in bankah izboljšali položaj, zmanjšali zadolženost in poplačali nekaj najmanj ugodnih kreditov iz preteklosti. 
Del dokapitalizacijskega kapitala pa bomo usmerili v razvoj in uveljavljanje našega tržnega položaja na novih trgih. 
Ponovno smo bolj prisotni na trgih v Srbiji, prodajo širimo v druge države nekdanje Jugoslavije, v Romunijo, Bolgarijo, Madžarsko, Češko in Poljsko,« poudarja Branko Žerdoner, predsednik uprave MLM.

Aleš Žajdela, po izobrazbi pravnik, je na čelu banke, ki v teh dneh praznuje desetletnico, že peto leto

Aleš Žajdela se v službo v Maribor vozi iz Domžal, tako da mu za družino ne preostane veliko časa. 
Ima 13-letnega sina Urbana in 10-letno hči Polono. 
Veliko mu pomeni tekanje z bernsko planšarko, rad hodi v hribe in kolesari. 
Kadar nima veliko časa, se tudi v Mariboru odpravi na fitness. 
Zanimivo je, da je uprava RKB usklajena tudi po pasmah psov, saj ima bernsko planšarko še član uprave Klemens Nowotny.

Če je takšna miselnost prisotna v širši družbi, pri tistih, ki nameravajo sodelovati na evropskih razpisih, tudi za kulturni evro, potem se nam slabo piše. 
Saj bo dobava enakovredne storitve v Sloveniji desetkrat dražja kot v Berlinu! 
Pri tem pa je kakovost ponavadi nižja. 

Odličen čas za opravljanje dolžnosti. 
Ne prelagajte odgovornosti na druge in pazite, da ne boste preveč razsipni.

13 Novi davki na pohodu

24 Boki v Ameriki pleše na Elvisa

O sejmu rabljenih učbenikov so se pogovarjali že nekaj časa, je povedal Matic Šerbelj, član Društva za razvoj mladinskega centra (DRMC) in eden od organizatorjev sejma. 
Srednješolcev v Slovenski Bistrici je iz leta v leto več, učbeniški sklad srednje šole pa ne zadošča za vse dijake. 
»Mladi, ki smo končali srednjo šolo, iz lastnih izkušenj vemo, da so knjige zelo drage, po končanem izobraževanju pa ostajajo po kleteh in podstrešjih. 
Zato smo se odločili, da pripravimo ta sejem. 
Začel se je v petek popoldne, nadaljeval pa v soboto. 
Tako imajo mladi, ki knjige prodajajo, možnost zaslužiti kakšen tolar,« je dejal Šerbelj.

Foto.

Foto.

Žički dvor, stoji vzhodno od minoritskega samostana, skriva za svojo slikovito, čeprav ne posebno zahtevno arhitekturo zanimivo in zapleteno gradbeno zgodovino. 
Leta 1306 se tu omenja Žički dvor, vendar je moral nastati že pred koncem 13. stoletja. 
Obsegal je na obzidje naslonjen dvofazen vzhodni trakt in nekoliko mlajši trifazen zahodni trakt s hišno kapelo Vseh svetnikov iz okoli leta 1440, ki pa je že stala na zunanji strani obzidja. 
Tak je, sicer renesančno obnovljen, dočakal 17. stoletje, v katerem je dobil svojo južno gradbeno polovico na zunanji strani obzidja, sestavljeno iz dveh kril, vmesnega trakta in obrambnega dvoriščnega obzidja. 
Kljub še nekaterim prizidavam in zlasti več prezidavam se je tak ohranil v glavnem do danes. 
Ker je že leta 1778, torej pred razpustom žičkega samostana leta 1782, prešel v roke Jožefa Nägerla pl. Rosenbichla, ga je vojaški erar odkupil šele leta 1786, v njem uredil najprej vojaško oblačilnico, leta 1810 stacionarij, leta 1835 pa garnizijsko sodišče z zapori za častnike in vojake. 
Od 1928 so ga naseljevale stranke in temu primerno je bil ohranjen. 
Po odstranitvi Benetk leta 1967 je postal prav ta dvor najpomembnejši objekt tega dela mesta, ki je izgubil precej pričevalne privlačnosti. 

Četrtek, 18. 9., Viteška dvorana gradu: okrogla miza O ESTETSKEM PRINCIPU ZBIRANJA MUZEJSKIH PREDMETOV. 

Sreda, 17. 9., ob 11. uri, Grajski trg: OBČINSKO ŽREBANJE SLOVENSKEGA KNJIŽNEGA KVIZA »MIŠKO KRANJEC IN PREKMURJE«. 
Gost bo pisatelj in igralec 

6. 
Taki rezultati vam verjetno vlivajo optimizem pri načrtovanju. 
Kaj pričakujete in načrtujete, ali boste lahko nadaljevali tako uspešno pot?

Tehnika na sceni

Nova dvorana pod staro

Petra Blagšič

Skorajda vse, kar je ostalo zelenega v ptujski mestni občini, je večstoletna dediščina meščanov, ki je v vseh letih bolj ali manj nadzorovanega urbanističnega razvoja nismo znali niti ohraniti, kaj šele razvijati. 
Nekoč najbolj popularno središče družabnega življenja, Ljudski vrt, je danes le bleda senca nekdanje podobe, kljub temu pa še vedno velja za pravi zeleni »biser«, v katerem uživa vedno več Ptujčanov. 
Več o tem, kaj se pripravlja in dogaja z zelenimi površinami v Ptuju in kaj bi bilo treba storiti za njihovo ponovno oživitev, na strani…

Ptujske Terme so od prvega septembra bogatejše za novo storitveno blagovno znamko Termalni park. 
Gre za popolnoma prenovljeno in razširjeno notranje kopališče, ki bo obiskovalcem ponujalo 2100 kvadratnih metrov vodnih in obvodnih površin. 
Dograjeni so štirje novi bazeni z zračno-vodnimi masažami in Savna park na 110 kvadratnih metrih, ki je urejen v rimskem stilu in bo ponujal finsko in aroma savno ter turško kopel. 
Posebna novost je tobogan, dolg 86 metrov, na najvišji točki pa ima stekleno kupolo, ki je namenjena panoramskemu razgledu Ptuja in okolice. 
Termalni park bo lahko hkrati sprejel kar 500 gostov, v bazenih pa jih bo lahko uživalo približno 120 naenkrat. 
Celotna investicija, ki jo direktor označuje kot začetek dolgoročnega razvojno-investicijskega ciklusa, je stala dobrih 300 milijonov tolarjev, pri čemer je 60 odstotkov kapitala zagotovila sama družba, 40 odstotkov pa je najetih kreditov. 
Že v maju prihodnje leto bodo novi storitveni blagovni znamki Termalni park dodali razširjeno zunanje kopališče, pripravljajo pa tudi projekte za nov hotel graditi ga bodo začeli v letu 2005, je povedal direktor Andrej Klasinc. 
Ptujske Terme so od lani v večinski lasti (72 odstotkov) Term 3000 iz Moravcev.

Če bi si vsi, ki živimo na Ptuju, malo bolj podrobno ogledali, kako so znali naši predniki poskrbeti za ureditev zelenih površin v mestu, bi nas moralo postati pošteno sram. 
Skorajda vse, kar je ostalo zelenega v mestni občini, če ne štejemo betonskih korit z rožami, kakšne rožne gredice in travnatih pasov ob blokih, je več kot stoletna dediščina meščanov, toda v letih bolj ali manj kontroliranega urbanističnega razvoja je nismo znali ohraniti, kaj šele razvijati. 
Čeprav lahko prav zelene površine, pa naj gre za parke, sprehajalne poti, drevorede, vrtove, zelenice itd., bistveno prispevajo tako k lepšemu videzu mesta, počutju in druženju njegovih prebivalcev kot k boljši turistični ponudbi, o kateri tako radi razpravljamo, je storjenega bore malo.

Ptujčan Boštjan Vauda, krajinski arhitekt, pravi, da sta osrednja vzroka za mizerno podobo zelenih mestnih površin opuščanje njihove socialne, torej družabne naloge ter nepovezanost obstoječih in potencialnih rekreacijskih in zgodovinskih površin. 
Tega, kar je bilo v preteklosti zeleno, potem pa pozidano, ni mogoče vrniti, zato pa je treba ohraniti in oživiti zelene prostore, ki so še ostali. 
»Ptuj je ohranil nekaj zelenih površin, vendar so te brez prave funkcije in zato podrejene ekonomskim interesom, se pravi pozidavi. 
Prodaja živilskega sejmišča ob Ormoški za trgovski center je tipičen primer uničevanja enkratnih zelenih otokov. 
Urbanistična zasnova mesta je na tem področju padla na izpitu. 
Nekateri majhni parki, recimo Sončni park, pa tudi drugi, so popolnoma ločeni, nepovezani, med njimi ni sprehajalnih poti, čeprav so za to možnosti. 
Kot taki zaprti, majhni zeleni prostori nimajo nobene vloge, pa tudi malo obiskovalcev,« je kritičen Vauda. 
Tako ni presenetljivo, da so večinoma prizorišče nočnih zabav razgrajačev, ki tam najdejo odlično pribežališče. 
Rešitev za oživitev zelenih površin vidi Vauda v vzpostavitvi zelenega mestnega sistema oziroma zelene mreže, v kateri bi s sprehajalnimi in kolesarskimi potmi povezali vsa zelena območja - od Panorame, grajskega griča, Ljudskega vrta, mestnega parka, Sončnega parka, otroških igrišč, Ptujskega jezera, do parka Turnišče in Ptujskih Term. 
»S takšnim konceptom zelenega sistema oziroma mreže bi hkrati povezali vse prednosti in značilnosti mesta ter javne interese: kulturno-zgodovinske spomenike, turizem, rekreacijo in ekologijo!« 
V kontekstu zelene mreže je posebno zanimiva Panorama, kjer že dolgo kraljuje sadovnjak: »Zaradi svoje lege in velikosti ima sicer pomembno ekološko funkcijo, vendar je grič zaradi sadovnjaka zaprt za sprehajalce in tako programsko popolnoma neizrabljen. 
Primerna alternativa za ta grič bi bilo rekreacijsko-sprehajalno središče,« pravi Vauda, z njegovim mnenjem pa bi se, po neuradnih informacijah, strinjalo kar precej Ptujčanov.

Simona Meznarič

Foto:

Še največ, ugotavlja Branko Žnidar, je povpraševanja po ugodnih kreditih, v zadnjem času pa tudi po prostih poslovnih prostorih

V Sloveniji ta tek poznamo že vse od leta 1996, odpovedan je bil le leta 2001. 
Samsungov tekaški festival ni tekmovalnega značaja, saj je zmagovalec vsakdo, ki se teka udeleži. 
Časa ne merijo, nosilcev kolajn ni. 
Udeleženci bodo delili duh prijateljstva in enotnosti, kar je značilnost vseh športnih prireditev. 

Naziv skupine: Dobro jutro

S.
M.

»Srečko sem zato, ker so mama tako hoteli, in Zorko zato, ker so ata tako hoteli!« 
(duhovita samopredstavitev ljudskega umetnika Srečka Zorka v tedniku Panorama)

Simon Jug je eden tistih mladih, ki energijo usmerjajo v več dejavnosti. 
Ob tem, da je svetnik v občinskem svetu, se odlično znajde v svetu šaha, kulturnih in socialnih dejavnosti, pri tem pa uspešno končuje študij na ekonomski fakulteti v Mariboru: »Sem podpredsednik Kulturno umetniškega društva (KUD) Janko Živko v Poljčanah. 
Začel sem kot igralec v dramski sekciji, zdaj pa največ pomagam predsedniku pri vodenju društva, ki združuje ogromno sekcij. 
Začel sem tudi vzpostavljati stik z osnovno šolo, učence motiviram za delo v sekcijah KUD-a. 
Že od malih nog sem šahist in kot osnovnošolec sem s kolegi šahisti dosegel dosegal odlične rezultate, pa tudi v mladinski konkurenci sem se uvrščal v vrh. 
Danes igram v prvi šahovski ligi za klub Slovenec Poljčane in se kot mentor in trener posvečam vzgoji mladih šahistov.« 
Simon je ob tem »zaljubljen« v potovanja. 
Zadnja med njegovimi popotniškimi destinacijami je bila Avstralija, tja se želi vrniti, sicer pa je prepotoval že vso Evropo. 
Vmes je dve leti na Centru za socialno delo sodeloval v programu Pomoč družini pri vzgoji otrok. 
Kje se bo (z)našel v prihodnosti, še ne ve niti ne razmišlja o tem. 
Po zaključku študija bo morda nadaljeval izobraževanje, preizkusil bi se tudi kot poklicni igralec: »Sem človek priložnosti. 
Kar me bo v kakem trenutku pritegnilo, vzbudilo zanimanje, lahko postane moj izziv in poklic. 
Takšen je tudi moj življenjski moto: počni v življenju, kar si želiš, in uresniči svoje sanje!« 

Ali pa... 
Bolje, da neham, da ne bom preveč neprijazen. 
Kajti res je preveč takšnih neprijaznih totih fint, ki bi jih lahko z malo denarja, nekaj sposobnosti in veliko volje odpravili ter popravili. 
Ne bomo menda zaradi tega Krpana klicali na pomoč.

Dolgo, vroče poletje je letos povzročilo veliko zanimanja za počitnice in potovanja, mnogi so se odločili prav za aranžmaje, ki so jih ponujale turistične agencije. 
Čeprav se poletje in čas dopustov bližata koncu, imajo turistične agencije tudi po glavni sezoni velik obisk in izredno podaljšanje potovalne sezone. 
Zanimalo nas je, kakšna je turistična ponudba v posezonskem obdobju, zato smo poklicali nekaj mariborskih agencij. 

Foto: SLB-TIC-lokacija: 

Po dvomesečnem zatišju v centru mesta spet ni bilo mogoče dobiti proste mize za opoldansko kavico. 
Kar žuborelo je od mladih glasov. 
Ob prehodih možje v uniformah. 
Povsod pa rumene rutice. 
Prvi šolski dan je bil.

