• Zakaj je klorofil a glavno fotosintetsko barvilo • Klorofilu a pri zbiranju svetlobe pomagajo pomožna fotosintetska barvila

str. 17, 49, 101

str. 101

str. 17, 39, 101, 127, 135, 143

str. 69, 89, 101

Kazalka povezuje podobno tematiko v različnih poglavjih.

KLJUČNE BESEDE

Celica Celična teorija Življenje • Najmanjše oblike življenja • Znaki živega

Majhne organske molekule v celici so ogljikove spojine, ki jih sestavlja do 30 ogljikovih atomov. 
Razdelimo jih lahko na štiri glavne skupine: sladkorje maščobne sladkorje, kisline, nukleotide. kisline aminokisline in nukleotide Med majhne organske molekule spadajo tudi vitamini ki pa so strukvitamini, turno zelo različni. 
Veliko majhnih organskih molekul je tudi vir energije, ki se sprosti ob njihovem razcepu in preoblikovanju v druge majhne molekule v celičnih presnovnih pretvorbah ( celica kot energijski sistem). 
Večina organskih molekul ima v celici več kot eno vlogo, in tako se tudi enostavne podenote – monomeri uporabijo za graditev velikih polimerov – makromolekul. 
Makromolekule v celici so beljakovine, nukleinske kisline in polisaharidi (sestavljeni ogljikovi hidrati).

glicerol

Molekula DNA je sestavljena iz dveh verig, ki sta povezani z vodikovimi vezmi med dušikovimi bazami. 
Adenin (A) se vedno povezuje s timinom (T), citozin (C) pa z gvaninom (G). 
Verigi se spiralno zavijata v dvojno vijačnico.

peptidna vez

Osmozo si lahko ponazoriš z opazovanjem gibanja vode skozi izbirno prepustno membrano v cevi, oblikovani v obliki črke U. Glukoza ne more prehajati skozi membrano in je bolj koncentrirana na desni strani cevi kot na levi. 
Skupni premik vode v smeri bolj koncentrirane glukozne raztopine povzroči, da se prostornina na desni strani cevi poveča. 
Gibanje vode lahko ustavimo, če na stran cevi, kjer je visoka koncentracija molekul topljencev, na vodni stolpec pritisnemo z batom z ravno dovolj tlaka, da prostornini na obeh straneh membrane izenačimo. 
Temu tlaku rečemo osmotski tlak.

H2O

Zdaj veš, da pasivni in aktivni transport omogočata gibanje molekul topljenca skozi fosfolipidni dvosloj ali skozi posebne beljakovine v njem. 
Membranski transport pa pogosto poteka tudi po obvoznici z membranskimi mehurčki v procesih eksocitoze. endocitoze in eksocitoze

izstop snovi z eksocitozo

Odgovori na vprašanja! 
1. 
Opredeli pojem energija. 
2. 
Kateri sta osnovni obliki energije? 
Premisli skupaj s sošolci in učiteljem! 
1. 
Primerjaj poti hranil in energije v ekosistemu. 
2. 
Z znanjem iz tega poglavja poskušaj razložiti, zakaj moramo vedno znova v rezervoar avtomobila dolivati gorivo.

oksidiran koencim + +

NADH NADH NADH

ATP

2H+ H+ H+ ATP-sintaza

Odgovori na vprašanja! 
1. 
Kje v celici poteka glikoliza? 
2. 
Kateri so produkti glikolize? 
3. 
Kje v celici poteka citratni cikel? 
4. 
Kje v mitohondrijih je nameščena elektronska prenašalna veriga? 
5. 
Zakaj je za aerobno dihanje nujen kisik? 
6. 
Kateri so glavni viri sladkorjev, ki vstopijo v reakcije celičnega dihanja?

SPEKTER KLOROFILA A IN HITROST FOTOSINTEZE Hitrost fotosinteze pri različnih valovnih dolžinah svetlobe je podobna, kot je sposobnost klorofila a, da pri teh valovnih dolžinah svetlobo absorbira.

Beta-karoten

FOTOSINTEZA POTEKA V DVEH ZAPOREDNIH STOPNJAH

CO2

6CO2 + 6H2O

09 celica in njeni organeli

CELICE SO PRAVILOMA MAJHNE

biček

09 celica in njeni organeli

citosol

jedrce

09 celica in njeni organeli

09 celica in njeni organeli

Tridimenzionalna predstavitev mitohondrija

Z elektronskim mikroskopom lahko vidiš, da citosol ni le brezoblična juha različnih spojin. 
V evkariontski celici je citosol prepreden z dolgimi drobnimi beljakovinskimi nitkami. 
Velikokrat so te nitke z enim koncem zasidrane v celično membrano ali pa se širijo navzven iz območja, ki je blizu jedra. 
Sistem nitk sestavlja ogrodje celice ali citoskelet. 
Najdrobnejše nitke so aktinski filamenti filamenti. 
Najdemo jih v vseh evkariontskih celicah. 
Še posebno veliko jih je v mišičnih celicah, kjer sestavljajo sistem, ki omogoča krčenje mišic. 
Najdebelejše nitke citoskeleta so mikrotubuli Kot pove že ime, so to cevaste (tubulaste) mikrotubuli.

• Če izločimo membranske organele, ostane citosol. 
V njem je mešanica velikih in majhnih molekul, ki sodelujejo v biokemijskih procesih v celici. • Po citosolu je razširjen sistem beljakovinskih vlaken – citoskelet. 
Citoskelet nadzoruje obliko in gibanje celice ter omogoča transport organelov in molekul iz enega dela citoplazme v drugega.

CELIČNI CIKEL JE PONAVLJAJOČ SE, NADZOROVAN NIZ DOGODKOV CELIČNE RASTI IN DELITVE

pro faz a

PROFAZA: krčenje in zvijanje DNA v kromosome.

Ko so enkrat kromosomi v popolnoma zbiti obliki, se morajo razporediti v dve novi jedri. 
Razporejanje kromosomov bi bilo lahko naključno, kot bi dva človeka iz predala z nogavicami na slepo vlekla ven posamezne nogavice. 
Kako je torej mogoče, da v takem neredu med seboj pomešanih kromosomov pravi dosežejo pravo mesto? 
Proces je v resnici neverjetno preprost. 
Pa poglejmo, kaj se zgodi. 
Ključna skrivnost je, da dela kromosoma, ki sta nastala s podvojitvijo, ostajata povezana na zožitveni točki ali centromeru Centromer centromeru. je sestavljen iz določenega zaporedja DNA, ki je nujno za ločitev kromosomov v poznejših stopnjah v mitozi. 
Podvojeni kromosomi so videti kot dve povezani nitki in v tej dvojno nitasti obliki kromosoma posamezni nitki rečemo kromatida kromatida.

ANAFAZA: kromosomi potujejo proti nasprotnima poloma celice.

Odgovori na vprašanja! 
1. 
Na katere glavne stopnje je razdeljen celični cikel? 
2. 
Kakšna je razlika med mitozo in citokinezo? 
3. 
Kaj med mitozo razporeja kromosome? 
4. 
Kakšen je pravilni vrstni red naštetih dogodkov mitoze a) anafaza b) metafaza c) telofaza d) profaza Premisli skupaj s sošolci in učiteljem! 
Ali je naslednja izjava popolnoma pravilna? 
ČVse danes živeče celice so se razvile iz prve nastale celice z neprekinjenimi celičnimi delitvami.«

Na neki točki razvoja spolnih celic mora torej priti do drugačne celične delitve, pri kateri se dvojno število kromosomov zmanjša na polovico. 
Ta posebni proces je redukcijska delitev ali mejoza (grško: meiosis = zmanjšanje). 
Po mejozi ima jedro nove celice le polovično število kromosomov od števila, ki je značilno za vrsto. 
Na primer človek ima v diploidni telesni celici 46 kromosomov, po mejozi pa 23. 
Redukcijska delitev kromosomov pa ni le preprosta porazdelitev na dve naključni polovici, ampak zelo natančno nadzorovan proces. 
Spomni se, da diploidno jedro vsebuje dva od vsakega tipa kromosomov. 
Med mejozo se ti kromosomski pari porazdelijo, tako da nastala gameta vsebuje po enega od homolognih kromosomov. 
Taka celica, le z enim homolognim kromosomom, je torej haploidna. 
Mejoza poteka le v celicah organov za spolno razmnoževanje. 
Pri živalih so ti organi moška moda in ženski jajčniki. 
V modih se razvijejo moške spolne celice ali gamete – semenčice in v jajčnikih ženske gamete ali jajčne celice. 
Ko se ob oploditvi dve haploidni gameti združita, nastane spojek ali zigota, ki je spet diploidna. 
Zigota ima po enega od vsakega kromosomskega tipa, enega iz semenčice očeta in enega iz jajčne celice matere. 
Pri živalih so haploidna generacija le gamete.

RAZVOJNI KROG KRITOSEMENKE

mejoza mikrospora (pelodno zrno) (n) spermij (n)

mikrogametofit (n)

11 spolno razmnozevanje in ...

zgodnje celično življenje

Tudi mutacija, ki prizadene le posamezen nukleotid, je lahko usodna za celoten organizem, če nastane na življenjsko pomembnem delu zaporedja DNA ( gradniki življenja; DNA in sinteza beljakovin). 
Znotraj ene generacije zaradi takih sprememb v kodnem sporočilu prihaja do razvoja rakastih obolenj ali napak pri razvoju zarodka. 
Poleg napak med podvajanjem DNA med delitvijo celice mutacije povzročajo tudi zunanji dejavniki, kot so UVsevanje ali različne toksične spojine. 
Zanimivo je, da so to isti dejavniki, ki so povzročili tudi razvojne spremembe življenjskih oblik na Zemlji. 
Spremembe dedne snovi zaradi mutacij lahko možnosti za preživetje in razmnoževanje celice zmanjšajo, lahko jih povečajo, lahko pa so take spremembe popolnoma nevtralne in ne bodo imele nikakršnih posledic. 
Boj za preživetje vedno odstranjuje prve mutacije, deluje v prid drugim in strpno prenaša tretje. 
Če bo potomec preživel, bo ne glede na vrsto mutacije podedoval nova genska navodila in jih prenesel v naslednjo generacijo.

13 slovarcek + vprasanja

13 slovarcek + vprasanja

B

celični organeli 108 celično dihanje 70, 73, 78, 79—87, 115, 152 celično jedro 104, 108, 111 celulaza 26 celuloza 25, 26, 37 centromer 131, 131, 142, 153 cepitev 128 cianobakterije 91, 147 cikel citronske kisline 82 cikel trikarboksilnih skupin 82 cistein 44 citokeneza 129, 133, 133, 153 citokromi 29, 115 citoplazma 108, 124, 153 citoskelet 120, 125, 153 citosol 80, 81, 87, 108, 109, 120, 125, 153 citozin (C) 31, 31, 41, 42, 45 citratni cikel 80, 81, 82, 87, 153 Crick, Francis 40, 44

C

molekule 18—37 monomeri 21 monomeri sladkorjev 37 monosaharidi 23 mRNA glej obveščevalna RNA mutacija 147, 148, 150, 156

