založbe Dorling Kindersley, 1995

Mogoče bodo po tej zgodovini z veseljem listali tisti, ki jim je vseeno, na kaj bodo naleteli. 
Nemogoče pa ga je uporabljati kot referenčnik. 
Takšno iskanje predpostavlja vnaprej določen cilj ali vsaj vnaprej določeno smer. 
Kdor ve, kaj (približno) išče, bo razočaran, kajti v programu je kratko malo preveč podatkovnih lukenj in belih lis. 
Pač še ena hedonistična ('paša za oči') izdaja, preoblečena v platnice praktičnega priročnika.

Ime in tel/fax založbe: Dorling Kindersley Multimedia

Ime in tel/fax prodajalca: 

