F. KLEINDIENST

Na slovesni otvoritvi Grand casinoja Portorož je bil v množici uglednih gostov tudi poslanec in prvak Slovenske nacionalne stranke ZMAGO JELINČIČ PLEMENITI. 
Ko je beseda nanesla na državne organe, ki ob napovedani igralniški ofenzivi nove Berlusconijeve vlade ob slovensko-italijanski meji nima pravega razumevanja, se je gospod Jelinčič pl. prav nič plemenito razhudil:

Zmagovalni par v akciji MISSonSTUDIA in Nedeljskega dnevnika Jana Kotar in Marko Stermecki z Barbaro Misson iz omenjenega studia že usklajujejo priprave na poroko, svečano pa bodo izidi velike akcije razglašeni to soboto v Zajčji Dobravi na veleprireditvi, na katero so vabljeni tudi bralci Nedeljskega in Dnevnika.

Ko smo v tem času obiskovali Srbijo, Bosno in Črno goro, smo na boljšjih trgih lahko opazovali cele skladovnice slovenskih zdravil. 
V Sarajevu so vibramicin prodajali kar za 300 mark. 
Za dražja zdravila so tamkajšnji hudi bolniki plačevali z zlatom. 
Naši zdravniki pa so kot bogati strici pisali recepte. 
Humano poslanstvo? 
Mogoče tudi, toda predvsem podpora prekupčevalcem.

"Moj oče je bil profesor klasične filologije. 
Učil je v raznih krajih po Sloveniji, na koncu na ljubljanski gimnaziji, kjer je postal direktor, moja mama pa je bila farmacevtka. 
Dolga leta je delala v Centralni lekarni v Ljubljani."

"Zdravniki se zavedamo, da ima vsako učinkovito zdravilo tudi zelo veliko stranskih učinkov. 
Samo vedno tehtaš. 
Vzameš v zakup stranske učinke in jih poskušaš omiliti, kadar rešuješ človeka. 
Zato dajemo zdravila. 
Grdo je dati zdravilo nekomu, ki ga nujno ne potrebuje, ker ima vsako zdravilo, kot rečeno, stranske učinke."

Da so se vršički hrušk začeli sušiti in črneti, je kriva osa, hruševa brstarica. 
Napadeni vršički so res videti, kot da bi bili osmojeni. 
Vzrok za to so mnogi vbodi, ki so jih v poganjke naredile šest do osem milimetrov dolge črne, na zadku pa rdeče ose. 
Vbodi so štiri do pet centimetrov pod vrhom v spirali 1,5- do 2,5-krat okrog in okrog poganjka. 
Ose odložijo jajčeca v poganjek nad vbodi in iz njih se po treh tednih izležejo ličinke ali pagosenice ter vrtajo navzdol v stržen. 
Dorasle, belkaste, 1,2 centimetrov dolge pagosenice prezimijo v poganjkih na dnu 15 centimetrov dolgih rovov in se spomladi tam tudi zabubijo. 
Napadeni poganjki zamrejo.

Anagramna izpolnjevanka

- Dolgoletne izkušnje potrjujejo, da doma ceneje dežuje.

Taksi ropota po škotskih serpetinah. 
Nenadoma mu poči guma in zdrsne v prepad. 
Škot na zadnjem sedežu zatuli:

- Kdo bi si mislil, tako pameten, pa krade.

- Le kako bi ga izgubil, če ga imaš doma varno spravljenega.

Dirke formule ena zbujajo veliko zanimanje po svetu in so dobrodošla reklama za svetovne proizvajalce avtomobilskih motorjev in vozil. 
Nobenega dvoma ni, da imajo veliko zaslug za priljubljenost tega športa tudi dirkači, ki zdaj zaradi tehnološkega napredka ne nosijo več toliko glave naprodaj kot nekoč. 
Avtomobilski gladiatorji, ki so zdaj v ospredju (oba Schumacherja, Škot, Finec, Francoz in drugi) in ki se počasi starajo, ta šport terja prožnost teles, zato moštva pridno razmišljajo o naraščaju. 
Nemci so že dvignili zastavo in predstavili nadobudna Kimija Raikonnena in Nicka Heidfelda, ker menda največ obetata v podmladku.

Zjutraj se ded odloči: "Na sončno upravo pojdem in se pritožim!" 
Babica si ga sumničavo ogleda od strani, kot bi želela presoditi, ali se mu ni od hudega zdaj res utrgalo. 
Ker pa je Lacko začuda ves miren in odločen, mu ne ugovarja, četudi najverjetneje nima pojma, kje je sončna uprava in kako jim lahko tam pomagajo. 
Skrtači mu edino nedeljsko obleko, zlika mu škrobljeno belo srajco in mu obriše čevlje. 
Nato z v naročju prekrižanimi rokami obsedi na pragu in nemo strmi za starcem, ki se z dolgimi koraki odpravi z dvorišča.

Bugsy Siegel je na Broadweyu uredil Flamingo, pravi casino. 
S svojim podjetjem je doživel velik polom in je bil verjetno zaradi tega tudi ustreljen, toda zamisel se je kljub temu vse bolj širila. 
Gangsterji so še kar investirali, osnovne naložbe so se amortizirale, dohodki so naraščali in Amerika se je spremenila. 
Ker si pevka Lena Horne ni upala tako kot drugi temnopolti prenočevati v getu, si je leta 1974 priborila hotelsko sobo v poslovni ulici Strip. 
Sobarice so dobile naročilo, da morajo posteljnino vsako jutro sežgati. 
Organizirani zločin - tako pravi teza obeh avtorjev, je poskrbel, da so marsikje padle rasne ovire in omejitve. 
"Dohodki od mamil in iger na srečo so dotekali iz vse države in financirali, obogatili in okrepili družbeno povprečje, ki je bilo tako raznovrstno kot gospodarstvo, politika in družba sploh."

Najstarejša mumija, pravi izročilo, je bil egiptovski bog Oziris, gospodar podzemlja, najmlajša mumija pa naj bi bila iz leta 1994 in je spravljena v kletnih prostorih univerze v ameriškem mestu Baltimore; gre za truplo nekega 70-letnega moža, ki je umrl za srčno kapjo. 
Do današnjega dne na tej mumiji ni opaziti nobenih znakov razpadanja. 
Koža je gladka in tkivo je prav takšno, kakršno je bilo pred balzamiranjem po starem egipčanskem postopku in kakršno naj bi ostalo tisoč let.

Podatki kažejo, da so zapori 120-140-odstotno prenapolnjeni in da je 32% moških, ki so za zlorabo njihovega življenja krive ženske, samo poiskalo zadoščenje. 
Da pa je zaradi raznih deliktov samo 6-7% žensk v zaporih, nas sili, da odpremo oči tudi sodstvu, da objektivno in prioritetno rešuje življenjske primere, ne tolerira ali skriva zlorabe moških, ki jih zakrivijo ženske. 
Z zavlačevanjem je kaznovan le oškodovanec, ki leta in leta čaka vsaj na moralno zadoščenje. 
Marsikdo tega ne prenese in izbere smrt ali zapor.

V akvariju imate sedaj samo gupije. 
V tako majhen akvarij, ki ima samo 40 litrov, bi lahko naselili, denimo, sedem platijev, šest mečkov in štiri oklepne somiče. 
Vsako večje število rib bi preobremenilo akvarij. 
(ak)

Prepričan sem, da boste Murija odvadili lajanja s klasičnimi metodami. 
Vaš kuža ima očitno veliko energije, vsaj velik del lajanja je bržkone posledica dolgočasja. 
Svetujem vam, da greste s psičkom vsak dan na dva daljša sprehoda (po približno eno uro). 
Gibanje v naravi ga bo utrudilo in bo zato manj pozoren na dogajanje v okolici. 
Pomembno je še, da je Muri tudi čim več z vami, se pravi, s svojimi ljudmi.

Družina G. T., Ljubljana

Velike vizije so ljudi, ki so si jih upali zgraditi zase, pripeljale do velikih, skoraj "neverjetnih" uspehov. 
Vsi Vam bodo povedali: "V mislih sem se že videl kraj, kjer sem želel biti." 
Skratka, velike vizije so ustvarile velike ljudi in velike vizije so ustvarili veliki ljudje.

