Fotografije: Stane Omerzu, Nenad Radovan, Gregor Dinghauser, Matevž Lenarčič, Uroš Novak, Lidija Omerzu, Dušan Gaberc, Ivo Begović Založba: Racoon d.o.o., Ljubljana Center za promocijo in pospeševanje športnega ribolova in ribiškega turizma Oblikovanje: Stane Omerzu, Grafična priprava: Dikplast s.p. 
Lektoriranje: Eva Paulinič Tisk: Dikplast s.p. 
Ljubljana, 2005

Večino kulturne (stavbne) dediščine v Bohinju najdemo v cerkvah, ki so največkrat v temeljih srednjeveške. 
Gradbena dejavnost se je posebej razmahnila v času gotike, ko so nastale nove cerkve, starejše pa so dobile nove gotske elemente. 
Bogata poslikava s freskami v nekaterih cerkvah je delo številnih potujočih mojstrov, ki so v Bohinj skupaj s trgovci prihajali predvsem iz Furlanije. 
Zadnji umetniški razcvet se je zgodil v obdobju baroka. 
Cerkve so bile bodisi barokizirane ali so dobile nove elemente (zvonike, vhodne lope, »zlate« oltarje). 
Pobliže si bomo ogledali cerkev sv. Janeza Krstnika, ki združuje vse prej omenjeno, poleg tega pa je največji kulturni spomenik v Bohinju. 
Skupaj z mostom in značilnim pogledom na Bohinjsko jezero pa je že zdavnaj postala simbol Bohinja. 
Kljub temu, da se cerkev v virih prvič omenja šele 1464, lahko iz fresk na južni zunanji in severni notranji steni sklepamo, da je že okrog leta 1300 na tem mestu stala romanska cerkev. 
V sredini 15. stoletja je bila cerkev gotizirana. 
Zgradili so gotski prezbiterij, nekaj let kasneje pa so jo obokali z zvezdastim obokom. 
Zanimiva sta dva sklepnika. 
Prvi predstavlja Krst v Jordanu, drugi pa glavo Janeza Krstnika. 
V 16. stoletju je cerkev dobila cerkveno lopo, v 17. stoletju so prizidali zakristijo, nazadnje pa v 18. stoletju še cerkveni zvonik z značilno čebulasto obliko. 
Pokopališki zid, pokopališka kapela za cerkvijo in streha cerkve ter zvonika so kriti s skodlami. 
Cerkev je v notranjosti bogato poslikana s freskami. 
Poslikava cerkve se je vršila med 14. in 17. stoletjem. 
Freske nam prikazujejo zgodbo sv. Janeza Krstnika, svetnike in druge biblijske prizore.

Na koncu tega pregleda, kjer smo skušali v zgoščeni obliki umestiti Bohinj v čas in prostor in podati bistvene informacije človekovega delovanje in bivanja v tem, s čudovitimi naravnimi danostmi obdanem prostoru, se dotaknimo še sedanjosti. 
Natančneje - tistega, zaradi česar je Bohinj danes atraktiven za več kot 100.000 obiskovalcev letno.

V Savi je prisotna tudi potočna zlatovčica. 
V preteklosti so jo intenzivno vlagali. 
Opaziti je tudi njene mladice, kar kaže, da se je začela uspešno naravno razmnoževati. 
Šarenko ribiči vlagajo v Savo. 
V zadnjih letih vlagajo le sterilne ribe. 
Ne glede na to se tudi v Bohinju šarenka že uspešno naravno razmnožuje. 
Zadnji prišlek je ostriž. 
V jezero je prišel kot vaba za jezersko postrv in se je (kot že v mnogih primerih po svetu) iz vabe spremenil v prebivalca jezera. 
Število ostrižev hitro narašča. 
Ker je uspešen plenilec, se njegov vpliv že pozna na populaciji pisanca, ogrožene pa so tudi ostale populacije rib, ki naseljujejo jezero.

Stanislav Gorenc Gospodar Ribiške družine Bohinj. 
Njen prvi predsednik in eden najbolj zaslužnih, da ribiška družina v Bohinju sploh obstaja

Racoon d.o.o. 
Vilharjeva 25 1000 Ljubljana Tel.: 01 43 77 315 GSM:041 707 711 041 602 098 E-mail: racoon.slovenia@siol.net www.racoon-slovenia.com

Pliva in Janj

Poiščite svoj kotiček ob najljubši vodi in uživajte v najlepšem športu! 
Brez tesnobe boste dočakali jutro, ko boste vpisali lovni dan v zadnjo še prosto rubriko. 
Bodite bez skrbi! 
Na zavodu vam bomo izdali novo dovolilnico, saj z letno dovolilnico lajko lovite prav vsak dan v ribolovni sezoni. 
Z vami pa lahko lovijo tudi vaši najožji družinski člani brez doplačila!

