2. člen

8. člen

Dve leti po izvedbi referenduma državni zbor ne more sprejeti akta o spremembi ustave, ki bi bil v nasprotju z izidom referenduma.

- o zakonih, od katerih je neposredno odvisno izvrševanje sprejetega državnega proračuna,

11. člen

Državni zbor lahko razpiše zakonodajni referendum na svojo pobudo.

Predlog, naj državni zbor razpiše zakonodajni referendum, lahko da vsak poslanec.

Predhodni referendum se lahko nanaša na vprašanje:

Državni zbor mora razpisati naknadni referendum najkasneje v sedmih dneh po vložitvi zahteve za razpis referenduma.

Če je na naknadnem referendumu zakon potrjen, ga državni zbor pošlje v objavo takoj, ko prejme poročilo o izidu referenduma.

25. člen

Državni zbor lahko razpiše posvetovalni referendum o vprašanjih iz svoje pristojnosti, ki so širšega pomena za državljane.

36. člen

Glasovanje na referendumu je tajno.

- določa enotne standarde za material in druge materialne pogoje za izvedbo referenduma,

- ugotavlja in objavlja izid referenduma,

- ugotavlja izid glasovanja v volilni enoti.

4. 
Glasovanje in ugotavljanje izida glasovanja

Za glasovanje na referendumu ne veljajo določbe zakona o volitvah v državni zbor, ki se nanašajo na glasovanje po pošti v tujini in na glasovanje pri diplomatsko konzularnih predstavništvih Republike Slovenije.

49. člen

Republiška volilna komisija pošlje poročilo o izidu glasovanja državnemu zboru in ga objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

Pobudo volivcem za vložitev predloga za začetek postopka za spremembo ustave oziroma predloga zakona lahko da vsak volivec, politična stranka ali drugo združenje državljanov.

Št. 005-01/92-1/12 Ljubljana, dne 8. marca 1994

