V okvirnih programih Evropske unije sodelujemo od leta 1999. 
So vedno mednarodne narave, države pa za sodelovanje v njem plačujejo članarino. 
Projekti, pri katerih partnerji prihajajo iz ene same države, ne morejo dobiti denarja iz šestega okvirnega programa. 
Za šesti okvirni program je Slovenija plačala 32 milijonov evrov članarine. 
Na ministrstvu za gospodarske dejavnosti trdijo, da se bo denar s sofinanciranjem prijavljenih projektov več kot povrnil. 
Takšne so izkušnje sodelovanja v petem okvirnem programu. 
Evropska komisija sprejema posamezne prijave in denar deli po lastnem razmisleku. 
Ko države članarino plačajo, nimajo več nobene možnosti, da bi na izbiro in odločitev komisije kakorkoli vplivale. 
Pravico odločanja ima samo Bruselj. 

Umetnost kombiniranja

Predvsem se izogibajte uporabi samih velikih črk, saj je način pisanja in uporabe črk je seveda podoben načinu uporabe črk in kratic v običajnih dopisih. 
Uporaba velikih črk v e-sporočilih pa od njihovega nastanka predstavlja vpitje in na to pogosto pozabljajo mnogi.

Avtonomija/uporaba: 7 h

[02 - GoTo_Dialog.
JPG: Pogovorno okno za označevanje celic oz. njihovih obsegov.]

Za primer vzemimo, da želimo na delovnem listu označiti obseg celic, ki vsebujejo konstante, torej vtipkane podatke, pri čemer ne želimo označiti celic, ki vsebujejo besedilo. 
V tem primeru bomo v oknu Go To Special (Pojdi na posebno) izbrali možnost Constants (Konstante), odstranili pa bomo kljukico pri možnosti Text (Besedilo). 

