Naj ob rob temu dodamo, da so snovalci novega prometnega zakona pri nas, kot vse kaže, svoje delo dobro opravili. 
Ko so uzakonili odgovornost lastnika vozila, so namreč odpravili težave, s katerimi se srečujejo drugje. 
V Nemčiji naj bi, denimo, vozniki policiste prinesli okoli tako, da vozijo s temnimi sončnimi očali. 
Pa ne zaradi sonca, pač pa zato, ker tako vozniki niso prepoznavni in policija po tamkaj veljavni zakonodaji od njih ne more izterjati kazni za storjeni prekršek.

ko se je s klici, ko se je s petelinjim petjem,

kako migotajo podobe brez življenja: ščiti,

"neodvisni" župani

Razumljivost

