A pojmi in definicije:

1.2.3.1 Spreminjajoči se pojem izobraževanja 49

2.3.2 Izbor predmetov 64

Cilji: identifikacija, učenje, primerjava, ocenjevanje in spodbujanje razvoja mest državljanstva (inovativnih iniciativ, na podlagi katerih se državljani aktivno vključujejo v družbo, predvsem na lokalni ravni). 
Identificiranje in podpora partnerskih odnosov med različnimi akterji, ki so vključeni v izobraževanje za demokratično državljanstvo (na primer šole, starši, mediji, podjetja, lokalne oblasti, ustanove za izobraževanje odraslih).

V opisih in diskusijah o pravicah in svoboščinah, ki jih lahko uživajo posamezniki, se zelo redko omenjajo dolžnosti ali odgovornosti posameznika do skupnosti in države. 
Odnos med pravicami in odgovornostmi ni bil predmet teoretičnih razmišljanj, kot so to bila druga vprašanja. 
Kakor je opozoril Péter Kovács, je država edina inštitucija, od katere se pričakuje in zahteva neka oblika odgovornosti do blaginje posameznika in skupnosti. 
Od države se pričakuje, da bo odgovorna za varovanje, poučevanje in implementacijo človekovih pravic. 
Ibid., str. 15 Pri izpostavljanju odgovornosti posameznika se Kovács sklicuje na novi načrt »Deklaracije Združenih narodov o pravicah in odgovornostih posameznikov, skupin in segmentov družbe, da promovirajo in varujejo splošno sprejete človekove pravice in temeljne svoboščine«, hkrati pa je prepričan, da je izraz »odgovornost«, ki je vključen sam naslov deklaracije ZN, zavajajoč, saj besedilo vsebuje zgolj nekatere oblike relativno nejasnih »odgovornih stališč«. 
Na splošno lahko izpostavimo, da se nekatere pravice ne skladajo nujno z odgovornostmi; v drugih primerih je odgovornost omejena ali usmerjena k nekemu končnemu cilju, ali pa je vključena v nekaterih etičnih razmišljanjih. 
Kovács ne verjame da bi bilo sestavljanje seznama odgovornosti mogoče ali priporočljivo. 
Ibid., str. 16 

V svetu hitrih tehnoloških in družbenih sprememb se tudi narava vseh učnih procesov hitro spreminja. 
Priča smo pojavu »družbe znanja in informacij«, v kateri znanje postaja produktivni dejavnik; znanje se čedalje bolj prenaša prek medijev namesto na ravni medosebne komunikacije, samo usvajanje znanja pa je postalo vseživljenjski proces. 
Hkrati je znanje tudi globalno; prostor in čas, stare determinante in meje vseh procesov učenja sedaj razpadajo, učenje pa potencialno poteka vsepovsod. 
Prav zato je izziv vseživljenjskega učenja tesno povezan z vprašanjem integracije novih medijev v sam učni proces.

• izobraževalne metode, kot so npr. simulacije, igre vlog, študije primerov, aktivne raziskovalne študije »on-line« bodo prav tako čedalje pomembnejše, predvsem zaradi primernosti novih sredstev komunikacije.

»Izobraževanje za demokratično državljanstvo zajema danes trojno strategijo vseživljenjs-kega učenja: začetno vzgojo otrok, omogočanje priložnosti za učenje odraslim in popestritev vsakdanjih učnih okolij. 
To je tako formalni kot neformalni proces, ki vključuje številna ministrstva (šolstvo, delo, kulturo, zdravstvo itd.) ter številne izobraževalne ustanove: šole, nevladne organizacije, univerze, andragoške centre, medije itd. 
Izobraževanje za demokratično državljanstvo zajema številne teme: državljansko vzgojo, politično pismenost, mirovno vzgojo, okoljsko vzgojo, izobraževanje za človekove pravice ter vzgojo za skupnost. 
Izobraževanje za demokratično državljanstvo je torej v skladu z nizom ključnih vrednot, kompetenc in metod, ki so povezane z učenjem za participacijo, usposabljanje, pravice in odgovornosti v demokratični družbi.« 
P. Belanger, Konferenca o izobraževanju za demokratično državljanstvo: Metode, prakse in strategije: Varšava, 4.8. december 1999: zaključno poročilo, Strasbourg: Svet Evrope (2000). 
Dokument DECS/EDU/CIT(2000)4 (str. 11). 

C) Priprava učiteljev/trenerjev

Državljansko vzgojo sedaj poučujejo v Evropi, izobraževanje za človekove pravice pa bo tudi kmalu vstopilo v šole. 
Kljub temu je malo znanega o kakovosti, metodah in učnih materialih, ki jih uporabljajo v različnih učnih okoljih, kot tudi o obstoječem partnerstvu tistih, ki skušajo uresničiti cilje državljanske vzgoje. 
Zagotavljanje informacij o državljanski vzgoji, o izobraževanju za človekove pravice ter interkulturni vzgoji v šolah in na delavnicah za izobraževanje učiteljev ne daje vselej pričakovanih rezultatov, čeprav bodo te inovacije učinkovitejše od tradicionalnih metod. 
Uporaba novih metod pri državljanski vzgoji ne uvaja novih vsebin, ampak prinaša spremembe samih učnih pogojev in pomaga tako učiteljem kot učencem, da so bolje pripravljeni za svojo odgovornost v družbi. 

I) Učitelji:

Ni dvoma, da so v večini izobraževalnih reform v Evropi te zahteve uresničene. 
Kot je bilo poudarjeno že prej, so te reforme bolj holistične od predhodnih, bolj usmerjene na učence, bolj orientirane na akcijo in odzivne na potrebe demokratične družbe. 
Kljub temu predstavlja jedro učenja za demokratično državljanstvo ravnotežje med kaj, kako, in zakaj v izobraževalnih spremembah. 
Eden od najpomembnejših vidikov novih iniciativ je torej utemeljitev njenih namenov in metodologije za doseganje družbenih ciljev. 
Če na primer v okviru priprave mladih za demokracijo prevladuje frontalni pouk, moramo vedeti, v kolikšni meri takšna praksa pripomore k razvoju aktivnega in odgovornega državljanstva ter zakaj je takšen pristop boljši od drugih. 
Podobno je treba utemeljiti izbiro pristopov, če prevladujejo aktivni pristopi, ter pojasniti, kako in zakaj na tak način pridobljeno znanje predstavlja boljšega varuha demokracije kakor učenje iz knjig. 

Globalno

• zagotavlja možnosti, da razumejo sebe ter da svoje ideje in čustva o sebi in drugih tudi sporočajo.

• »Status« državljanske vzgoje je v primerjavi z drugimi šolskimi predmeti nizek ne samo v izobraževalnih politikah in v (nacionalnih) kurikulih, temveč tudi z vidika učiteljev. 
Nekateri učitelji bi lahko celo pritrdili temu, da je državljanska vzgoja »lahek predmet«, ki zahteva razmeroma malo pripravljalnega dela ter da je »prazen z dejstvi in bogat z govoričenjem«. 
Postavlja se vprašanje, ali so takšni pogledi vzrok ali posledica zgoraj omenjega »strukturnega deficita«. 

Izobraževanje za demokratično državljanstvo izpolnjuje svoj cilj s krepitvijo tridimenzional-nega razvoja posameznika: 

B) Posebne spretnosti v socialnem vedenju:

• spoštovanje različnih kultur in njihovih prispevkov človeštvu;

Pripravljanje mladih za njihovo vlogo državljana v demokratični družbi predstavlja osrednjo nalogo v vzgojno-izobraževalnem procesu, še posebej pa v procesu izobraževanja za demokracijo. 
Cilj takšnega izobraževanja je usposobiti posameznike za »odgovorno in informirano vlogo državljana«. 
Takšno državljanstvo predstavlja inherentni del »civilne družbe«. 
Splošne temeljne zahteve za civilno družbo so naslednje:

– Kako naj bi mediji vplivali na vedenje in rezultate učenja?

• pravna, politična in finanča podpora za reorganizacijo in preoblikovanje šol, ki temelji na podlagi načel izobraževanja za demokratično državljanstvo, v katere je treba vključiti nove oblike zakonskih odredb in inovativnih oblik financiranja šol ter izobraževanja na lokalni, nacionalni, regionalni in globalni ravni;

c) skozi sklepe in priporočila sprejete na evropskih regionalnih sestankih, še posebej tiste, ki se nanašajo na projekt Izobraževanje za demokratično državljanstvo in krepitev Graškega procesa.

