H koncertu v Kibli danes, 2. decembra, ob 20.30

Na zanimivi predstavitvi malih živali je kar 24 gojiteljev razstavljalo 164 kuncev 36 pasem in barvnih odtenkov, med katerimi pa žal ni bilo najbolj avtohtonega, sivega slovenskega kunca. 
Perutnino in okrasno perutnino je razstavljalo 14 gojiteljev. 
Najlepša med vsemi pa je gotovo bila štajerka, še vedno edina in pristna slovenska kokoš. 
Tudi okrasne golobe in golobe pismonoše goji na Dolenjskem kar 20 ljubiteljev malih živali, ki so na razstavo prinesli 99 golobov obeh vrst. 
Še najbolj je izstopal slovenski gologlavček v modri, črni in rdeči barvi.

