CELJSKE DNEVNO-NOČNE ZGODBICE

Na platnu nič pametnega

Težko je polemizirati s človekom, ki že vnaprej vse ve in ne sprejema pomislekov in mnenj drugih ljudi. 
Pa vendarle je potrebno nekatere zadeve znova in znova pojasnjevati, da ne bi bralci verjeli tudi najbolj izkrivljenim trditvam in potegavščinam in jih povzemali.

Za pravice in urejene odnose z večinskim narodom so si prizadevali tudi koroški Slovenci, tako je vsaj trdil gospod Lušćanski. 
Naši rojaki za Karavankami so za zdaj edina vez med Slovenci in Lužiškimi Srbi. 
Povezani so prek evropskih inštitucij in društev, ki skrbijo za male in ogrožene narode.

... 
(sta)

Transportna kompozicija je za približno 14-kilometrsko pot potrebovala štiri ure in je na cilj prispela dve uri pred načrtovanim rokom. 
Tudi drugi uparjalnik bo za približno 200-kilometrsko pot do Krškega, kamor bo prispel predvidoma 20. septembra, potreboval osem dni.

Če se boste z delodajalcem sporazumno dogovorili o skrajšanju odpovednega roka v skladu s predpisi o delovnih razmerjih, se morate zavodu prijaviti v zgoraj navedenem roku od dneva prenehanja delovnega razmerja, o katerem se boste z delodajalcem sporazumela, vendar pa se vam bo denarno nadomestilo pričelo izplačevati po preteku odpovednega roka, določenega z zakonom (torej po izteku šestih mesecev od pravnomočnosti sklepa o trajnem prenehanju potreb zaradi nujnih operativnih razlogov).

Pravico do denarnega nadomestila za čas porodniškega dopusta in pravico do starševskega dodatka ureja zakon o družinskih prejemkih in se uveljavlja pri pristojnem Centru za socialno delo.

