SAMSUNG SAMSUNG

Škofja Loka - V zadnji lanski številki smo zapisali, da je Lesna zadruga za Selško dolino na podlagi zakona o denacionalizaciji in zakona o zadrugah že dobila nazaj Alplesovo proizvodno halo s sušilnicami, del zadružnega doma na Češnjici in sodarsko skladišče na Rudnem. 
V Kmetijsko gozdarski zadrugi Škofja Loka pojasnjujejo, da je postopek potekal takole: škofjeloška zadruga je z odločbo o denacionalizaciji, ki je postala pravnomočna junija lani, dobila vrnjeno zadružno premoženje, in sicer del zadružnega doma na Češnjici, sodarsko skladišče na Rudnem in polovico proizvodne hale Masiva z opremo v Železnikih. 
Po sporazumu med Alplesom, ki je bil po zakonu o denacionalizaciji zavezanec za vrnitev premoženja, ter Kmetijsko gozdarsko zadrugo Škofja Loka in Lesno zadrugo za Selško dolino je škofjeloška zadruga to premoženje brezplačno odstopila lesni zadrugi. 
Č C. Z.

* Občinski skupščini je z novim letom potekel mandat. 
Kako se jo spominjate: v dobrem, v slabem...?

