8 Zakaj ima nebo tako dolge plave lepe lase

24 France Forstnerič: Hitra pesem 26 Bina Štampe Žmavc: Smehasta pesem 27 Srečko Kosovel: Večer 28 Srečko Kosovel: Škrat Dobrošin 30 Feri Lainšček: Pesem – križišče 32 Naštevanke: Boris A. Novak: Ljubezenska za dečke; Ljubezenska za deklice 34 Boris A. Novak: Mali prodajalci zijal 36 Tone Pavček: Novi mož 38 Ervin Fritz: Radijski valovi

JAZ PA BEREM 3

Reklama

JAZ PA BEREM 3

≠ RESNI LJUDJE SO ZMERAJ RESNI!

JAZ PA BEREM 3

Novi mož

Sredi širne poljane je stal sneženi mož. 
Dolg korenček je imel za nos, na Da ne bo našel rož? glavi pa velik klobuk. 
Stal je tam in se kislo držal. 
Sneženi mož seveda ni kar tako odnehal. 
Kamorkoli je namreč pogledal s svojimi črnočrnimi očmi, povsod je bil sneg. 
Šel je naprej. 
Sam sneg. 
Beli sneg. 
Sneženi mož je bil razočaran. 
Zemljo si je namreč predstavljal drugače. … 
Prišel je v gozd in srečal vrana … 
Pisano, ne belo. … 
In potem je prišel v mesto, kjer je srečal črnega ma Slišal je, da so na zemlji rože. 
Rože vseh barv. 
Toda kje so vse te rože? … 
In nazadnje je prišel do velikih vrat … 
Mislil je in mislil: ˝Tu nekaj ni v redu. 
Ampak kaj?˝ Namrščil se je in zavihal svoj oranžni nos. ˝Že vem,˝ je vzkliknil. ˝Na napačnem kraju stojim. 
Rože so drugje!˝ Naslednje jutro se je odpravil na pot. 
V skupini se dogovorite, kako se bo pravljica nadaljevala i

in sta jedla dalje ter se nista dala motiti. 
Janko, ki mu je streha prav dobro teknila, jo je iztrgal velik kos in Metka je potegnila ven celo okroglo šipo, sedla na tla in si privoščila. 
Tedaj pa so se nenadoma odprla vrata in ven je prišantala kakor zemlja stara ženska, ki se je opirala na bergle. 
Janko in Metka sta se tako prestrašila, da jima je popadalo na tla vse, kar sta držala v rokah. 
Starka pa je zmajevala z glavo in govorila: ˝Ejej, ljuba otroka moja, kdo pa vaju je pripeljal sem? 
Stopita no v hišo in ostanita pri meni. 
Nič hudega se vama ne bo zgodilo.˝ (odlomek)

(Počasnejše peketanje vojaškega konja. 
Sliši se trobljenje. 
Oboje prihaja bliže.)

Turek

Oton Župančič

Ples kralja Matjaža

Luknjice v gumbih so skrbno zamašili. 
Pustili so jih le na strehi za dimnik. 
Lahko se bo kadilo iz štirih luknjic hkrati. 
Krojaček je sešil tudi okenske zavese in odeje za posteljo. 
Vsi so bili veseli, najbolj pa sta bila srečna Tinko in mama. 
Zdaj sta imela streho za dež in mraz. 
Vse lepo in prav, le krojaček Hlaček je pozabil šivanko v postelji in se je Tinko zbodel, ko je legel vanjo. 
Zavriskal je na ves glas, a ne vemo, če od bolečine ali od sreče. 
(odlomek) TINKO IN MAMA STA OSTALA BREZ STREHE NAD GLAVO. 
NAJPREJ STA ISKALA POMOČ PRI SOSEDU MARTINU, NATO PRI ŽUPANU IN NAZADNJE … ≠ KAKO JE BILO? ≠ SI OPAZIL, DA STA POMOČ ISKALA TRIKRAT IN JO ŠELE V TRETJEM POSKUSU DOBILA? ≠ KAKO BI POIMENOVAL SUHODOLČANOVO PRIPOVEDOVANJE?

POMISLI, CELO MAMA SE GA BOJI! ≠ PA MALI TROL? 
RAZLOŽI!

Palčica je jadrala mimo mnogih mest in v grmovju so sedele drobne ptice, jo videle in pele: ˝Kako ljubka, drobna deklica!˝ List z njo je plaval vse dalje. 
Tako je Palčica potovala iz dežele. 
Ves čas je okoli nje frfotal ljubek majhen metulj in nazadnje sédel k njej na list. 
Palčica mu je ugajala in je bila tega zelo vesela. 
Zdaj je krastača ni več mogla doseči in tako lepo je bilo tam, kjer se je vozila. 
Sonce je sijalo na vodno gladino in ta se je bleščala kakor najkrasnejše zlato. 
Palčica si je odvezala pentljo in en konec ovila okoli metulja, drugi konec pa privezala k listu. 
List je plaval zdaj veliko hitreje in ona z njim, saj je bila vendar na njem. 
Tedaj je priletel velik hrošč, ugledal jo je in v tem trenutku objel s svojimi nogami njeno vitko telo ter odletel z njo na drevo. 
Zeleni list je plaval dalje po potoku in z njim metulj, ker je bil na list privezan in z lista ni mogel zleteti. 
Joj, kako se je ustrašila uboga Palčica, ko je hrošč odletel z njo na drevo. 
A najbolj se je razžalostila zaradi lepega belega metulja, ki ga je bila privezala na list, saj če se ne bo mogel osvoboditi, bo moral umreti od gladu. 
Toda za to se hrošč sploh ni menil. 
Sedel je z njo na največji zeleni list drevesa, ji dal jesti medu iz cvetlic in ji dejal, da je zelo ljubka, čeprav niti malo ni podobna kakemu hrošču. 
Pozneje so prišli vsi drugi hrošči, ki so stanovali na drevesu, ter ju obiskali.

Zvedavček z velikim klobukom

≠ ČESA VSEGA ČLOVEK NE

Kokokokopolicija brž uvede preiskavo. 
Z izginotjem si ubija pet agentov bistro glavo. 
A naposled se izkaže, da nalogi niso kos. 
Mala putka namreč laže kot velika stara gos.

JAZ PA BEREM 3

≠ ČESA SE JE BAL LEVČEK?

JAZ PA BEREM 3

JAZ PA BEREM 3

˝Jaz tudi,˝ je dejal Christopher Robin. ˝Potem ga ne moreš klicati Winnie?˝ ˝Saj ga ne.˝ ˝Pa si rekel -˝ ˝Ime mu je Winnie Pu. 
Nisi slišal, da sem rekel tudi ‘Pu´?˝ ˝Aha, že razumem,˝ sem hitro odvrnil; upam, da ste razumeli tudi vi, ker kaj več o tem ne boste zvedeli. 
Kadar pride Winnie Pu po stopnicah, včasih sede h kaki igri, druge krati pa rajši tiho ždi pred kaminom in posluša povesti. 
Nocoj – ˝Kako bi bilo s kakšno povestjo?˝ je rekel Christopher Robin. ˝S kakšno povestjo?˝ sem vprašal. ˝No, ali bi lahko katero povedal Winnieju Puju?˝ ˝Zakaj ne,˝ sem rekel. ˝Kakšne povesti pa rad posluša?˝ ˝Take o njem samem. 
Je pač tiste sorte medved.˝ ˝Aha, že razumem.˝ ˝Torej boš tako prijazen?˝ ˝Poskusimo,˝ sem rekel. 
In sem poskusil. 
(odlomek)

JAZ PA BEREM 3

Konj se je usedel. 
Doktor mu je nataknil naočnike in oči so ga nehale boleti. ˝Čaká!˝ je rekel konj, pomahal z repom in stekel na cesto. ˝Čaká!˝pomeni v živalski govorici ˝hvala˝. 
Kmalu so vse živali, ki so imele slabe oči, dobile pri doktorju Jojboliju naočnike. 
Konji so hodili z naočniki, krave z naočniki, mačke in psi z naočniki. 
Celo stare vrane niso letale brez naočnikov. 
Z vsakim dnem je prihajalo k doktorju zmerom več živali in ptic. 
Prihajale so želve, lisice in koze, priletali so žerjavi in orli. 
Vse je doktor Jojboli ozdravil, a denarja ni jemal nobenega, ker želve in orli pač nimajo denarja! 
Kmalu so bili v gozdu na drevesih nalepljeni takile razglasi: Odprta je bolnišnica za ptice in zveri. 
Živalim, ki bolehajo, tam zdravje se deli. 
Te razglase sta nalepila Vanja in Tanja, sosedova otroka, ki ju je svojčas doktor ozdravil škrlatinke in ošpic. 
Zelo rada sta imela doktorja in z veseljem sta mu pomagala. 
(odlomek)

JAZ PA BEREM 3

