Oče naš ...

Božja milost je svobodna Božja naklonjenost, ki je človek nikoli ne more zahtevati; je Božji dar, ki vsebuje vse druge darove; je delež pri Božjem življenju. 
Največja milost, ki nam jo je daroval nebeški Oče, je njegov Sin: »On ni prizanesel lastnemu Sinu, temveč ga je dal za nas vse. 
Kako nam torej ne bo z njim tudi vsega podaril?«

V človeškem srcu se javljajo grešna poželenja, ki so nasprotna Božji volji in v službi sebičnosti. 
Papež Janez Pavel II. pravi: »Ko opazujemo vidni svet okoli nas, s svetim Janezom ugotavljamo, da je podvržen poželenju mesa, poželenju oči in napuhu življenja. 
Ta svet je videti daleč od hrepenenja Jezusovega Srca. 
Z njim ne deli svojih želja. 
To mu je tuje, in je običajno sovražen do teh želja.«

Oče naš ...

Presveto Srce Jezusovo, vir življenja in svetosti, hválimo in častimo Te, molimo Te skupaj s Srcem svete Device Marije: Zdrava Marija … 
(10-krat)

Oče naš ...

Presveto Srce Jezusovo, s sulico prebodeno, hválimo in častimo Te, molimo Te skupaj s Srcem svete Device Marije: Zdrava Marija ... 
(10-krat)

Oče naš ...

Presveto Srce Jezusovo, naš mir in naša sprava, hválimo in častimo Te, molimo Te skupaj s Srcem svete Device Marije: Zdrava Marija … 
(10-krat)

Presveto Srce Jezusovo, daritev za grešnike, hválimo in častimo Te, molimo Te skupaj s Srcem svete Device Marije: Zdrava Marija … 
(10-krat)

Papež Janez Pavel II. je dejal, da umreti 'v Kristusu' pomeni tudi zaupati v Kristusa in mu popolnoma predati svojo usodo ter se mu izročiti v roke, kakor je On ob svoji smrti izročil svojega duha v Očetove roke. 
'Umreti v Kristusu' končno pomeni prejeti svete zakramente, pomeni umreti v molitvi in odpuščanju kakor Kristus ter v navzočnosti svete Device Marije in v zaupanju v Božje usmiljenje.

Srce Jezusovo, sladkost vseh svetnikov

Kristus, usliši nas 

Zdravje bolnikov 

Kraljica vseh svetnikov 

Glasno zapojmo, čast povzdigujmo, * v hostiji beli Jezus je skrit; * pred nas postavljen, vedno pripravljen * svoje ovčice blagoslovit. * Sveto, sveto, čez vse je sveto. 
Sveto, sveto, sveto je Jezusa Rešnje Telo.

Dvigni, Jezus, roke svoje, * blagoslovi ljudstvo svoje. * Milost svojo nam podaj, * daj nam priti v sveti raj.

Kadar nam umre telo, * vzemi dušo ti v nebo, * da se bomo veselili * vekomaj s teboj.

