Tekma med poslanci in gospodarstveniki

SREČANJE STAROSTNIKOV IN KRVODAJALCEV - Krajevni odbor Rdečega križa Gradac je v pomočjo Območnega združenja RK Metlika pripravil minuli petek v gradaškem gasilskem domu srečanje starostnikov, starejših od 70 let. 
Povabili so tudi krvodajalce in jim podelili priznanja za 5-, 10- in 15-krat darovano kri. 
Mladi Gradčani so jim pripravili kulturni program, pozdravili pa so jih predsednica KO RK Gradac Ana Malnarič, sekretarka OZ RK Metlika Zalka Klemenčič in predsednik KS Gradac Lojze Malenšek, ki so najstarejšima prisotnima krajankama Alojziji Gortan in Mariji Dim še posebej čestitali (na fotografiji). 
Sicer pa je najstarejša gradaška krajanka Marija Kristan, po domače Strugarjeva Micka, ki bo prihodnje leto praznovala 90. rojstni dan. 
(Foto: M. B.-J.)

NOVO MESTO Planinsko društvo Intel servis bo v soboto in nedeljo, 20. in 21. oktobra, pripravilo izlet v neznano. 
Prijavite se lahko po telefonu 041 745 849 pri Mojci Verček.

Še premalo previdni

Besedo imajo številke

ne besede, pevcem in pogrebni službi Oklešen. 
Vsem skupaj še enkrat iskre

