BETA PRISPEVKI 5 

NOVOSTI - POLETJE, 

tudi Majda Širca in 

Branko Šoemen

t.i. črnega vala, ki so imeli zaradi inovativnosti ali politične

ga. 
Širco Berni poprosi za vsebinsko opredelitev filmov 

Berni pove, da seveda Ekran obstaja tudi dandanes in ga 

Kamionarji.

kar precejšnjega števila tujih nadaljevank in nanizank. 
Zvesti 

Da, prav ste slišali! 
Vrtičkarji bodo spet z nami, in sicer vsak

TC 52'53'' do 

SHIRLEY 

VMESNIK

Poleg prenosov finalnih tekem evropskega prvenstva v odbojki vmes na plazmi

v nogometni Ligi prvakov.

zamenjamo

V Italijo segajo tudi korenine kultne nadaljevanke Sopranovi, ki si

sezone Sopranovih, že v soboto pa pričenjamo s predvajanjem tretje

AVDIO VIDEO

Berni: Igralec naj bi se bil sposoben preleviti v sto različnih kož, se vživeti v sto značajev in se znajti v stotih situacijah. 
Nekatere mu bolj ležijo, druge manj. 
Včasih se nam za koga zdi, da igra samega sebe, čeprav ne vemo, koliko dni in noči priprav je bilo za to potrebnih. 
Sto kož, sto značajev,sto situacij- vse so mu pisane na kožo, je delovni naslov portreta našega velikega filmskega in gledališkega igralca. 
To je že deseti iz cikla portretov slovenskih igralcev, ki že mnogo let nastajajo pod taktirko režiserja in scenarista Slavka Hrena. 

INSERT: film V petek zvečer BETA PRISPEVKI 6

Berni: Legende živijo v knjigah, zvezde pa na filmskih trakovih, gledaliških in koncertnih odrih ... in v sodobnosti vedno pogosteje tudi na televiziji. 
Nekatere od njih so obrazi, ki nam posredujejo novice, nam zaželijo lahko noč ali pa »ostanite še naprej z nami«. 
Druge nam s svojo prisotnostjo zaznamujejo določen dan v tednu in postanejo zaščitni znak oddaje, ki brez njih ne bi bila več to, kar je; preprosto dajo ji svoj pečat-takrat postanejo ime, ki nekaj pomeni. 
In tako včasih tudi nova oddaja preprosto dobi ime po voditelju. 
Na naši televiziji je eden takih Mario, ki že nekaj let vodi oddajo ob nedeljskih večerih in ki je, po anketi sodeč, med vami, gledalci, zelo priljubljena.

STUDIO: Berni in gost Mario PLAZMA: BETA PRISPEVKI 6 TC: 00:12:30-00:15:23(odlomki iz Zooma skozi ves pogovor)

Mario:

Berni: Hvala za pogovor, bla, bla.

Berni: Starodavni vojščaki so v rokah vihteli različna orožja: bojne sekire, zašiljene sulice in ostra kopja. 
Osnova temu orožju je palica, ki pa se seveda lahko uporablja tudi v druge namene. Na naši televiziji je letos nastal portret Uroša Lajovica, odličnega slovenskega dirigenta, ki vešče vihti dirigentsko palico.

Berni: Takšne obraze in slike vam torej v prihodnjem tednu ponujamo na naših dveh programih. 
Izberite si svoje – takšne, s katerimi bo vredno deliti vaš čas. 
Pa čeprav je včasih težko ločiti med pravim in lažnim. 
Pravo je le tisto, kar je pravo za vas. 

ŠPICA 

Beta špica

filmu, katerega naslov je v zadnjih tednih na žalost

Nekateri so srbska devetdeseta označili za ¨obdobje

dolžina 2'11''

gospod Aleks Štakul. 

Slovenskega okteta, ki si je v petdesetih letih

BETA PRISPEVKI 1

TC 7’31’’-8’53’’

Veliko zmago so leta 1901 dosegli v Idriji. 
Prva realka

OBUJENJE

TC: 1:13’02’’-1:13’19’’

dolžina 1' 

(20S)

(pogled na plazmo in insert)

Berni: Tričlanska ekipa naše televizije se je marca lani odpravila na otok, kjer življenje že stoletja teče po svojem ustaljenem redu, in nastal je dokumentarec o Sokotri, največjem arabskem otoku, ki je danes del države Jemen. 
Zaradi dolgoletne odrezanosti od sveta so se tam ohranile številne redke živalske in rastlinske vrste, zato je bil otok razglašen za naravni rezervat pod zaščito Združenih narodov. 
Tukaj raste tudi čudežno drevo zmajeve krvi, ki dočaka tisočletno starost in okoli katerega so se spletli številni miti. 
Pogovarjali smo se z avtorji dokumentarca; tudi o tem, kako so sploh izvedeli za ta oddaljeni otok. 

Berni: Vsa lepota, izraznosi in temperament plesalcev bodo v polnem sijaju zaživeli tudi v treh nedeljskih večerih. 
V šestih plesnih filmih, ki so nastali posebej za televizijo. 
Tudi če se niste med poznavalci sodobnega baleta, lahko uživate v odličnih izvedbah, ki dihajo s kamero in prostorom.

Celo pohodniki, planinci, lovci in drugi, ki naravo 

in Gregor Bakovič, ki smo ju zmotili na snemanju tretje 

sezone Čarov začimb.

Špica 0:20

podobe, ki so se nam vtisnile v spomin pošljemo 

pa vendarle, ljudje smo si različni in imamo različne 

okuse. 
Že kot otroci imamo najboljšega prijatelja, 

Prispevek (3:03)

Studio:

ter hongkongški film Srečna skupaj. 

Insert: filmski sklop

GLOBOKA VODA 

na drugem programu. 
Vsekakor pa ne smete zamuditi 

TEDNOGLED cca.1.30

PREHOD Z JEŽKA NA ZVEZDE, Z ZVEZD V TEMO, IN NATO NA BERNI///

Ježkov humor je bil – lahko bi rekli poseben. 
Zbadljiv, a z dovolj samoironije, pravzaprav vseskozi družbeno –kritičen in z izostrenim posluhom za drugačne- majhne, revne, norce in posebneže. 
Menite, da slovenski umetniki in ustvarjalci nadaljujejo oz. nadaljujete njegovo tradicijo? 
Ali drugačni časi zahtevajo drugačen humor?

- diverzanti

TEDNOGLED

(Tekst za insert: Kaj bi storili vi, če bi morali na kakršenkoli način zbrati sto tisoč nemških mark, na voljo pa bi imeli le dvajset minut? 
Natanko takšna naloga je pred Lolo. 
Njen fant je namreč vrečo z denarjem, ki bi jo moral izročiti, pozabil na podzemski železnici in Lola teče, da bi rešila njegovo kožo. 
Pred nami je največje presenečenje nemške kinematografije zadnjih let.)

Na nekatere filme starejšega datuma danes gledamo drugače, kot so gledali nanje v času, 

TC:00:24:44-00:25:42

(3min 5s)

INSERT: Ledena doba DB 8

Berni: Prostor in čas se merita s srcem – v treh filmih prihodnjega tedna.

INSERT: Sanjski moški, Božična pomaranča, Sedemnajst let (kitajski film) DB 8

STUDIO: 

TC: 00:31:54-00:32:39

(5s)

računalniške trike nam bodo pomagali Afna friki. 

Prispevek: AFNA FRIKI

Računalniško razvedrilna serija

Berni ga povpraša kdo je in kaj počne…pogovor nanese na Ajdo, deklico ki se dolgočasi in Gulimišek je sad njene domišljije in pove da še pride.

Studio:

zavedajo tesne povezanosti in soodvisnosti številnih 

5. 
Prezrta okolja

bolj prijetno v družbi programa Televizije Slovenija. 
Nasvidenje! 

podobe, ki so se nam vtisnile v spomin pošljemo 

samega začetka v ponovitvah vseh 323 oddaj. 

uredništva, ki nosi zgovoren 

risanki Snežna kraljica. 

MEDNARODNA OBZORJA: DANSKA

PRISPEVKI5 TC: 48:30-51:16

Mifune – kot razglednica – za pokušino.

Insert: Mifune na plazmi

DB8 od TC: 16:00 do TC: 16:20

Studio:

Hvala lepa za pogovor. 

RANE

Ria v nedeljo, svetovno prvenstvo v kolesarstvu v torek 

Studio, oddjava oddaje:

Tako smo tokrat po televizijskem sporedu 

Izbrani insert iz arhiva z Ježkom/ BETA PRISPEVKI 3 17:30-18:30 

PREHOD Z JEŽKA NA ZVEZDE, Z ZVEZD V TEMO, IN NATO NA BERNI///

Pogovor z generalnim direktorjem Aleksom Štakulom

"Pozdravljeni!

/na plazmi Ciril Kosmač/ DELOVNA BETA 7 TC: 01:19:30-01:19:46

Pa poglejmo, kako se Ježka spomni eden od direktorjev v njegovem času //

na plazmo prispevek s Fortičem B PRISPEVKI 3 TC 15:00 – 17:20 / s plazme na studio na 17:06// 

Tradicija je gotovo eden od temeljev, na katerih je potrebno graditi naše prihodnje načrte. 

PRISPEVEK: Nakovalo sanj DELOVNA BETA 6 TC: 01:23:40 - 01:26:24

Voščim vam lahko noč v stoti oddaji Prvi in drugi z željo, da se spet srečamo v stoprvi ...in stodrugi...stotretji...

PLAN A (njen monolog sliši mimoidoči režiser in scenarist dokumentarca meseca Življenje od znotraj Rene Maurin in ji odgovori na vprašanje (=da »filozofija ni nekakšna eksotična zaprašena mentalna panoga«) ter pove, da je snemal dokumentarec s tremi slovenskimi filozofi Petrom Mlakarjem, Miho Nagličem in dr. Ivanom Kosovelom)

(cca 1 min)

PRISPEVEK: SP v LA plesih PRISPEVKI 5

ali pa česa čahkotnejšega (Veter v vrbah)

Pogovor z režiserjem predstave Interpretacija sanj

2. 
NAPOVED (1. 
Teren: Berni pred Postonjsko jamo ali v gozdu, 2. Zatemnjen studio ali Berni v senci)

4.
NAPOVED (1. 
Teren: Berni na soncu, ob vodi ali v čolnu, 2. Studio: optimistična Berni)

Berni: napoved prispevka o digitalnem studiu (pogovor z vodjo projekta in projektantom Jankom Bolko)

TC

7.
NAPOVED (1.
Teren: pred gledališčem/na ulici/na nebotičniku, 2.Studio)

INSERT: Krogle nad Broadwayem DB 

Berni: napoved dokumentarne oddaje Borzni zlom 1929

/ pri TC 31.00 –spet plazma/ 

PRVI IN DRUGI: PRISPEVKI 5 

ŠPICA: 20 sek.

NAJ OSTANE MED

UDARIJO TRETJIČ

Pogovor s scenaristom Marcelom Buhom

ORKESTER RTV

Tanovića nadaljuje svoj pohod po svetovnih in tudi

NAMI

nadaljevanj.

prvenstvu. 
Seveda bomo z njimi tudi mi. 

ACE + sinhro)

Velikokrat govorimo o prizadevanjih za ohranitev in

Prvi in drugi. 
Vas zanima, s čem vam bomo postregli v

televizijo zasvojeni ustvarjalci. 
Nekaterim uspeva bolj, 

namreč pripoveduje o ameriških srednješolcih, ki se 

skozi zgodbo mladega Damirja pokukali v svet drugačne, 

manj brezskrbne mladosti.

v hišo, da jo zmontiramo 

ANDYA WARHOLA

Fabijana Šovagovića.

BETA DB7, 

SOVRAŽNIK VSEGA

TC 1:22'11''-30''

JUTRI, SEM BOLJ ŠVOH Z IDEJAMI ZDEJLE J

Berni v temi. 
Počasi se povečuje osvetljava do 

...vam voščim lep dober večer v oddaji Prvi in drugi.

dobrodelnem koncertu Unicefa in pregledali kaj 

zanimivega se nam ta teden obeta v sporedu Televizije 

bo na prvem in drugem programu Televizije Slovenija kar 

tradicionalni dobrodelni koncert v Cankarjevem 

Berni:

da časa zanje, sploh ko bo Ljubljanskega filmskega

DB7 TC: 1.32.53-1.33.33.................(0:45)

DVE POTOVANJI JACQUESA LECOQA

Berni:

60 LET KRIČAČA

avdio

STUDIO

špica, nato 

Bernarda:

Bernardina silhueta v studiu, vidimo jo v spodnjem levem kotu, obrnjena proti plazmi, gleda TV. 
Ko vampirji stojijo, gre slika s plazme v živo

MGS: del. beta 2 (insert iz KS; TC: 1:34:05-

MGS: mala beta za prispevke (Berni na vrtičkih, TC:...................

(insert, TC. 
36:45-37:19)

STUDIO:

MGS /NA PLAZMI/

MGS: DEL. 
BETA 4

MGS /NA PLAZMI/

(insert iz Zizi, ljubim te,

in nato spet na plazmo. 
Bernarda gleda "televizijo". 
Ko se konča insert, odjavna špica na plazmi, Bernarda jo gleda, nato zarotniško, z nasmeškom pogleda v kamero ..

napotili tja. 
Izkazalo pa se je, da je bil to tudi

tega treba Kaj pa se pustim prepričati! 
Boljša

prvič poletel prek magične meje stotih metrov.

stolpu 

pokrajini, potem 

B: Kaj pa Planica pomeni našim gledalcem?

STUDIO: /NA PLAZMI/

nam v nedeljo znova pridružite. 

slovenskih črnobelih filmov. 
To nedeljo bo na sporedu film

Bernarda:

odpravili v videoteke in povprašali po odnosu, ponudbi in

STUDIO:

MGS: Del. beta 5; TC: 31:50-32:31 MGS: Del. beta 5; Begunci, TC: 31:50-32:31

"Mileni Zupančič in Mileni Dravič je pripadla čast, da sta

Klopčičevimi filmi lahko ogledali v aprilski retrospektivi 

MGS: Bet. za prisp. 
1, TC: 1:45:48- 1:46:35 MGS: bet. za prisp. 
1, pogovor z m. 
Zupančič

TC: 19:20-19:50 , Bratranci pod kožo – dok. serija

In ker smo danes nostalgično razpoloženi, kar malce 

Bernarda – odpoved: NA PLAZMI KONEC FILMA "TISTEGA LEPEGA 

pišite nam na klasični ali računalniški naslov, belim klobukom, reče "Vzela ga boš.")

MGS: špica

napovednik za vampirje- DEL. 
BETA 1(TC: 1:28:00-1:28:34)

Bernarda – napoved:

Carpenterjevim filmom Vampirji.

"Če rečemo drama in imamo v mislih slovensko dramo, seveda ne moremo mimo Ivana Cankarja. 

MGS: DEL. 
BETA.2

STUDIO:

Začetek predvajanja nove serije nadaljevanj Vrtičkarjev v prihodnjem tednu

/NA PLAZMI/

STUDIO.

"Če veselice niso ravno po vašem okusu, bi se morda raje odpravili uživat v San Remo? 
Pojutrišnjem se tam namreč zaključuje že enainpetdeseti festival italijanske kancone, ki ga bo prenašala tudi naša televizija.

- spuščaj brez tona, iz Bernarde v studiu, ki sedi v istem položaju kot na začetku oddaje, gremo na plazmo , 

Berni:

s katerimi so se srečevali na poti 

Snemalec Aleš Živec 

Tovrstni potopisni žanr je v tujini precej priljubljen.

-prekinitev pogovora z prispevkom Lonely 

Zvezdan, hvala ker si bil z nami. 
Vabim te le še, 

Vandrovci, nomadi in popotniki so zanimivi ljudje. 

Jacquesa Cousteauja je prevzel slednji. 
Njegovo delo 

danes nadaljuje njegov sin v francosko dokumentarni seriji,

ki si jo bomo lahko ogledali na drugem sporedu naše 

(čas 0:40) 

DB5....
TC: 04:30-06:22)...(čas 1:52)

do prihodnjega četrtka in vas popeljali tudi v zakulisje, tja,

razkrijem, da se je začela nova koncertna

sezona oddaje Izza odra. 
Na otvoritvenem koncertu, kjer 

Beta za prispevke 4 (TC:50:30-50:47) 0:17 

cca. 0:05

Izza odra in ali si jo pogledajo tudi doma?

in atraktivno glasbo vrhunskih glasbenikov. 
Po njegovih 

18. maja, ogledali si boste lahko nastop skupine String.si,

Berni:

kar nekaj, kot filmsko pa smo izbrali z oskarjem za 

pohvale in graje našle pot do nas. 
Naš naslov je še 

1550 Ljubljana ali še hitreje po elektronski pošti 

špica špica

Začetek: OFF

zakrožili po obeh Goricah, enem mestu na obeh straneh meje, zato se ta etapa tudi imenuje 

To pa ne bo prvi obisk Gira pri nas. 
Že leta 1971 in 1994 smo lahko na naših cestah 

STUDIO: Berni:

tudi nedeljski kolesarji, po drugi strani pa čas, ko zacvetijo 

operno noč z Verdijem.

TC: 01:14:10-01:14:40 (30")

in manj znano delo odkriva oddaja iz cikla Stebri slovenskega gledališča.

TC: 19:22-20:07 (45')

In če se odpravljate na Filipine, vam svetujemo, da se tja odpravite čimprej,

kažipot za naše delo.

in do naše oddaje prihodnji teden.

1. 
LJUBEZEN DO PLESA, FILM

Zakonca, junaka nadaljevanke,

Meščanska družina se preseli na deželo,

Jim bo uspelo z idealističnim navdušenjem

ali je res vredno iti do konca

Berni gleda v plazmo, se 

Berni pogleda v drugo kamero

BETA, DB4,

Lep pozdrav astronavtom in znanstvenikom, hkrati pa tudi vam, drage 

MGS: del. beta 6 (TC: 13:40-14:15) 0:35

Privoščite si tango v sredo zvečer, pomladno hrepenenje, utrip ljubezni in čarobnost pod zvezdami pa čimpogosteje.

Ta teden je bilo že skoraj čutiti prihajajoče poletje in tudi v nocojšnji oddaji bo kmalu zadišalo po morju. 
Odpravljamo se namreč na soline, pa tudi sicer bomo kar nekaj prostora namenili lepotam naše dežele, kot jih spoznavajo naši gledalci in gledalci tujih televizijskih postaj. 
Kmalu bo namreč na sporedu že 200. oddaja Slovenski magazin in ta jubilej smo izkoristili za pogovor z njenimi ustvarjalci. 
Poleg zanimivosti o nastajanju domačih oddaj smo vam kot vedno v naši oddaji pripravili izbor filmov, nadaljevank in dokumentarcev iz obeh programov naše televizije. 

Začnimo kar s prvim filmom, ki ga večini ni treba posebej predstavljati. 
Za obuditev spomina bo dovolj že melodija. 

TC 31:30-32:04 (Elvira Kralj) 34''

JINGLE

BETA: PRISPEVKI 3

(plazma teče od začetka do konca napovedi in še čez začetek prispevka)

je lahko popoln večer v dobri družbi in z našim programom iz kakega udobnega naslanjača! 

In zato vas najprej vabim v družbo tistih, katerih sloves in slava sta bila navdih ustvarjalcem dokumentarnih oddaj."

MGS: Beta za prispevke (izjavi Tanje Starič in Manice Janežič)

"Naša država bo torej stara deset let, nastajala je skozi stoletja in sanjali so jo mnogi. 
Tudi v časih rdečega klasja, o katerih govori film Živojina Pavloviča z Radetom Šerbedžijo in Majdo Potokar v glavnih vlogah. 
Ogledate si ga lahko prihodnji torkov večer na našem drugem programu.

Srečanje Georga Busha in Vladimirja Putina v Ljubljani smo izkoristili za povabilo našemu gostu Urošu Lipuščku, uredniku dnevno-informativnega programa naše televizije, da bi iz prve roke izvedeli, kako bo ta svetovni dogodek spremljala naša televizija.

-Kar buren vikend se nam obeta. 
Naša država bo gostiteljica pomembnega državniškega srečanja na svetovni ravni, vanjo bodo uprte oči, objektivi in kamere svetovnih agencij in televizij, kako se vaše uredništvo pripravlja na ta pomemben dogodek?

- Vse to najverjetneje pomeni obilico dela za kar veliko skupino ljudi, ki nam bodo omogočili, da bomo lahko udobno spremljali celotno dogajanje.

Veliko delovne kondicije in hvala za pogovor!"

MGS: prispevek o oddaji, še ni posnet, montaža v AC

STUDIO:

: 56:35-57:05

slovenskemu sodobnemu igralcu, Borisu Cavazzi? BORIS CAVAZZA 

dolžina 34''

ulicah smo mimoidoče povprašali po njihovi oceni serije.

TC 42'45'' – 43'53''

Tako kot vrtičkarji imajo svoj način obnašanja, vedenja in komunikacije

Ilegalne igralnice, prohibicija in prostitucija so omogočile vzpon 

ameriško občinstvo, si je tudi v Evropi pridobila zavidljiv krog gledalcev.

BETA, PRISPEVKI 3,

NOVI RAZISKOVALCI,

naši televiziji se jih znamo primerno spominjati. 
Tako bomo na dan državnosti

Avdio Video

Mariboru dogaja zelo odmevni multimedialni festival 

prispevek Slovenska popevka

predlog: morda bi ta prispevek posneli v Studiu Maribor 

G. Medved nam je prej naštel oddaje, ki jih pripravljajo 

-Pogovor in nato direkt iz pogovora napoved (če bodo živahni in temperamentni seveda!!!)

(cca.0:50) Sedmi pečat: WINGS OF A DOVE 

MAKS (cca. 0:40)

obe pa sta redaktorici oddaj na Lentu.

-zakaj jo radi delajo 

poročali tudi o Lentu, kaj se je tam dogajalo in kdo 

morda najbolj poznani televizijski tandem?

Zoom se torej poslavlja. 
Mi pa tudi. 
Vendar le čez poletje. 
Želimo Vam lepe, prijetne poletne dni. 
Vzemite si čas zase ter za svoje sanje in želje. 
In ne pozabite, da skupaj z željami ljudje ponavadi dibimo tudi moči in možnosti, da te želje uresničimo. 
Gotovo se je za to treba tudi potruditi, gotovo se bo kdaj zdelo tudi, da je spodletelo. 
Ampak bolje je izgubiti kakšno bitko v boju za sanje, kot pa pozabiti nanje.

občutek tik med hojo…

Bernardo v studiu.

...
O okusih res ne gre razpravljati, jim 

PB Twin Peaks

nadaljevank, ki ste jih pripeljali na našo televizijo.

Arhiv so tudi spomini na povsem vaše dogodke, ki jih

Bernarda: Tudi nadaljevanke so dokumenti svojega časa,

OFF o dokumentarcih

Bernardina začetna napoved, ki je brez tona.

Dober večer, spoštovane gledalke in gledalci v oddaji Prvi in drugi! 
Za Vas smo se sprehodili po sporedu Televizije Slovenija in samo za Vas izbrali tisto najboljše, ne le vredno ogleda, pač pa vse bolj dragocenega prostega časa. 

MEDNARODNA OBZORJA: JEMEN - ARABSKI REVEŽ

-Kako je odigrati oz. Interpretirati svoje lastne besede?

BETA špica 

beta: simpsonovi

Bernarda: Razlog, zakaj govorimo o South parku, je tudi v stevilnih pismih, ki ste jih, dragi gledalci, naslovili na naso oddajo. 

Delovna beta 1: TC 1:03:30 – 1:04:03, 33

Bernarda: Zgodba v filmu GOSPA DALLOWAY v ospredje postavlja priprave na mondeno zabavo londonske visoke družbe ob iztekanju prve svetovne vojne. 
Vzporedno z bliščem in lahkotnostjo pa spoznavamo travmatično zgodbo vojaka, ki ne more pozabiti mračnih izkušenj…

Delovna beta 1: TC 1:10:40 – 1:11:27, 47

Delovna beta 1: TC 1:05:40 – 1:06:29, 49

/B: lahko pogleda na display, kjer se začne dok, ..

…DB2, TC 57.10 – TC 57.58, (traja: 48 “). THE MAN …

STUDIO:

Bernarda:

video

"Med nami, po vaši zaslugi, živijo magdalenice, umetniki, prevajalci, begunci zbirnega centra, mesta z meščani in kmečke družine z visokogorja. 
Ob vaši retrospektivi ste opredelili dokumentarni film kot zvrst, ki je najbolj usodno, najbolj bistveno povezana z življenjem. 
Kako dosežete to povezanost in pristnost?"

"Slovenci samim sebi, lastni kulturi, državi ter običajem, redko namenimo kakšen prijazen pogled. 
Zato si bomo najbrž z zanimanjem ogledali, kako nas in Slovenijo vidijo tujci. 
Denimo Kitajci. 
Kako je utrip življenja pri nas ujelo oko kitajskih kamer in morda razmislek o tem, kako bi se odrezali v kvizu kitajske televizije o poznavanju Slovenije?"

Bernarda

Bernarda se poslovi (vstane?)

AVDIO VIDEO

Video spot »Hrepenenje«, (DELOVNA BETA 4, 

glasbenik Nino de Gleria, ki je napisal glasbo za večino pesmi, 

kako je prišlo do ideje za projekt Skrivnosti in za 

(Dekleva odgovarja)

Grafenauerja in zakaj ravno za zbirko Skrivnosti?«

Bernarda: 

izkušnji, kako je bilo uglasbiti pesmi Nika 

Skrivnosti potreben usklajen tim. 
Nam lahko razložite 

(Bitenc odgovarja)

da v sliki zaživi poezija? 
Je bilo težko najti asociacije 

videli televizijske spote pesmi iz zbirke Skrivnosti?«

v programu prihodnjega tedna na Televiziji

Slovenija. 

zapisali v zgodovino popularne glasbe kot dobitniki glasbenega 

nagrade Grammy, ki jo že 43 let podeljujejo 

je pravilno ugotovil/a tudi ....(ime nagrajenca), ki dobi za nagrado 

Tako pravi Niko Grafenauer v enem od verzov.

MIŠA: Berni: 

Priprave za tak dogodek so gotovo 

Bernarda:

napovemo goste, ki bodo nastopali v Emi.

Soboto ob 20.00 na našem prvem progamu. 

obisk v našem studiu. 
Vam, dragi gledalci pa še 

ozadju do konca B.teksta.

Bernarda:

bo komentiral Matjaž Ambrožič. 

izbor za evrovizijsko popevko na TV Slovenija? 
Odgovore 

PB glasba (predlagam kaj s CD-ja Prešernovih

vsaj tako zanimiv in kratkočasen kot moj. 

oddaj, v katerih spremljamo področja

BETA: PRISPEVKI 4 

v nekaj naslednjih ponedeljkih predstavili še Ta 

TC 02'30'' – 04'03''

Bernarda: Pravijo, da v vsakem od nas spi mali umetnik. 

B: Večina filmov dandanes nedvomno spada v

zvezdnike pozna ves svet. 
Po prepoznavnosti se z njimi

za pasivne športnike in aktivne navijače. 
Vrhunec 

za nameček pa še prvi spomladanski krog lige prvakov!

A: BETA: DB2, TC 1:19:45-20:15

Bernarda: Športnim zanesenjakom pa je namenjen tudi

PB: The End-The Doors Bernarda spet sedi.

se bliza koncu. 
Nas pa zanima, ce nam znate nasteti 

Ljubljana, ali pa nam pišite na elektronski naslov:

pohval bomo zelo veseli. 

prvem programu si lahko cez nekaj trenutkov lahko ogledate 

Magda Tušar: SCENOSLED, PRVI IN DRUGI

SCENARISTKA: Magda Tušar

/Studio+ glasba iz dokumentarne oddaje Videnje Odrešenja ali Nebesa, pekel Nirvana…/

/druga kamera/

jih bo nekaj!

…Bisergora je čisto poseben svet in nova lutkovna serija za otroke…

B: Romi, ki jih malo poznamo, niso prišli z Japonske, pač pa naj bi se pred več kot tisoč leti priselili s področji Indije. 
Ne glede na to, kje imajo svoje korenine, imajo svoja pravila…včasih pa se preživljajo tudi kot zbiralci perja. 
Srbski barvni film je nastal pred 33 leti in je bil takrat nagrajen tudi na Cannskem festivalu…

Beta: Petrovi prijatelji in 

Bisergore…

B: Ja, res pogumni imajo ponavadi srečo, nekateri pa pravijo, da imajo še večjo tisti, ki niso čisto pri pravi…če to drži, se lahko prepričate osemkrat zapovrstjo..

Prispevek. Beta: Ema 2002

B: Tole je bila druga decembrska oddaja Prvi in drugi. 

z izbranimi vsebinami, ki jih prinaša prihodnji teden na ekranih Televizije Slovenija.. 

INTRO: -Moč usode

Insert Med ženskami, angl. nad. 

Naj bosta tudi ti dve želji izpolnjeni! 
Prvi 

Peta vrata

velikega opernega skladatelja Giuseppa 

Slovenija posnela televizijsko opero Moč 

Berni:

Če prazniki ne bodo veseli že sami po sebi, 

-Čas čudežev

Ja, prav zares se približujemo koncu leta. 

Letni utrip dogodkov v Sloveniji v iztekajočem se letu so 

TEDNOGLED:

Na drugem programu se je že pričel filmski maraton. 
Ljubitelji dobrih filmov si bodo nedvomno obliznili prste, saj smo pripravili raznolik izbor, od klasik Je plesati greh, Veliki Gatsby in Ali te očka pušča samo?, do najnovejše mojstrovine Roberta Altmana Dragulj z Missisipija. 
V novoletno jutro pa nas bosta popeljala atraktivna in nevarna Perdita Durango in Nicholas Cage v erotični drami Zandalee.

ŠPICA BETA

TC:00:57:56-00:58:57

1. 
STUDIO: (Plazma na čisto, po prvi frazi (15 sekund) vidimo zatemnjen studio s plazmo v ozadju in Berni, studio se razsvetli in napoved, plazma teče še 30s kot ozadje napovedi) 

TC:00:38:00-00.39:47

TC:00:57:04-00:57:52

Berni: napoved prispevka o filmu Gangl

TC:01:00:00-01:01:00

INSERT: Srečni Janko DB 8

(21s)

Na naš naslov je prispelo že veliko vaših pisem, v katerih se obračate na nas s prošnjami, da vam še enkrat zavrtimo vašo priljubljeno nadaljevanko ali pa film. 
No, tako enostavno pač ne gre. 
Izbor filmov in nadaljevank je seveda namenjen vam, gledalcem, a pri tem moramo upoštevati mnogo kriterijev, da zadovoljimo vse okuse. 
Za to skrbi posebna strokovna komisija, lahko bi rekli kar poklicnih selektorjev filmov in nadaljevank. 
V naslednjem prispevku predstavljamo njihovo delo.

Krik 1 (in 2), ameriški film – kmalu na sporedu

In kakšen izbor filmov nam je filmska redakcija pripravila za prihodnji teden? 
Poskrbeli bomo za vse okuse. 
Mi smo izbrali en film holivudske tovarne sanj, francoski film, ki je pred leti gostoval na ljubljanskem Liffu in film italijanskega režiserja Giuseppa Tornatoreja, ki ga poznamo po filmih Malena in Cinema Paradiso. 

00:55:43-00:56:03 

TC: 00:56:06-00:56:31

(42s)

INSERT: DIVJAKINJA NA ANTARKTIKI DB 8

14. 
STUDIO:

Tudi vam že diši po praznikih? 
Še malo, pa bodo tu in z njimi tudi naš praznični spored. 
V programu prihodnjega tedna je zato še posebej veliko pravljic in risank za naše najmlajše, s katerimi bodo laže dočakali Božička in Dedka Mraza, za malo večje pa ... ravno pravšnja mešanica domišljijskih in resničnih likov.

15. 
STUDIO 

ŠPICA BETA

-Berni:

otrokom od četrtega do desetega leta starosti. 

Lani je režiserFrance Arko posnel otroški film Šolarček, 

v Berlinu na srečanju EBU in zasedel tretje mesto. 
Posebej

ki je dobil svojo živo podobo. 

letos?

(pogled na plazmo)

Povh...zadovoljstvo z letošnjim scenarijem

nagradno vprašanje, povezano s to oddajo. 

Film Ne joči Pete so posneli pred skoraj

Božidarja Jakca na Hrušici pri Ljubljani. 

prikazali naslednje leto v Puli, slovenska premiera pa je 

gledalce. 
Za mnenje, zakaj bi ta film priporočili novi generaciji otrok, ki si ga 

s Cezarjem nagrajeni francoski film, ki nas popelje v čas bogato

oddaje z različno tematiko. 
Skupaj bomo listali po dnevniku s potovanj

v Evrosong, mi pa smo padli med zanimivosti televizijskega programa

in skoraj pozabili na čas. 
Kljub temu se ne moremo posloviti od vas, ne da 

Juliette Binoche. 
Angleški pacient je takrat zares

dolžina 42'', potem

NA SVOJI ZEMLJI

Reči bobu bob, torej. 
Podobne naloge se loteva tudi 

URA KLAVIRJA,

Stojan in režiser Primož Meško.

Brvarja, njegovo življenjsko in ustvarjalno pot ter vzgibe, ki

pogled v plazmo,

V naslednjem tednu ne bomo pozabili niti na ljubitelje 

serije Mccallum, ki jo boste na malih ekranih lahko spremljali

TC 3'30''-4'04''

dolžina 22''

četrtek, kajne? 

Avdio video

B: Dober večer, cenjene gledalke in spoštovani gledalci!

Berni v studiu

B:No, ja, mogoče bi veljalo prisluhniti nasvetu Zorana Predina.

bo povezano nagradno vprašanje!

vlečemo do 1:13'53'',

v ozadju pa naj Jesus

Jezus Kristus Superstar-podelili bomo dva. 
Lahko pa si priborite prvo

TC 1:10'00''-1:10'29''

volje, s katero Televizija Slovenija pomaga Rdečemu Križu pri 

Nekje na začetku našega nocojšnjega potovanja smo vam obljubili

pregled tujih dokumentarcev tega tedna. 
Seveda smo morali tudi tu

Tule jih je le nekaj za pokušino...

vmesnik

TRŽNICE SVETA

