J. D.

SREČANJE Z ODLIČNJAKI - Potem ko je ob koncu šolskega leta kočevski župan Janko Veber sprejel ravnatelja in najboljše učence osmih razredov, je v petek gostil tudi ravnateljici gimnazije Kočevje Meto Kamšek in srednje šole Tatjano Patafta ter njunih enajst odličnjakov, med njimi Mojco Bartol, ki je od 34 maturitetnih točk osvojila kar 33 in jo bo skupaj z drugimi sprejel predsednik države Milan Kučan. 
Zahvalil se jim je za dosežene uspehe in jim "priporočil", da bi bilo za Kočevsko koristno, če bi se po visokošolskem študiju na delovna mesta vrnili v mesto ob Rinži, saj bodo njihovo znanje potrebovala domača podjetja. 
Kmalu bo župan pripravil sprejem še za kočevske študente; v prihodnje namreč ne sme biti pretrgana nit med "pametnimi možgani" in lokalno skupnostjo. 
(Foto: M. Glavonjić)

12.25 Naj, naj, naj, ang. dok. oddaja

Morda se boste nekega zaspanega nedeljskega dopoldneva sprehajali po zgodovinskem Glavnem trgu Novega mesta, kjer se boste znašli v Evropi, ki je za pol stoletja mlajša: vsak hip se izza vogala lahko prikaže France Prešeren, veliki slovenski romantični pesnik, ki je svoji domovini podaril nacionalno himno.

Knjige za slovensko društvo v Splitu

ŠENTJERNEJ, KRŠKO - Kasači iz Šentjerneja in Krškega si na nedljskih dirkah na Brdu pri Kranju niso priborili zmage. 
V najpomembnejši dirki sporeda za pokal Mobitela je prvi adut Šentjernejčanov, Suriya, že pred štartom zagalopirala in kasneje ni mogla nadoknaditi zaostanka, Bukefalos pa je zasedel solidno peto mesto, sicer pa so v ostalih točklah sporeda tretja mesta osvojili Agil, Valat in Spice Girl.

P. P.

Stanko Oblak

10.35 Recept za zdravo življenje 

žužemberškega gradu

SEAT TOLEDO 1.6 CL, letnik 1993, cena 830.000 SIT, prodam. # (041)580-592. 
3103

