Jože Hartman,

Problematika stanja slovenskih rek je vse pogostejša stalnica v življenju slovenskih ribičev, pa tudi vse pogostejša tema njihovih pogovorov. 
Glede na zaskrbljujoče dejansko stanje se je krovna organizacija slovenskega ribištva odločila za široko zasnovan projekt, poimenovan Slovenske reke včeraj, danes, jutri. 
Z njim bomo slovenski ribiči kot velik in pomemben del civilne družbe opozarjali na stanje slovenskih vodá, zahtevali zakonsko priznano upoštevanje interesov ribištva pri posegih v vodotoke ter glede pomembnosti zdrave pitne vode za vse, kar živi, ozaveščali najširšo slovensko javnost.

»Še enkrat bi rad poudaril, da je naša tekmovalna trasa naravna. 
To ni trasa na ribniku ali zabetoniranem kanalu, kjer bi lahko praktično vsak teden pripravili tekmo. 
Zato se moramo zelo tenkočutno obnašati do trase. 
Poskušamo se obnašati gospodarno in zadostiti tekmovalnim potrebam organizacije.« 

Enaka izhodišča so me vodila tudi pri tem, da sem sprejel povabilo ribičev, da ponovno kandidiram za predsednika Ribiške zveze Slovenije.

Prioritetna naloga teh dveh dejavnosti je uveljavljanje slovenskega ribištva v svetu, s tem pa je tesno povezan tudi ribiški turizem. 

Pri ribolovu blizu dna in na večjih razdaljah od brega uporabljamo delno obtežene plovce. 
V takem primeru nam ni treba obtežiti najlona z velikim številom svinčenih kroglic, kar pogosto povzroča njegovo zapletanje. 
Tudi riba hitro začuti preveč obteženo vrvico in ne pogoltne naše vabe.

Pri ribolovu z wagglerjem na velikih razdaljah je problem vidnost wagglerjeve antene. 
Antena vsakega plovca mora imeti dve dobri lastnosti: biti mora dobro vidna, obenem pa dovolj občutljiva, da signalizira tudi najbolj rahel ribji prijem. 
Obe lastnosti pa se v praksi med seboj izključujeta. 

