A

E

Ikonos 13

Pioneer Venus Orbiter 36

61 NASA/SPL; 64 Peter Ryan/ SPL; 65z NASA/SPL; 65s US Geological Survey/ NASA/SPL; 66 NASA/ SPL; 67z Julian Baum/SPL; 67s NASA/SPL; 68z NASA/SPL; 68s NASA/SPL; 69 NASA/ SPL; 71z ESA/ SPL; 72 NASA/SPL; 74s ESA/SPL; 75 Novosti/SPL; 76z NASA/SPL; 76s NASA/ SPL; 77z NASA/JPL-Caltech/ UMD/SPL; 78s Erik Viktor/SPL; 79z John Hopkins University Applied Physics Laboratory/ SPL; 79s NASA/SPL; 81z NASA/KSC/SPL; Back cover Jerry Lodriguss/SPL

Zadnja stran škatle: Detlev Van Ravenswaay/SPL 

d NASA; sd NASA; spodnja vrsta, l NASA; 

Callisto 64--66

galaksije 9, 11, 18, 19

Halleyjev komet 75, 77, 77

Hyakutake 75

kovine 11--13, 12, 18--19, 26, 34

natrij 9

Rimska cesta 12, 21, 25

Titan 40, 40, 68–9, 68

Venera 15, 23, 26, 36, 41, 49--52, 49, 50

atmosfera 40, 41, 42, 49, 50, 52

voda 12, 19, 26, 40--43, 52--54, 61, 63

vodik 9--13, 35, 42, 63--64, 66, 67, 69, 72, 87

Z

zvezde 9, 11, 12, 19, 21, 22

ŠKATLA IN SESTAVNI DELI

Zadnja stran škatle:Detlev Van Ravenswaay/SPL 

ODKRIVANJE NAŠEGA OSONČJA

Razlaga slik: Richard Burgess

Ljudje z našega domačega planeta Zemlje že več tisočletij zremo v globine vesolja. 
Naše raziskovanje vesolja pa se je v pravem pomenu besede začelo šele pred dobrimi petdesetimi leti. 
Oktobra, leta 1957, so se z izstrelitvijo Sputnika 1 sanje o raziskovanju vesolja spremenile v resničnost. 
Sputnik 1 je bila prva sonda, ki smo jo izdelali in v Zemljino orbito izstrelili ljudje.

12. stran

Luna 2 je bila prva sonda, ki je kdaj zadela Luno oziroma kadarkoli prej pristala na kateremkoli vesoljskem telesu. 
Na Luno je treščila 13. septembra 1959 na vzhodnem delu Morja jasnosti. 
Dva tedna pozneje je njen uspeh ponovila tretja sonda te serije, Luna 3. 
Držala se je svoje poti v obliki osmice, ki jo je popeljala za zadnjo stran Lune. 
Ta stran je vedno obrnjena stran od Zemlje, zato je z Zemlje ni mogoče videti. 
V trenutku sondinega mimoleta je bila ta stran ravno obsijana s Soncem in sonda je lahko posnela 17 fotografij. 
V primerjavi z današnjimi ostrimi fotografijami in celo s fotografijami, ki so jih posnele sonde le nekaj let pozneje, so bile fotografije sonde Luna 3 zelo nerazločne. 
Kljub temu pa je bilo iz njih mogoče razbrati temno področje, ki so ga pozneje poimenovali Moskovsko morje. 
Veliko bolj kakovostne slike zadnje strani Lune so Rusi dobili leta 1965. 
Njihova sonda Zond 3, ki ji sicer ni uspelo leteti mimo Marsa, je pa vseeno letela mimo Lune in ob tem preizkusila delovanje komunikacijske opreme ter na Zemljo poslala 25 fotografij zadnje strani Lune.

Alan Shepard in rikša, s katero je prevažal svojo opremo za zbiranje kamenja. 

11. december 1972

komentar k sliki spodaj

Mariner 10 

Združene države so se k Veneri vrnile po dobrih desetih letih, odkar je misija Pioneer Venus končala svoje delo. 
Misija Magellan je bila resda ambiciozna, vendar uspešna. 
Njena naloga je bila vstopiti v Venerino orbito in s pomočjo radarja prodreti skozi atmosfero planeta ter posneti površje s takšno natančnostjo, kot ga do tedaj ni še nobena sonda. 
Nadgradila bi delo sond Pioneer Orbiter ter Venere 15 in 16, ki so s pomočjo radarja prve priskrbele slike Venerinega površja. 
Magellanova naloga je bila priskrbeti celoten pregled površja v bistveno boljši resoluciji. 

komentar k sliki zgoraj

Merkur je Soncu najbližji planet in je zaradi te svoje središčne lege v Osončju zelo težaven za opazovanje z Zemlje. 
Nikdar ga ni mogoče opazovati v popolni temi, viden pa je zgolj nizko nad obzorjem, kjer je atmosfera našega planeta še posebno nemirna. 
Površje Merkurja je z Zemlje nemogoče opazovati, zato so bili znanstveniki toliko bolj nestrpni med čakanjem na rezultate prve vesoljske misije na ta mali planet. 

Prvo leto svojega potovanje je Messenger preživel v orbiti okoli Sonca. 
S pomočjo gravitacijske pomoči Zemlje se je avgusta 2005 napotil proti Veneri, mimo katere naj bi letel oktobra 2006 in junija 2007. 
Venerino gravitacijsko polje bo nato spet spremenilo obliko, velikost in naklon njene poti, zaradi česar se bo še bolj približala Merkurjevi orbiti. 
Trije bližnji mimoleti sonde mimo Merkurja naj bi se zgodili v letih 2008 in 2009, ko bo Messenger letel le 200 km nad površjem planeta. 
Vsakemu mimoletu bo sledil popravek smeri tako, da se bo marca 2011 Messenger utiril v orbito okoli Merkurja. 
Podatki, ki jih bo sonda zbrala med mimoleti bodo znanstvenikom v pomoč pri načrtovanju znanstvenega dela, ki naj bi ga opravila sonda med kroženjem v orbiti planeta. 

Mariner

2001 Mars Odyssey

Na Marsu naj bi Beagle 2 razprl svoje štiri sončne kolektorje in si tako zagotovil potrebno energijo. 

Takojšen pristanek 

Komunikacija med pristajalnim modulom in vozilom

Plinaste velikane je doslej obiskalo šest sond. 
Štiri izmed njih, dva Pionnerja in dva Voyagerja, so bile mimobežne, drugi dve pa sta se utirile v orbite okoli Jupitra in Saturna ter raziskovale oba planeta z njunima velikima družinama lun. 
V devetdesetih letih prejšnjega stoletja je sonda Galilejo podrobno raziskovala Jupiter in njegov sistem lun, v začetku dvajsetega stoletja pa je sonda Cassini-Huygens preučevala Saturn, njegove prstane ter sistem lun. 
Tako obsežne raziskave, kot sta bili ti, se izvajajo v daljšem časovnem obdobju. 

Pioneer 11

63. stran

Podaljšanje misije 

Vesoljska plovila, namenjena proti plinastim velikanom, se preveč oddaljijo od Sonca, da bi lahko s sončnimi kolektorji zbrala dovolj električne energije, potrebne za napajanje vse opreme na svojem krovu, od računalnikov, navigacijskega sistema, merilnih in snemalnih instrumentov do komunikacijske antene. 
Edina alternativa temu energijskemu viru je bila jedrska energija, pri kateri nastaja električna energija iz toplote, ki se sprošča pri radioaktivnem razpadu plutonija. 

Preden je sonda Voyager 2 obiskala Neptun, so astronomi okoli planeta zaznali loke snovi. 
Sonda je pokazala, da so ti loki pravzaprav celotni, a razpršeni prstani. 
Odkrila je še šest novih lun, med preiskovanjem sicer že znane Neptunove lune Triton pa je na njenem zaledenelem površju odkrila aktivne izbruhe, podobne gejzirjem na Zemlji, iz katerih sta brizgala dušik in temen prah. 

komentar k sliki zgoraj

Na fotografiji površja Titana, ki jo je posnela sonda Huygens, se zdi, da so to, kar vidimo, porečja in obrežje. 

Pristajalni modul Phoenix, ne katerem še ni nog, je obrnjen na glavo in je že vgrajen v toplotni ščit. 

Lunar Reconnaissance Orbiter

87. stran

Sonda JIMO je zasnovana tako, da bo svoje potisne električne motorje napajala s pomočjo majhnega jedrskega reaktorja. 

Izstrelitev

Mimolet Jupitra

Heliopavza

NAŠEGA OSONČJA

Leta 1905 je pri svojih petindvajsetih letih Albert Einstein spoznal, da sta masa m in energija E povezana na prav poseben način. 
V tej knjigi bom zapisal le eno enačbo in to je znamenita Einsteinova enačba, ki to povezavo jasno opiše. 
E = mc2, kjer je c svetlobna hitrost. 
Ta enačba opisuje, kako je maso mogoče pretvoriti v energijo. 
Ta pojav lahko opazujemo na Soncu, kjer se vodik ves čas pretvarja v helij. 
Zaradi te pretvorbe se masa Sonca nekoliko zmanjša. 
Za vsak gram vodika, ki se pretvori v helij, se sprosti 1012 džulov energije. 
Gre za zelo veliko količino energije, ki bi ob današnjih cenah električne energije veljala slabih 25.000 €. 
(Naj vas spomnim, da je 103 = 1000, 106 = 1 milijon, 109 = 1 milijarda, oziroma 10n pomeni 1, ki ji sledi n ničel. 
Kadar govorimo o negativnih potencah pa pomeni 10-3 = 1/1000 in tako naprej).

Ko primerjamo starost našega Sonca (4,6 milijarde let) s starostjo celotnega vesolja (14 milijard let), ugotovimo, da je naše Sonce ena izmed poznejših generacij zvezd. 
Te so nastale ne samo iz vodika in helija, pač pa tudi iz drugih elementov, ki so jih umrle zvezde -- supernove, odvrgle v vesolje. 
To pa je zelo pomembno dejstvo, povezano z obstojem naših planetov. 
Če primerjamo Sonce z drugimi, podobnimi zvezdami v naši Galaksiji opazimo, da je Sonce bogatejše z mnogimi drugimi kemijskimi elementi. 
Zaradi tega je tudi manj verjetno, da so okoli teh zvezd nastali planeti podobni planetom našega Osončja.

Izjemno nizke temperature v bolj oddaljenih predelih našega Osončja so vzrok za zelo nizke hitrosti molekul plina. 
Z nižanjem temperature se manjša tudi hitrost, s katero se gibljejo molekule plina. 
Vedno večji planetezimali so bili sposobni okoli sebe zadržati plin šele takrat, ko so postali dovolj veliki, da je bila ubežna hitrost na njihovem površju večja od hitrosti, ki so jo imele molekule plina. 
V teh okoliščinah so bili planetezimali, katerih masa je bila večja od 10 odstotkov mase Zemlje, sposobni okoli sebe zadržati plinasto atmosfero. 
Iz trkov planetezimalov z atmosferami so s časom nastali posamezni planeti -- plinasti velikani Jupiter, Saturn, Uran in Neptun.

Hitrost nastajanja planetov je premo sorazmerna z gostoto oblaka in obratno sorazmerna z obhodnim časom tega dela oblaka okoli Sonca. 
Planeti v našem Osončju niso nastali povsem istočasno. 
Zemlja je za to, da je zbrala vse gradivo, ki ga premore danes, potrebovala 105 let, medtem ko so nekateri drugi planeti potrebovali še več časa. 
Jupiter 106, Saturn 107, Uran 108 in Neptun 109 let. 

Zelo verjetno je, da je v vsakem planetnem sistemu največ en planet na ravno pravi oddaljenosti od Sonca, na kateri bo na svojem površju lahko imel tekočo vodo. 
Le topli in vlažni planeti lahko zagotovijo pogoje za življenje. 
Glede na razdalje med zvezdami v naši bližini lahko upravičeno verjamemo, da se v radiju 25 svetlobnih let od našega Sonca nahaja še kakšen »moker« planet.

Odkritja novih planetov

Kopernikov nauk v težavah

34. stran

Dobro znani pogled na Luno. 
Temna območja so kraterji, zaliti z bazaltom, svetla območja pa so kamnine visokih gorovij.

35. stran

komentar k sliki zgoraj:

komentar k sliki spodaj:

Trki asteroidov

Planete in satelite lahko razdelimo v dve skupini. 
Venera, Zemlja, Mars, Jupiter, Saturn in njegova luna Titan, Uran in Neptun so telesa, ki imajo svojo atmosfero. 
Merkur, Luna, Jupitrova luna Evropa in Pluton pa so brez atmosfere. 
Ali bo neko telo imelo atmosfero, je odvisno od njegove temperature in mase. 
Molekule plina se v vročih atmosferah gibljejo z velikimi hitrostmi, kar pomeni, da bodo lažje ušle gravitacijskemu privlaku telesa. 
To pomeni, da bodo telesa s hladnejšimi atmosferami le-te lažje obdržala. 
Telesa z večjo maso imajo močnejši gravitacijski privlak kot tista z manjšo. 
Ubežna hitrost, ki jo morajo doseči molekule plina, je pri masivnejših telesih večja, in ko takšno telo enkrat okoli sebe ustvari atmosfero, je ta ujeta v njegovem gravitacijskem polju. 

VENERA 

Z Zemlje je Venera videti kot najsvetlejši planet, vendar pa jo je mogoče opazovati le kot t. i. »zvezdo večernico« ali »zvezdo danico«. 
Nikoli se od Sonca ne oddalji več kot za 47 stopinj, zato jo vidimo vedno nizko na nebu. 
Pogled na Venero je lep, vendar je vse, kar vidimo, le brezoblična gmota oblakov. 
Ti kot nežna odeja prekrivajo celoten planet. 
Oblaki se začnejo 45 km nad površjem, debeli pa so 25 km. 
Na našo veliko žalost so sestavljeni iz kapljic žveplene kisline. 

komentar k sliki zgoraj:

Leta 1958 je raketni pionir James Van Allen odkril, da lahko Zemljino magnetno polje ujame ionizirane delce, ki se v širokih pasovih zgornjih delov atmosfere gibljejo drug do drugega s hitrostmi nekaj 1000 km/s. 
Sončev veter lahko pri interakciji s temi pasovi iz njih izbije elektrone. 
Kadar ti elektroni zadenejo spodnje plasti atmosfere, lahko opazujemo severni ali južni sij.

Rdeči planet Mars je že od nekdaj navduševal svoje opazovalce. 
Nahaja se zunaj Zemljine orbite, zato ga je lažje opazovati kot Merkur in Venero. 
V začetku dvajsetega stoletja so astronomi menili, da na njegovem površju vidijo dolge in temne ravne črte. 
Bujna domišljija jih je hitro spremenila v sisteme kanalov in z njimi povezala obstoj civilizacij, ki so z bogato vodo iz polarnih območij s pomočjo namakalnih sistemov ustvarile tropska območja. 

Luna Io je tako blizu Jupitra, da ji plimski privlak Jupitra ves čas spreminja obliko. 
To plimsko gnetenje lune ustvarjajo toploto znotraj skorje, posledica česar je aktivni vulkanizem. 
Sonda Voyager 1 je v mimoletu leta 1979 zaznala devet aktivnih vulkanov. 
Površje, ki ga ves čas spreminja vulkanska lava, je tako mlado, da na njem ni videti niti enega udarnega kraterja. 

Hubblov posnetek Urana razkriva pasove meglic in visoke cirusne oblake.

Tudi Neptun in Uran imata magnetno polje, ki pa je pri obeh dokaj nenavadno. 
Magnetna os namreč ne gre skozi sredino planetov. 
Pri Neptunu je od središča odmaknjena za polovico polmera planeta, pri Uranu pa za tretjino. 
Neptunova magnetna os je glede na vrtilno os nagnjena za 47 odstotkov, Uranova pa za 60 odstotkov. 
Magnetni polji obeh planetov verjetno nastajata v spodnjih predelih plašča, kjer so vodik, ogljik, kisik in dušik zaradi visoke temperature in pritiska ionizirali, skoznje pa se pretakajo električni tokovi. 

Orbite kometov 

Krčenje do izginotja

Tipi asteroidov

Svetlost asteroida je sorazmerna z njegovim prečnim presekom in odsevom. 
Izkazalo se je, da je prvi odkriti asteroid Ceres tudi največji. 
Njegov premer meri okoli 940 km. 
Asteroidni pas je nastal s trki večjih asteroidov, ki so razpadli na številne manjše kose. 
Trenutno je velikostna porazdelitev v njem takšna, da je okoli 1000 asteroidov večjih od 94 km, milijon večjih od 9,4 km, milijarda večjih od 0,94 km in tako naprej. 
Spremembe v količini odbite svetlobe nam povedo, da so vrtilne periode asteroidov med 6 in 13 ur.

Kepa metamorfne kamnine izvrtana z dna kraterja Chicxulub v Mehiki.

Priklenjeni telesi

Sposobnost površja planeta oddajanja infrardeče svetlobe. 
Meri se v razponu od 1 (visoko) do 0 (nizko). 

Ionizirani delci

Podoba Lune se zaradi njenega gibanja za opazovalca na Zemlji spreminja. 
Polni Luni ali ščipu sledi zadnji krajec nato mlaj, prvi krajec in spet od začetka.

Kot med orbitalno ravnino, v kateri telesa krožijo okoli Sonca in med orbitalno ravnino Zemlje. 

Razplinjenje

Regolit

Velika polos eliptične orbite

