"Publika mi daje energijo"

V drugem delu sta med plesom na oder potegnila nekaj obiskovalk, da so ju lahko otipavale, iz njunega mednožja jedle banane, ju mazale s kremo za sončenje in slačile. 
Sodeč po nasmehu deklet in vročem stiskanju njihovih ustnic je bil to pravi užitek, saj so se tresle od poželenja. 
Tri dekleta so se skoraj stepla za stol, nekatera (nedaleč od točilnega pulta) so na glas sanjarila o tem, kaj vse bi počela, če bi bila slačifanta v njihovi postelji. 
Njihove roke smo med fotografiranjem čutili tudi mi.

- Kaj ste se ob odhodu konkretno domenili?

