V naslednjih mesecih se je tako priljubljenost stranke samo povečevala. 
Na prvih lokalnih volitvah nekaj mesecev pozneje je dosegla kar 14,22 odstotka glasov, kar je pomenilo, da je svoj izid z zadnjih parlamentarnih volitev kar potrojila. 
V naslednjih mesecih se je priljubljenost stranke še povečevala, tako da na 4. kongresu stranke, ki je 27. maja 1995 potekal v Topolšici, ni bilo nobenega dvoma o tem, kdo bo izvoljen za novega predsednika stranke. 
To je postal dotedanji predsednik Janez Janša, delegati pa so se bolj kot svoji stranki posvetili "konkurenčni" Združeni listi socialnih demokratov. 
Motilo jih je zlasti to, da ima stranka v imenu besedo socialni, čeprav je takšno ime, kot je bilo mogoče slišati, povsem v nasprotju z njihovimi dejanji in kadrovsko sestavo, še zlasti pa z njihovo tradicijo, ki izvira iz preteklega režima. 
Glede na to so na kongresu javnosti poslali nedvoumno sporočilo, da je prava socialdemokratska stranka samo ena. 

Leta statusa quo in zmaga na volitvah

Foto 4. kongres: Pomemben za stranko je bil tudi 4. kongres 27. maja 1995 v Topolšici, na katerem se je stranka javnosti predstavila kot edina prava socialdemokratska stranka v Sloveniji. 

Na koncu sta teme nekaterih pogovorov predstavila tudi minister za zdravje Andrej Bručan, ki je v popoldanskem času obiskal Splošno bolnišnico Izola, in zunanji minister Dimitrij Rupel, ki se je mudil na obisku na mejnem prehodu Gorjansko. 
Kot je dejal Bručan, so ob obisku Splošne bolnišnice Izola skupaj z njenim vodstvom ugotovili, da so njene največje težave dolgovi, zato so se dogovorili, da bo ministrstvo nase prevzelo breme vseh dolgov in na ta način bolnišnici omogočilo pozitivno poslovanje. 
Dimitrij Rupel je poleg težav, s katerimi se sooča mejni prehod Gorjansko, govoril o možnosti obiska italijanskega zunanjega ministra Gianfranca Finija v Sloveniji. 
Kot je dejal Rupel, priprave na ta obisk ta čas niso najbolj aktivne, vendar je obisk še vedno v programu. 
Kdaj bo do njega prišlo, Rupel ni znal povedati, dejal pa je, da so odnosi med Slovenijo in Italijo v zadnjih mesecih kljub temu zelo dobri. 
"Tu pa tam imamo kakšno bolj razburljivo zgodbo, pa vendarle mislim, da se ljudje na obeh strani meje dobro razumejo in da sodelovanje poteka brez problemov," je dejal Rupel. 

Foto Zupan: Minister za visoko šolstvo Jure Zupan je poleg primorske univerze, fakultete za pomorstvo in inštituta za naravoslovno-tehniške vede obiskal tudi portoroško Drogo.

Mate v poročilu tudi navaja, da mu bo zaradi neizvedbe običajnih pogajanj pri sprejemanju proračuna zmanjkalo 500 milijonov tolarjev za plače policistom, materialne stroške in oskrbo azilantov. 

Foto Mate: Notranjega ministra Dragutina Mateja je zmotil slab notranji nadzor na delom policije. 

Zloraba pooblastil?

Zakaj je prišlo do različnih mnenj, smo vprašali tudi Draga Kosa. 
Odgovoril nam je, da je bilo načelno mnenje št. 24 z dne 8. 8. 2005 izdano na podlagi posebnega vprašanja Društva KLJUČ, v tem času pa tudi načelno mnenje št. 1 ni veljalo več. 
Komisija ga je namreč spremenila z načelnim mnenjem št. 18 z dne 24. 5. 2005. 
Po Kosovih trditvah naj bi mnenje številka 18 uskladila z besedilom 15. točke 3. člena zakona o javnih financah, ki je v veljavi že od leta 1999. 
Sprememba naj bi bila torej podlaga za izdajo mnenja za Društvo Ključ o tem, ali lahko pridobi proračunski denar. 
To dejanje pa ima napako. 
Drago Kos je vedel za to, da Društvo Ključ po 28. členu protikorupcijskega zakona ne more pridobiti državnega denarja, ker ga vodi njegova žena. 
Zato je komisija preprosto spremenila pravila in Društvu Ključ izdala pozitivno mnenje. 
Kos ob tem zatrjuje, da so z načelnim mnenjem številka 18 (tako se imenujejo sklepi komisije) stvari "naredili le bolj pregledne", in dodaja, da bi težko govorili o nekonsistentnosti dveh načelnih mnenj, kakor menimo mi. 
"V pravu pa tudi velja pravilo, da poznejše pravilo derogira prejšnje, tako da tudi glede veljavnosti posameznega načelnega mnenja ni nobenega dvoma," meni Kos. 
Izgovori in dejanja so seveda preveč prozorni, da bi lahko temu nasedli. 
Domnevamo lahko, da je protikorupcijska komisija pravila spremenila zato, da je lahko Društvo Ključ dobilo državni denar. 
Vse to seveda poraja sum, da sta se Kosova o tem dogovorila kar doma v spalnici.

4. 
Karl Erjavec: Kos za raziskovanje in komentiranje domnevno nezakonitega prestopa meje obrambnega ministra Karla Erjavca nima zakonskih pristojnosti, kljub temu pa si je to privoščil.

Sredstva državnega ali občinskih proračunov, namenjena financiranju programov poslovnih subjektov, ki se ukvarjajo z netržno proizvodnjo blaga in storitev, nimajo značaja državne pomoči v smislu 1. odstavka 30. člena ZPKor v povezavi s 15. točko 3. člena Zakona o javnih financah (Uradni list RS, št.79/99,124/00, 79/01, 30/02).

Vodja komisije za preprečevanje korupcije mora biti ugledna, nekonfliktna, preudarna in nekompromitirana oseba, s polnim zaupanjem javnosti. 
Drago Kos je zaradi svojih nepremišljenih, velikokrat spornih in tudi nezakonitih dejanj v preteklosti izgubil vso kredibilnost." 

Sevanje

ZDA so se odločile, da iranskemu predsedniku Mahmudu Ahmadinedžadu ne bodo odobrile vstopnega vizuma za ZDA, kjer naj bi se septembra v New Yorku udeležil zasedanja Generalne skupščine ZN. Washington je primer preučeval v luči obtožb, da naj bi bil Ahmadinedžad vpleten v ugrabitev ameriških diplomatov leta 1979 v Teheranu. 
ZDA so sicer obvezane, da svetovnim voditeljem dovolijo sodelovanje na srečanjih ZN na njihovem sedežu v New Yorku; doslej pa se še ni zgodilo, da bi kateremu od voditeljev zavrnile vizum. 

Foto 28/10- Albert II

V OKVIR

Režija: Robert Luketic

KONEC OKVIRA

Foto 60valentino: VALENTINO

1. nagrada: Mirko Golob, Ulica talcev 32, 1410 Zagorje ob Savi

Zadnja naloga

Režija: Michael Radford

KONEC OKVIRA

Najprej je ata zažvižgal, ko je zagledal voditeljico; strgani štumfi, minica do popka, rožast korzet in unterca, je rekla mama. 
Sestra pa je rekla, da so to gate. 
O garderobi voditeljice Lare Jankovič se do konca oddaje nismo zedinili, ali je bila primerna ali ne. 
Bili pa smo si edini, da je pupa speljala prireditev maksimalno. 
Duhovita, simpatična v svojem narečju, spogledljiva s publiko in z gledalci. 
Celotno prireditev je več kot korektno izpeljala sama in dobro bi bilo, če bi v razvedrilnem programu vedeli, da je voditelj lahko kdaj pa kdaj tudi SAM, ne pa da mu po vsej sili nekoga nalepijo. 
Zadnji tak primer je Slovenska popevka, ko sem poleg Maria, ki bi celotno prireditev gotovo zmogel, gledala še povsem neizkušeno sovoditeljico, ki najprej ni vedela, kaj bi na odru sama s sabo, potem tega ni vedel niti Mario in nazadnje tega nismo vedeli niti gledalci.

Lara Jankovič je festival narečne popevke speljala že drugič in tako kot prvič osvojila naše simpatije. 
Podoba je, da ima nekdo v Mariboru prav srečno roko pri izbiri voditelja celotne prireditve. 
Tudi njen predhodnik Jure Ivanušič ni bil slab. 
Hkrati pa je svojevrstna zanimivost, da festival, ki domuje v Mariboru, povezuje voditeljica s primorskim narečjem. 
Pa še nekaj smo opazili vsi člani družine: Lara je bila ves čas na odru. 
Imela je svoj minišank, za kar gre zahvala scenografu. 
In tudi stalna navzočnost na odru je delovala dobro. 
Ni bolj zoprne stvari na javnih prireditvah, kot to, da petino oddaje gledamo prihajajoče in odhajajoče voditelje, kako se iz zakulisja sprehodijo na oder. 
Nekateri to napravijo kot legende, drugi z zibajočimi se boki, tako da na koncu ne vemo, kaj je pri festivalu najpomembnejše, glasba ali voditelji. 

Ali so mediji danes ključnega pomena za skupinska dejanja? 
Prav iz njih velikokrat izvemo, kdo potrebuje našo pomoč. 
Toda kaj nas privede do tega, da pomagamo? 
In končno - kaj vse določa, ali bo posameznik prepoznal sebe kot nekoga, ki lahko pomaga, in situacijo, v kateri je potrebna pomoč?

Slednje je seveda zelo pomembna reč. 
Saj veste, zunanjost je danes odločilna, še posebej v stikih s tujimi diplomati in državniki. 
Če imaš namreč brke, je to znamenje, da dobro ješ, iz česar lahko tvoji sogovorniki sklepajo, da prihajaš iz razvite države, če jih pa nimaš, je to zagotovo znak, da nimaš kaj jesti (če nimaš kaj jesti, ti pod nosom nima kar rasti), zaradi česar zagotovo prihajaš iz kakšne banana republike. 
Kaj takega si seveda pri nas, v razviti zahodni državi, ne moremo privoščiti, zato je smiselno, da se ljudstvo o tem izreče na posebnem referendumu. 
Moj predlog je, da se referendum izvede okoli božiča, če do takrat ni mogoče, pa naj bo enkrat okoli novega leta. 
Takrat ima namreč ljudstvo, ker naokoli tekajo božički in dedek Mraz, rado bolj kosmate zadeve, zaradi česar bo referendum zagotovo uspel. 
Država bo rešena politične sramote, ljudstvo pa zadovoljno. 
Edina dilema, ki za zdaj ostaja, je, ali naj na referendumu glasujemo samo o tem, ali naj ima brke samo predsednik države, ali naj jih s posebnih zakonom predpišemo tudi predsedniku vlade, nekdanjemu predsedniku in seveda vsem ministrom. 
Predlagam predhodni posvetovalni referendum ...

Po nekaj mesecih ugibanj je modna hiša Versace končno potrdila, da bo hollywoodska igralka Demi Moore zamenjala Madonno, ki je bila do sedaj njihov obraz. 
Demi je nedavno namreč pozirala fotografu Mariu Testinu, ki je fotografiral tudi Madonno za kolekcijo pomlad- poletje 2005, s fotografij za prihajajočo jesen in zimo pa se nam bo smehljala Demi. 
"Demi poznamo že veliko let in nikoli ni bila lepša. 
Njena pojava privlači kot magnet, je popolnoma naravna in nikoli narejena. 
Iz nje izžareva njena osebnost," je dejala Donatella Versace. 

Nagrade kot v prejšnji številki

Ker za računalnik še nekako zberemo denar, za paket Office, ki je v preteklosti stal od 100.000 pa tudi do 170.000 tolarjev, pa ne, so uporabniki pisarniških programov v zadnjem času začeli čedalje bolj prehajati na brezplačne pisarniške programe, kot je OpenOffice ipd. 
Slednje so ugotovili tudi pri Microsoftu, zato so zasebnim uporabnikom ponudili nakup posebne, veliko cenejše različice, ki se imenuje Office 2003, Izdaja za študente in učitelje, ki je že nekaj časa na voljo tudi v slovenščini, ni pa namenjena, kot bi lahko sklepali iz njenega imena, samo študentom in učiteljem, ampak tudi njihovim družinam. 
Paket lahko namreč namestite na kar tri osebne računalnike, ne da bi za to morali kupovati dodatno licenco.

Foto uvodna:

Utopili bi jo v žlici vode

Teoretik zarote

Foto: Peklar

Samaritanski direktor

Potem ko je vlada na predlog notranjega ministra Dragutina Mateja v začetku aprila potrdila že nekaj časa pričakovano zamenjavo generalnega direktorja policije Darka Anželja, je notranji minister do imenovanja novega generalnega direktorja za vršilca dolžnosti postavil Bojana Potočnika. 
Čeprav so Potočniku nekateri očitali, da se ne spozna na policijo, ker je nekaj let delal predvsem na obrambnem ministrstvu, ima za seboj vendarle bogato in vsestransko policijsko kariero. 
Tako se je leta 1971 po končani kadetski šoli za notranje zadeve najprej zaposlil kot policist. 
Pet let pozneje je postal učitelj vojaškostrokovnih predmetov na Srednji policijski šoli, leta 1981 pa še inšpektor policije za posebne in vojne enote policije na Policijski upravi Kranj. 
Leta 1983 je prvič zapustil policijske vrste in se vanje vrnil leta 1988 - najprej je postal ravnatelj Srednje policijske šole, leta 1991 šef kabineta poveljnika policije, leto zatem pa še svetovalec ministra za notranje zadeve za področje obrambnih zadev. 
Leta 1993 je drugič odšel iz policije in nekaj let opravljal funkcije na ministrstvu z obrambo, v policijo pa se je vrnil lani, ko je postal podsekretar na ministrstvu za notranje zadeve. 

Kodeks priporočenega obnašanja in ravnanja delavcev Narodne in univerzitetne knjižnice, ki ga je pripravil ravnatelj Lenart Šetinc, spominja na kazenski zakonik. 

Seveda se na fakulteti lahko svoji odgovornosti izognejo z izgovorom, da jim zakon ne zapoveduje preverjanja pristnosti predloženih dokumentov, in v tem delu bi jim morali dali prav. 
Slovenija namreč v vseh letih, odkar je samostojna, še vedno ni sprejela zakonodaje, s katero bi podjetjem ali državnim ustanovam naložila preverjanje pristnosti diplom in drugih uradnih listin. 
Namesto tega imamo še vedno zakonodajo, po kateri so vsi pošteni in je zagrožena kazen za ponarejanje listin do dveh let zapora zadostno zagotovilo, da bodo vsi predlagali samo pristne dokumente.

Aleš Kocjan

Potem ko je bilo letošnje poletje na področju odnosov s Hrvaško pošteno "vroče", je prejšnji teden iz Zagreba prišla uradna ponudba za arbitražo, ki bi rešila mejno zagato v Istri. 
Seveda ne gre za prvo takšno ponudbo, saj so podobne pobude iz Hrvaške prihajale že v preteklosti, slovenska stran pa se nanje doslej ni odzvala. 
Kaže, da tudi tokrat ne bo odziva, kar je razumljivo, saj bi s tem Janša moral pritrditi tistim, ki so njegove pogovore s Sanaderjem na Brionih označili za največji zunanjepolitični neuspeh sedanje vlade.

Gašper Blažič

Izkop, ki je bil opravljen 8. septembra letos, je bil prej odobren s strani države, odgovorni za izkop pa je bil Dimitrij Omersa z ministrstva za delo, družino in socialne zadeve. 
Za izvedbo izkopa je bilo treba urediti tudi pot, ki je bila izdelana v enem dnevu. 
Nato je delovni stroj s treh strani ter z vrha grobišča samo pobral nasuto zemljo. 
Tamkaj navzoči s sodnomedicinskega inštituta pa so spremljali delo pooblaščenega podjetja Akris. 

