UVOD

Apnarjev dvor

13. stoletje

Blagovna, dvorec

1

Grad na Bregu (Willingrain) v vasi Breg pri Ribnici je sezidal ribniški oskrbnik Andrej pl. Lamberg okoli leta 1470. 
Nekdanjo ribniško grajsko pristavo je prezidal v stolpast grad, ga obdal z obzidjem in obrambnimi stolpi ter globokim jarkom, v katerega je napeljal vodo iz bližnje Bistrice. 
Pred letom 1582 je bil lastnik Brega Friderik pl. Wernegkh, med letoma 1604 in 1607 sta polovico gospostva imela barona Ahac in Janez Thurn-Valsassina, od leta 1686 baron Janez Krstnik Witzenstein, od leta 1706 grof Vajkard Leopold Ursini-Blagaj, od leta 1710 Rudolf Franc Oblak pl. Wolkensberg, nato pa grof Gvido Cobenzl, ki je gospoščino združil z gospostvom Ribnica. 
Leta 1810 je razpadajoči Breg kupil Anton Rudež, ga podrl in iz grajskih razvalin sezidal večjo hišo v Ribnici. 
Od breškega gradu je danes moč videti razvaljeni vogal osrednje stolpaste stavbe in globok krožni obrambni jarek z nasipom, ki obteka celotno zasnovo. 
Predhodnik pristave in kasnejšega gradu je bil dvor ob Bistrici, omenjen leta 1241 kot Willingrain in 1340 kot hoff an der Veustriz.

Štajerska, Maribor, Brestrnica (E/28)

1

1

Jožefov dvor (Josefshof) v Drapšinovi ulici je okrog leta 1770 zgradil baron Jožef Conti; po graditelju so mu rekli tudi Contijev marof ali Spodnji Rožni dvor. 
Stavbo je leta 1849 obnovil Jožef Permoser. 
Gre za skromno poslopje s slopastimi arkadami na dvoriščni strani.

Čretež, grad

V prenovljeni graščini Črni potok (Schwarzenbach) v istoimenskem zaselku južno od Šmartnega pri Litiji je danes dom počitka starejših občanov (Dom "Tisje"). 
Zgradili so jo Strasserji pred letom 1578, ko ga je vdova Jurija Strasserja z Rožeka na Dolenjskem, Ana Gall, podarila svaku Erhardu Peltzhoferju z Žapuž pri Mirni na Dolenjskem. 
Leta 1606 jo je kupil Krištof pl. Wagen, že čez šest let Andrej Rapiti, leta 1614 pa Martin Bertold Schwab pl. Lichtenberg. 
Leta 1640 je Črni potok prešel v last barona Jurija Kheysella, med letoma 1672 in 1689 pa je bil črnopotoški graščak baron Janez Vajkard Valvasor. 
V njegovem času je bila graščina dvoinpolnadstropno poslopje pravokotnega tlorisa z vhodnim stolpom na sprednjem pročelju. 
Poslopje je bilo večkrat predelano, izginil je vhodni stolp, samo stavbo pa so znižali za nadstropje. 
Valvasor je graščino prodal baronici Ani Maksimilijani Moscon, leta 1704 jo je kupil baron Volf Herbert Apfaltrer, leta 1763 baron Leopold Livij Lichtenberg in končno septembra 1846 preddvorski graščak dr. Karel Wurzbach. 
Pred drugo svetovno vojno je bil Črni potok last rodbine Medica (leta 1927 je graščino kupila Olga Medica), po vojni pa so graščino in posestvo nacionalizirali. 
V stavbi so ohranjeni kamniti polkrožno zaključen portal z grbom v sklepnem kamnu in vogelna rustika, stara okna pa so večinoma predelana.

1

V Podpeči, južno od vasi Videm pri Dobrepolju, je pred vhodom v 670 metrov dolgo podpeško jamo pod Malo goro stal stolpasti grad Dobrepole (Gutenfeld), last dobrepoljskih vitezov, prvič omenjenih leta 1220 (dominus Herbordus in Gebardus de Gutenwelt), zadnjič pa sto let pozneje (leta 1320 - Herman von Gutenfeld). 
Kot kaže, so se po Dobrepolju, kjer so imeli plemiško selišče, imenovali nekateri pripadniki stranske veje Auerspergov, ki so pozneje kot ministerialni rod nasledili svobodne turjaške gospode. 
Grad je skupaj z jamo posredno omenjen leta 1349 (ze Guotenvelt gelegen dacz dem Luog). 
Grad naj bi zatem imeli pl. Wernegkhi, v 15. stoletju pa so ga opustili. 
Danes o njem ni sledu. 
Po Valvasorjevih besedah naj bi kamenje iz njegovih razvalin porabili pri zidavi Čušperka (morda med obnovo po kmečkem uporu).

16. stoletje

5

Dvor v Zgoši pri Begunjah je stopil v zgodovino že zelo zgodaj, med letoma 1050 in 1065 je omenjen posestnik Iwan v Zgoši in Grimščah. 
Pozneje so Zgošo oz. Drnčo imeli grofje Ortenburški, na njem pa so bivali njihovi kastelani z Bleda, Kamna in Waldenberka. 
Leta 1283 je omenjen Swartzmann iz Drnče, leta 1343 Fritz pl. Drempcz, leta 1371 Nikolaj Kaul z Zgoše, leta 1394 Janez iz Zgoše s stricema Tomažem iz Podvina in Nikolajem s Kamna, leta 1402 Peter der Krayner pl. Drumpcz, leta 1415 pa Fridel von Termicz. 
Dvor je listinsko izpričan leta 1394 kot hof ze Sguosch. 
V 16. stoletju so dvor imeli baroni Gallenbergi, leta 1505 je omenjen Friderik pl. Gallenberg, in ga predelali v renesančni gradič Drnča (Dermitschhoff). 
Naslednji lastniki so bili grofje Lambergi (od začetka 17. stoletja), leta 1810 ga je grof Janez Nepomuk Lamberg prodal Francu Stroyu, leta 1827 pa ga je kupil Janez Jarc. 
Pred in med drugo svetovno vojno ga je imel baron Leon Ballu. 
V precej predelanem dvonadstropnem poslopju pravokotnega tlorisa z vogalnima pomolnima stolpičema in kamnitim, na slopih oprtem balkonu, nad katerim je vzidana grbovna plošča Lambergov, je bilo pred desetletji klimatsko zdravilišče Tone Čufar, danes pa v njem domujejo ostareli občani. 
Stavbi v Dvorski vasi pravijo tudi Drniški oz. Baronov grad. 

13. stoletje

Primorska, Goriška Brda, Fojana (L/02)

Gorenjska, Zagorje ob Savi, Izlake, Ržiše (Gamberk) (J/20)

Blizu odcepa ceste Mokronog - Trebelno, ki vodi v Čužnjo vas, v neposredni bližini cerkve sv. Petra pri Trebelnem, kot lastniško cerkev so jo verjetno že konec 10. ali v začetku 11. stoletja postavili savinjski grofje Breže-Selški, so pičli sledovi gradu Gorenji Mokronog (Obernassenfuss), domovanja mokronoških vitezov, sprva višnjegorskih in andeških, nato pa spanheimskih in do leta 1311 tirolskih ministerialov, ki so se na to območje kot svoboden viteški rod doselili iz daljnega Wuertemberškega. 
Že leta 1137 je omenjen vitez Henrik de Nazzenfuz, nato leta 1143 Adalbert, leta 1177 Otto in Albert, leta 1215 Oton Nazzenvuz, leta 1248 pa spanheimski ministerial Wolzlin. 
Grad je izrecno omenjen šele leta 1372 kot trdnjava - veste Obernnassenfuss in leta 1465 kot grad - gslos Ober Nassenfuss. 
Leta 1364 je omenjen grajski kaplan Albreht, ki pa je skrbel za dušni blagor tudi v cerkvi sv. Tilna v Mokronogu. 
Prvotno stolpasto stavbo so pozidali že zelo zgodaj, verjetno je to bil prvi grajski objekt na širšem mokronoškem območju, kmalu so jo spremenili v obodni grad s palacijem, stolpom in obzidanim dvoriščem. 
Po letu 1335 so Habsburžani podeljevali grad in gospoščino v zastavo, med zastavnimi lastniki v drugi polovici 14. stoletja so bili Svibenski (pred letom 1372, takrat je omenjen njihov kastelan Wulfing Vaisst), grofje Celjski (leta 1372 ga je vdova Kolona Svibenskega zastavila grofu Hermanu), leta 1381 ga je imela v zastavi Elizabeta s Čreteža, drugi rod mokronoških vitezov, ki je izumrl v 15. stoletju, pa je upravljal gospoščino v imenu novih lastnikov. 
Pozneje je grad kot deželnoknežji fevd šel iz rok v roke. 
Cesar Friderik III. ga je konec 15. stoletja zastavil Engelhardu pl. Auerspergu, v začetku 16. stoletja so bili zastavni gospodje pl. Galli (leta 1504 je omenjen der Edelfeste Andre Gall auf ober Nassenfuss, leta 1562 Martin pl. Gall), leta 1598 je nadvojvoda Karel prodal gospoščino generalu Vojne krajine baronu Juriju Lenkoviču (ta je bil zastavni lastnik že od leta 1562), ki pa je grad kmalu dal v zakup Andreju pl. Soncu. 
Gorenji Mokronog je hudo načel potres 1511. leta, verjetno pa so ga le deloma obnovili in ga prepustili počasnemu propadanju, saj se je v razpadajoče poslopje leta 1534 vselil uskoški kapetan Kobasić iz Žumberka. 
V 17. stoletju sta na skalni kopi še stala razvaljeni obrambni stolp in palacij, ter veliko obzidano predgradje, zavarovano z obrambnimi stolpi in globokim jarkom, v naslednjih stoletjih pa je obdelani kamen postal dobrodošlo gradivo pri zidavi hiš okoliških prebivalcev. 
Danes je viden obrambni jarek, ki ločuje grajski grič od pobočja, na njem pa so z rušo prekriti ostanki temeljev, ki sem ter tja pogledajo na dan. 
Blizu je tudi luknja s premerom štirih metrov, obzidana s klesanim kamenjem, verjetno ostanek okroglega obrambnega stolpa ali pa cisterne. 
Aprila 1996 so arheologi ob asfaltni cesti izkopali del zidovja grajskega stolpa, ki kaže značilno zgodnjeromansko lepo plastovito zidavo iz klesancev. 

Goričane, dvorec

Grimšče, dvorec

16. stoletje

Groblje, dvor

Gromperk, dvor

1

Grad Hrastovec (Gutenhag), ki stoji na gričku nad Pesniško dolino v Hrastovcu, je prvič omenjen skupaj s kapelo sv. Ožbolta leta 1338 kot haus ze Gutenhag, nato pa še leta 1443 (veste Gutenhag) in 1457 (veste und gschloss Guttenhag). 
Pozidan je bil konec 13. ali v začetku 14. stoletja. 
Hrastovške gospode, ki so sprva verjetno živeli na tamkajšnjem dvoru, srečamo že sredi 13. stoletja (leta 1255 je omenjen Ulrik de Hage, leta 1294 Adelheid Hrastovška in vitez Henrik s Hrastovca, leta 1309 Otokar s Haga, leta 1346 Guenther, leta 1348 pa Ulrik Hager). 
Po letu 1430 je imel Hrastovec Henrik Hollenegg, leta 1447 ga je prejel v deželnoknežji fevd Andrej Holleneški, leta 1481 pa ga je dobil sorodnik Lenart Herberstein in rodbina je imela Hrastovec do leta 1802, ko so grad prodali rodbini Pauer. 
Ivan Pavel Pauer je Hrastovec predelal kmalu zatem, ko ga je kupil. 
Grofje Herbersteini so Hrastovec znova pridobili v začetku tega stoletja (1909) in ga izgubili po drugi svetovni vojni. 
Od leta 1948 je v gradu psihiatrična bolnišnica. 
Hrastovec je bil večkrat prezidan, tako v 17. in 18. stoletju, ko je postal eden najlepših gradov na Štajerskem. 
K temu sta med letoma 1665 in 1666 veliko doprinesla arhitekta Domenico della Torre in Hans Pozzo. 
Hrastovec sestavlja pet dvonadstropnih traktov, ki tvorijo veliko notranje dvorišče nepravilne peterokotne tlorisne zasnove in so na vogalih utrjeni s tremi okroglimi in dvema pravokotnima stolpoma. 
V gradu je lepo poslikana baročna kapela, v njej je med drugim tudi slika Antona Padovanskega, prav tako pa so ohranjene poslikave in štukature v grajskih sobanah. 
Na dvorišču sta dva lepa baročna portala, eden vodi v nekdanjo kapelo (danes je v njej mrtvašnica), drugi na razgibano stopnišče. 
Starejši je južni del zasnove, ki je na vogalih utrjen s tremi okroglimi stolpi, severni del je rezultat baročnih dozidav in predelav. 

Primorska, Idrija (L/09)

Štajerska, Muta (D/23)

Odročni in razpadajoči stari grad Jablanica pri Ilirski Bistrici so Lazzariniji opustili okoli leta 1800 in se preselili v istoimenski dvorec Jablanica (Iablaniz) pod grajskim gričem, ki so ga sredi 17. stoletja zgradili gospodje de Fini. 
Prvotno stavbo so Lazzariniji predelali v imeniten baročni dvorec, najlepšega v tej dolini. 
Še desetletje nazaj so bili v zanemarjenem enonadstropnem dvorcu pravokotnega tlorisa z lepimi kamnitimi okenskimi prekladami, polkrožnim portalom in s trikotno atiko poudarjeno osrednjo osjo na sprednjem pročelju prostori piščančje farme in stanovanja. 
Danes razkrita stavba vsak dan bolj razpada.

Gorenjska, Kamnik (I/16)

5

2

Kebelj, grad

Klauzenštajn, grad

Gorenjska, Zagorje ob Savi, Izlake, Kolovrat (J/19)

Štajerska, Slovenske Konjice (Konjiška gora) (H/26)

Korpule, dvorec

12. stoletje

Grad Kostrivnica (Kostreinitz) je stal na strmem kopastem griču na pobočju Boča nad Podturnom pri Dreveniku južno od Poljčan in je nadzoroval starodavno tovorniško pot med Poljčanami in Šentjurjem. 
Upravljali so ga vitezi Kostrivniški kot ministeriali krške škofije (leta 1275 je omenjen vitez Fritzmann, leta 1341 Otto de Gostrauntz), nato pa v začetku 14. stoletja Friderik Svibenski s Podsrede, leta 1322 pa je Kostrivnico kupil Friderik Žovneški in jo prodal Diepoldu s Kacenštajna, ki je grad popravil in prezidal. 
Že sedem let pozneje ga je Friderik Žovneški odkupil in grad upravljal s svojimi gradiščani (leta 1341 je omenjen vitez Oton Kostrivniški, leta 1349 Gundakar z Rogatca, leta 1359 celjski vazali Otel, Rugim in Henrik, leta 1392 pa vitez Rajker). 
Grad je bil porušen v bojih med Celjani in Habsburžani, grof Friderik II. 
Celjski pa je leta 1453 daroval gospostvo novoustanovljenemu samostanu Novi Klošter (takrat je grad omenjen kot stolp). 
O njem pričajo le še skromni sledovi, pod rušo je čutiti ostanke zidovja, zasnovo pa obdaja globok in širok obrambni jarek. 
Grad je omenjen leta 1322 kot haus Kostraevntz, leta 1329 kot hous und veste Kostreunz, leta 1379 kot vest Chastrencz, leta 1441 pa kot vest Kastrewnicz.

Štajerska, Pesnica pri Mariboru, Zgornja Kungota, Kozjak (D/29)

5

Na skalni kopi vrh 456 metrov visokega hriba Kozjek nad vasjo Dolenje Selce blizu Dobrniča so skromne razvaline gradu Kozjak (Kosieck), domovanja vitezov Kozjakov, omenjenih v 13. stoletju (leta 1274 je omenjen vitez Ulrik, nato pa leta 1317 Ortolf, leta 1326 Matheis in Herman von Chossiack, leta 1332 Mathey von Cozyak, leta 1341 Herman in Oetl, leta 1347 Rutliebus de Kosiackh, leta 1361 Nikolaj, leta 1364 Rotlib, leta 1388 Albreht, leta 1405 vitez Albert, leta 1418 Herman Kosiakker, leta 1447 Jorg in Nicklas von Kossiagk, leta 1451 Herman in Niklasen der Kosiakker, med letoma 1457 in 1463 pa Niclasen von Kossyak). 
Sprva je posest sodila pod šumberško gospostvo, nato so goriški grofje dali pozidati grad in kozjaška gospoščina se je izločila iz Šumberka. 
Grad je bil pozidan v zgodnjegotski dobi, po letu 1250, vendar je omenjen šele leta 1332 kot castrum Cozyak (leta 1338 kot Gozziakch). 
Rodbina je bila pomembna in številna, saj so Kozjaki, goriški vitezi in vazali, omenjeni kot kastelani na več gradovih. 
Tako je bil vitez Albert Kozjak od leta 1388 do 1406 grajski grof na kostanjeviškem gradu. 
Ko so Kozjaki v drugi polovici 15. stoletja izumrli (zadnji Kozjak, vitez Ludvik, oskrbnik na gradu Mehovo, je omenjen med letoma 1469 in 1476), so grad podedovali sorodniki pl. Sauerji. 
Ti so v prvi polovici 17. stoletja postali cesarski baroni in grofje ter si pridobili številne posesti na Kranjskem in Štajerskem (Velenje), s porokami pa so se povezali z Wagni, Rauberji in drugimi fevdalnimi rodbinami. 
Leta 1611 je Franc pl. Sauer prodal grad Kozjak svaku Janezu Frideriku pl. Rauberju, še pred letom 1689 pa ga je kupil knez Franc Ferdinand Auersperg, ki je gospoščino združil z bližnjim Šumberkom. 
Kot kaže, so grad opustili konec 17. stoletja in je kmalu skoraj docela propadel, obdelano kamenje iz grajskih razvalin pa je postalo dobrodošlo gradivo za zidavo gradiča Mala vas in vaških hiš. 
Na Valvasorjevi upodobitvi Kozjaka vidimo visoko stolpasto stavbo s prislonjenim, za nadstropje nižjim traktom, obdano z razrušenim obzidjem in obrambnimi stolpi; vhod na grajsko dvorišče je bil zavarovan z okroglim stražnim stolpom. 
Danes je nad domačijo Marinček v skromni razvalini ohranjen del nekdanjega vhoda, obodnega zidovja s spodnjim delom obrambnega stolpa ter pritlični vogal osrednjega grajskega poslopja vrh kope. 
Nepravilna zidava iz lomljencev kaže na nastanek gradu v zgodnjegotski dobi. 
Ohranjen je tudi obrambni jarek.

2

Na skalnem pomolu na pobočju Brediča nad Kozjim so skromne razvaline gradu Kozje (Drachenburg). 
Leta 1197 je omenjen krški fevdnik vitez Oton de Trachenberch (leta 1204 sta omenjena Otto in Welfon, med letoma 1204 in 1208 Isinbert, leta 1241 Chunradus, leta 1246 pa Fridericus). 
Grad je izrecno omenjen šele v 13. stoletju (leta 1268 - castrum Trachenberk), nato leta 1332 kot vest Trachenberch in leta 1346 kot vest Trakenberg. 
Med letoma 1330 in 1355 srečamo na Kozjem brate Ringla, Albrehta in Leopolda, ti so se imenovali tudi po Brežicah, ki so svoje deleže na gradu Kozje prodali grofu Frideriku Celjskemu. 
Leta 1384 si je Kozje s poroko pridobil Niklas Brestaniški. 
Po letu 1570 ga je dedoval Maksimilijan Ruepp iz Pfeilberga, pred letom 1587 je Kozje imel baron Jakob Szekely iz Ormoža, leta 1587 pa ga je kupil Zaharija pl. Schneeweiss. 
Leta 1655 je grad in gospoščino imel Hans Senakovizh, okoli leta 1679 pa je gospoščino kupil Gottfried pl. Wintershofen. 
Grad so leta 1476 oblegali Turki, nekaj let zatem zasedle čete ogrskega kralja Matije Korvina, leta 1635 pa uporni kmetje. 
Propadel je v 17. stoletju. 
Grad je bil pozidan sredi 12. stoletja, tvorili so ga dvonadstropni palacij pravokotnega tlorisa, štirinadstropni bergfried in okrogli stolp v obzidju. 
Danes so deloma ohranjene razvaline romanskega palacija (kjer zidni plašč ni oluščen, kaže zidovje lepo plastovito zidavo iz klesancev), delno zidovje drugih stavb v grajskem jedru, viden je še nekdanji obrambni jarek, malo višje na grebenu pa so skromni ostanki izpostavljenega obrambnega stolpa (propugnacula), ki je bil pozidan v gotski dobi. 

Križ, grad

1

14. stoletje

Laknice, dvor

Lambergov dvor (Lambergerhof) je stal ob Polskavi v Apačah pri Kidričevem, po letu 1535 so ga pozidali grofje Lambergi, nato pa od leta 1662 imeli grofje Dietrichsteini (vmes ga je do leta 1689 imel Krištof Fuehrenberg), od leta 1799 pa vitez Franc Leopold Huster Adelskronski. 
Leta 1845 so ga kupili pl. Prothasiji in ga znižali za eno nadstropje, nato pa je prešel v meščanske oz. kmečke roke (okrog leta 1885 ga je imel Jurij Fošnerič). 
Manjše poslopje s stolpičem je razpadlo v prvi polovici tega stoletja in danes o njem ni več sledu.

15. stoletje

3

12. stoletje

1

Dvorec Lešje (Haslach) blizu istoimenskega zaselka severno od Šmartnega ob Dreti na desnem bregu Savinje je omenjen leta 1364, ko ga je vitez Hansel Altenburški prodal celjskim grofom. 
Leta 1317 je omenjen Weriant von Hasel, okrog leta 1480 pa kraj (morda dvor) Haslach. 
Nato je bil del ljubljanske škofijske posesti, potem ga je v začetku 17. stoletja imel Julij Milošič, za njim baron Žiga Wagen, leta 1612 ga je kupil Boltežar Tavčer, župnik v Laškem, sredi 18. stoletja pa je bil združen z gospoščino Brdce, ko ga je leta 1754 kupil Franc Marijašič. 
V povsem predelanem enonadstropnem poslopju pravokotnega tlorisa s strmo streho je že dolga desetletja domačija Vršnik.

Notranjska, Logatec (N/11)

3

Primorska, Ajdovščina, Selo (N/06)

V vasi Bilje južno od Nove Gorice stoji zapuščeni dvonadstropni gradič Majerovo, ime je dobil po zadnjih lastnikih. 
Konec 18. stoletja so ga pozidali baroni Radieucich in ga imeli v posesti do začetka tega stoletja. 
Prezidano in klasicistično prenovljeno dvonadstropno poslopje pravokotnega tlorisa je bilo pred prvo svetovno vojno last Ivana Sauniga, župana v Biljah in Orehovljah. 
Stavbo krasi pilastrsko členjeni rizalit v osrednji osi sprednjega pročelja.

1

15. stoletje

14. stoletje

Marienberg, grad

5

12. stoletje

Močna, dvor

17. stoletje

Graščina Novi dvor (Niwenhouen, Hoefflain) leži sredi vasi Preddvor. 
Vas Preddvor je omenjena zelo zgodaj (med 1070 in 1080 kot Niwenhouen), dvor Nuwenburch pa leta 1147 in 1156 (curtis que dicitur Niwenhouen), ko je kranjski mejni grof Bertold Andechs-Meranski podaril gospostvo Preddvor cistercijanskemu samostanu v Vetrinju. 
Vetrinjski dvor so upravljali njihovi ministeriali gospodje iz Novega dvora (leta 1238 sta omenjena Reinhardus de Neunhouen in njegov sin Wigandus iz Vurberka, leta 1262 pa Lazarus de Predwor). 
Leta 1541 in 1549 je opat Bernard zastavil Preddvor baronu Janezu Jožefu Egkhu, leta 1571 ga je od oglejskega arhidiakona na Štajerskem kupil Janez pl. Khiessl, zatem pa so ga posedovali pl. Harrerji. 
V začetku 17. stoletja ga je opat Matija iz Reuna izročil stiškemu samostanu, samostan pa je Preddvor še isto leto (1608) zastavil baronu Konradu Ruessu, ki je gospostvo 1644. leta kupil od opata Janeza. 
Kot lastniki preddvorske gospoščine so zatem omenjeni še baron Jurij Jankovič (1647), Portner pl. Hoefflein (okrog leta 1650), grofica Barbara Kacijanar (1652), grof Jurij Sigismund Gallenberg (po letu 1670), Janez Krstnik Benaglia pl. Rosenbach (po 1680), Frančiška Benaglia roj. Barbo (1713), po letu 1726 pa je Novi dvor kupil ljubljanski stolni kanonik in dvorni kaplan cesarice Eleonore Jožef Anton Schiffrer pl. Schifferstein. 
V lasti njegovih dedičev je bil do leta 1796, ko ga je kupil Luka Brunich, po njem pa ga je podedovala njegova hči Marija Urbančič. 
Urbančiči so graščino leta 1897 prodali dr. Maksimilijanu Wurzbachu pl. Tannenbergu ("Wurzbachova graščina"), ki je v njej uredil sanatorij. 
Pred drugo svetovno vojno je dr. Majerič poslopje spremenil v penzion "Grintovec", po njej je bil v graščini prehodni mladinski dom, od leta 1974 pa vzgojnovarstveni zavod. 
Valvasor je upodobil Novi dvor kot dvotraktno dvonadstropno poslopje z rustičnimi vogali, kamnitim portalom, na nizko obzidje prislonjeno kapelo s čebulasto streho, nizkim obzidjem z vhodnim portalom in mansardnimi okni na strehi. 
Današnja podoba graščine je rezultat številnih prezidav v 18. in 19. stoletju, vendar so še razvidni nekateri arhitekturni elementi, kot jih je upodobil Valvasor. 
Med turškimi vpadi so graščino in bližnjo cerkev dodatno utrdili v protiturški tabor.

1

5

Gorenjska, Kamnik (I/16)

Dvor Pleterje (Pleterhof), manjšo enonadstropno stavbo z rustičnimi vogali in kamnitim polkrožno zaključenim portalom, so sezidali pl. Wernegkhi v začetku 17. stoletja, zatem pa so bili lastniki od leta 1693 baron Karel Sigfried Kheysell, od leta 1697 grof Jožef Lamberg, nato baronica Ana Maksimila Valvasor, verjetno kmalu zatem ljubljanski jezuitski kolegij, od leta 1794 študijski sklad, leta 1838 ga je kupil baron Julij Adolf Borsch-Borschod, nato pa 1899. leta kartuzija v Grenoblu in posestvo združila s samostanom v Pleterjah. 
Stal naj bi nekje blizu Dul pri Bučki, tako trdijo nekateri zgodovinarji, nanj pa se nanaša omemba v listini iz leta 1404, ko je obsegal štiri hube (hof ze Pletriach). 

19. stoletje

Štajerska, Šentjur pri Celju, Šibenik (Mala Resevna) (J/26)

13. stoletje

Podlog, dvor

Morda je na Tolstem ali Križnem vrhu pri Ložu stalo plemiško selišče (dvor) vitezov iz Podloža. 
Leta 1220 je omenjen dominus Weriandus de Potlos, leta 1260 pa Bonifacius de Potilos. 
Bila sta sorodnika vitezov Loških in Snežniških ter ministeriala na bližnjem loškem gradu.

Pod Dobrovskim hribom v Podsmreki blizu Višnje Gore je verjetno že konec 16. stoletja stal dvorec Podsmreka (Smreck), ki so ga pozidali pl. Galli. 
Kraj Smreckh je v zgodovinskem viru omenjen leta 1504. 
Kasnejši lastniki so bili baron Henrik Paradeiser (do leta 1631), Andrej pl. Gusič, grof Leopold Ursini-Blagaj (pred letom 1649), grof Janez Herbert Lamberg, baron Jurij de Leo (od leta 1671), Janez Jožef Mugerl pl. Edelheimb (pred letom 1702), baronica Marija Jožefa Rasp (do leta 1765), nato je Podsmreko priženil Jožef Ruess pl. Ruessenstein, ki jo je leta 1767 prodal baronu Avguštinu Raspu in končno od 1770 grof Franc Karel Lichtenberg. 
V lasti te rodbine je bila Podsmreka do leta 1870, ko jo je priženil Emil Rožič in v Podsmreki uredil pravo čebelarsko podjetje. 
Valvasor je Podsmreko upodobil kot skupek med seboj nepovezanih poslopij, poznejši lastniki pa so jo v 18. stoletju in tudi pozneje večkrat prezidali. 
Danes gre za razgibano stavbno gmoto z osrednjim gosposkim poslopjem na zahodni strani in dvema stranskima poslopjema, katera povezujeta dva ožja trakta, vse stavbe oblikujejo dvoje dvorišč, z lepimi portali, profiliranimi prekladami na oknih in lepim baročnim vodnjakom. 
Leta 1909 je Podsmreko kupil trgovec Peter Majdič iz Celja, od njega ljubljanski trgovec Franc Fortuna, leta 1934 dunajski industrialec pl. Klarwill, ki je v dvorcu uredil lepo knjižnico in zbirko umetnin, od leta 1938 do 1948 pa je Podsmreko imel ljubljanski trgovec Anton Verovšek. 
V nacionalizirani stavbi je nekaj let bilo dekliško vzgajališče, potem jo je upravljala kmetijska zadruga v Stični, nekaj časa jo je imel ljubljanski Medex, po letu 1969 pa je bil v Podsmreki oddelek Etnografskega muzeja s stalno razstavo o lončarstvu na Slovenskem. 
Zadnja leta grajska stavba počasi propada, danes je v njej še nekaj stanovalcev.

17. stoletje

4

14. stoletje

Štajerska, Slovenska Bistrica, Poljčane (Gradišče) (H/28)

14. stoletje

Ponoviče so bile sprva posest grofov Višnjegorskih, nato pa grofov Ortenburških in knezov Celjskih, izpričanih lastnikov Litije v 14. oziroma 15. stoletju. 
Dvorec Ponoviče (Ponawitsch) na obronku hriba nad Savo severovzhodno od Litije je sredi 16. stoletja morda iz dvora Ponowitsch (omenjenega okoli leta 1320) prezidal kranjski deželni vicedom Viljem Praunsperger, ki je umrl leta 1589. 
Valvasor piše, da je bil leta 1630 lastnik baron Jurij Wagen, nato pa Krištof Gotscheer (Gottschedt) iz Cerknice. 
Leta 1635 so Ponoviče zavzeli in oplenili uporni kmetje. 
Valvasor je Ponoviče upodobil kot veliko dvonadstropno stavbo, ki pa je sedanjo podobo dobila po temeljitih predelavah v obdobju baroka. 
Današnji gosposki hiši s polkrožno atiko nad rizalitno poudarjeno srednjo osjo sprednjega pročelja, dvema lepima rustičnima portaloma z biforama v nadstropjih nad njima in vogalnima četeverokotnima stolpičema s čebulasto streho, so prizidali še en trakt, tako da ima dvorec tlorisno obliko črke L. Ohranjena so okna s kamnitimi obrobami, v pritličju pa so na oknih lepo izdelane baročne mreže. 
Leta 1638 je Krištof Gottschedt (Kočevar) prodal Ponoviče baronu Henriku Paradeiserju. 
Že leta 1651 je gospoščino kupil baron Karel Wizen pl. Witzenstein in jo združil z Lebekom, leta 1698 je Ponoviče za doto dobil grof Leopold Ursini-Blagaj, nato pa je dvorec hitro menjal lastnike. 
Med lastniki so bili še grofje Lambergi, skoraj sto let so Ponoviče imeli baroni Wolkensbergi (od leta 1728 do 1826), nato pa dr. Pfefferer (od leta 1826), Franc Haring (od 1846), grof Julij Klebelsberg (od 1848), rodbina Ehrenreich (od 1851), nato je stavba prešla v meščanske roke. 
Med lastniki srečamo po letu 1884 Franca Hrena, nato Nikolo Makarja in Nikolo Petroviča iz Karlovca, ki sta Ponoviče kupila leta 1908 in jih že čez mesec dni prodala italijanskim trgovcem Pischiuttiju, Saccomaniju in Mariniju iz Vidma. 
Do razpada avstro-ogrske monarhije je bila v dvorcu tovarna špirita in kvasa, med obema svetovnima vojnama, ko je bilo lastnik dvorca veliko županstvo ljubljanske oblasti oz. Dravska banovina, pa ruska gimnazija in dekliško vzgajališče. 
Jeseni 1941 so se v njej nastanili nemški vojaki, po drugi svetovni vojni pa je bil v Ponovičah sedež družbenega živinorejskega posestva. 
Danes so v zanemarjeni in propadajoči stavbi stanovanja in gostinski lokal.

Štajerska, Žalec, Prebold (I/22)

Dvorec Prebold (Pragwald) je verjetno naslednik prvotnega dvora, ki je bil od leta 1437 last Joerga Eckelheimerja, omenjenega leta 1463 (hof bei Sannd Pauls in Sewtal). 
Leta 1491 ga je dobil žovneški oskrbnik Ladislav Prager, ki je verjetno prezidal dvor v graščino, nato pa so se kot lastniki gospoščine zvrstili Koloman in Krištof Windischgraetzer (pred letom 1519 do 1570), gospodje Wagni do leta 1591, od leta 1628 do 1807 pa grofje Schrottenbachi. 
Njim so sledili rodbina Vogl, od leta 1855 baron Rudolf Adam Hackelberg-Landau, od leta 1908 grof Rudolf Fuenfkirchen, od leta 1910 pa rodbina Jakše. 
Pred drugo svetovno vojno je grajsko poslopje imela rodbina Hudovernik (kupili so jo leta 1917). 
Grajsko poslopje so leta 1539 in 1635 požgali uporni kmetje in so ga večkrat obnavljali ter prezidavali, nazadnje leta 1860, ko ga je temeljito predelal baron Landau. 
Dvorec Prebold je dvonadstropna štiritraktna stavba pravokotnega tlorisa, četrto stran tvori nizek zid, s pravokotnimi stolpi na vogalih. 
V slavnostni dvorani so ohranjene baročne stropne freske. 
Sedaj so v dvorcu stanovanja in skladišče tekstilne tovarne v Preboldu.

Na nizki vzpetini blizu Gorice pri Šmartnem v Rožni dolini zahodno od Vojnika je sprva stala pristava bližnjega gradu Ranšperk, ko pa jo je leta 1668 kupil vitanjski graščak Ivan Pavel Adamayer pl. Mayerberg, jo je prezidal v dvorec Prešnik (Mayerberg). 
Prvotnemu enoinpolnadstropnemu poslopju pravokotnega tlorisa z arkadiranim notranjim dvoriščem z lepim sprednjim pročeljem, ki ga poudarja prizidani altan in s plastikami okrašena atika, so kasneje prizidali dve stanovanjski krili, ki tvorita zunanje dvorišče. 
Na začelni strani gosposke stavbe je nad polkrožnim portalom neogotska trifora, ob njej pa na podstavkih stojita plastiki Landsknechtov. 
Med lastniki Prešnika so bili tudi Franc Pogačar (priženil ga je leta 1725), nato grof Feliks Reising, leta 1756 je dvorec kupil generalfeldmaršal grof Karel Anton Gross-Villanuova, leta 1763 Jožef Danijel Novak, leta 1805 Franc Anton Sebegg iz Frankolovega, nato Simon Warthol, leta 1864 grof Maksimilijan Montecuccoli, leta 1880 na dražbi celjska Mestna hranilnica, leta 1882 pa ga je kupil tovarnar Karel Struecker. 
Pred drugo svetovno vojno je Prešnik imel veleposestnik K. Kubes, v po vojni nacionaliziranem dvorcu pa so danes stanovanja.

Prežek, dvorec

Iz salzburškega Spodnjega svobodnega dvora (Freihof) na Ptuju, ki so ga imeli v 14. stoletju v najemu ptujski gospodje, od leta 1443 pa grofje Stubenbergi, je po letu 1550 nastal današnji dvorec. 
Med lastniki so bili še grofje Herbersteini od leta 1651, nato Schafmanni in Leyerspergi, ki so leta 1768 prodali dvorec državi. 
V njem je bila carinarnica, sodišče in drugi državni uradi, zdaj pa so v stavbi na Krempljevi ulici prostori okrožnega in okrajnega sodišča. 
Dvonadstropno stavbo krasi lep renesančni portal z grbovno ploščo gospodov Ptujskih. 

Blizu ptujskega grajskega griča je stal Celjski dvor (Cili hoff), omenjen leta 1438.

1

Rakovnik, grad

Gorenjska, Bled, Rečica (G/09)

1

2

Rocen, dvorec

2

17. stoletje

Dolenjska, Ivančna Gorica, Selo pri Radohovi vasi (M/19)

Senožeče, dvorec

2

13. stoletje

Dolenjska, Trebnje, Mokronog, Križni vrh (M/22)

11. stoletje

Del gradu Snežnik in bližnjega dvora je imel nekaj let v zastavi Benedikt Wernegkh, po letu 1400 pa so gospodje Snežniški zapustili rodni grad in živeli na bližnjem dvoru Snežnik (leta 1400 je omenjen hoff bey Sneperg, leta 1461 hof Snepergk in leta 1463 hof Sneperh). 
Leta 1461 je bil lastnik dvora Engelhart Auersperg, po letu 1484 pa Herman Rauber, vendar so Snežniški bivali na dvoru do leta 1515, nato pa so izumrli oz. se izselili iz naših krajev. 

Na razgledni točki vrh skalnatega Brega, kjer prehaja Kras v razgibana Šavrinska Brda, stojijo na prepadni steni nad vasjo Socerb severovzhodno od Kopra razvaline gradu Socerb (Serff, San Servolo). 
Prvotno stolpasto utrdbo je verjetno kmalu po letu 1040 pozidal istrski mejni grof Ulrik Weimarski, v 13. stoletju pa so ga zasedli Benečani in ga leta 1413 še dodatno utrdili. 
Kmalu zatem je prešel v roke tržaške škofije, a so ga Benečani leta 1463 med vojno s Trstom ponovno zasedli. 
Okoli leta 1475 je na Socerbu gospodoval beneški plemič Ducaino, ki je z močno vojaško posadko ustrahoval bližnjo in širšo okolico. 
Benečani so imeli Socerb do leta 1511, ko sta ga zavzela tržaški kapitan Nikolaj Rauber in grof Krištof Frankopan. 
Cesar je socerbsko gospoščino, po mirovnem sporazumu v Wormsu (leta 1521) je pripadla deželi Kranjski, podelil Rauberju, po njegovi smrti leta 1540 pa Martinu Cusmanu. 
Od leta 1555 so imeli Socerb v zakupu baroni Petazziji, grof Benvenutto Petazzi je gospoščino kupil leta 1622, leta 1690 pa so Petazziji vrnili gospoščino nadvojvodski komori v Gradcu, ki je Socerb dokončno odkupila leta 1702. 
Takrat je Socerb upravljal Petazzijev vazal vitez Lattierio. 
Leta 1708 je Socerb kupil markiz Hercules Turinetti de Prie e Pancalieri, nato je bil graščak baron Jožef Salvai, leta 1768 pa je baronica Elizabeta Salvai prodala gospoščino markizu Antoniu Lederchi Montecuccolliju iz Modene. 
Leta 1780 je grad uničila strela, markizi Montecuccolli (gospoščino so imeli do leta 1878) pa so ga le delno obnovili. 
V začetku 20. stoletja (1907) je Socerb kupil baron Demetrius de Economo iz Trsta, ki je med letoma 1924 in 1925 temeljito obnovil zunanje zidove, renesančno obzidje in obrambni stolp. 
Med drugo svetovno vojno je bil leta 1944 v gradu sedež VOS in ljudskega sodišča. 
Danes je v gradu gostišče. 
Valvasor je Socerb upodobil kot dvokrilno dvonadstropno poslopje z rondelo na vogalu, z visokim vhodnim stolpom kvadratnega tlorisa in mogočno bastijo, ki sta varovala dostop do gradu po v skalo vsekanih stopnicah, močno obzidje na dveh izpostavljenih straneh pa je tvorilo veliko notranje dvorišče. 

Štajerska, Vojnik, Socka (H/24)

V Sori pri Medvodah so že v 12. stoletju omenjeni gospodje iz Sore (Ceur, Zoure, Zower), tako leta 1148 Ortwinus de Zower, med letoma 1168 in 1181 gospod Henrik iz Sore s kastelanom Pabonom, leta 1178 pa je Henrik de Zoure podaril vas Goričane (villa Gorzach) stiškemu samostanu. 
Zadnji iz tega rodu je bil Bernardus de Zore, omenjen leta 1213. 
Plemiški sedež v Sori je stal na enem od gričev v bližnjem hribovju, najbolj verjetno na grebenu hriba Hom nad cerkvijo sv. Štefana, kjer so bili konec minulega stoletja vidni skromni ostanki razdejanih zidov. 
Tam je stala tudi poznoantična utrdba ter poznejši refugij. 

Spodnji Majšperk, dvor

Studenice, grad

Svečina, dvorec

Grad Svibno (Scharffenberg), pozidan na skalnatem prepadnem hribu (kota 643 m) nad dolino Sopote zahodno od Radeč, je bil sedež mogočne rodbine svibenskih gospodov Ostrovrharjev, ki so v zgodovinskih virih prvič omenjeni med letoma 1169 in 1175 (Chunrat de Scharphenberch), sam grad posredno že leta 1169 kot Scharffenberg, izrecno pa šele leta 1327 (vest Scherffenberch). 
Grad je leta 1372 omenjen kot trdnjava (vest Scherfenberch) in grad (haws), leta 1499 pa kot geschloss. 
Pozidali so ga vojvode Spanheimi verjetno že v prvi polovici 12. stoletja, upravljali pa njihovi fevdniki, gospodje Schaerffenbergi. 
Ozemlje je bilo sprva last savinjskih grofov, nato so ga pridobili sorodniki svobodni gospodje Vojniški, z ženitvijo s hčerko Liupolda Hochenegga pa eden od Svibenskih. 
Naselje pod gradom je že zgodaj dobilo trške pravice in bilo eno med redkimi dolenjskimi trgi, tu je bil sedež deželnega sodišča in okraja. 
Cerkev sv. Križa, sprva lastniška cerkev svibenskih gospodov, pa je bila nekdaj sedež prafare. 
Ostrovrharji so na Svibnem kot ministeriali ali fevdniki vojvod Spanheimov, Traungauvov in Babenberžanov, grofov Tirolskih in Habsburžanov gospodovali do konca 14. stoletja, ko so se leta 1379 preselili na mariborski grad, nato pa zapustili naše kraje in se odselili v Avstrijo. 
Leta 1250 so Schaerffenbergi kot sorodniki mogočnih gospodov Ptujskih pridobili Planino pri Sevnici, leta 1265 Podsredo, na teh gradovih so ustanovili stranski rodbinski veji, kmalu zatem pa Smlednik, Krško, Prežek, Klevevž, Lanšprež, Otočec, Kostanjevico, Stražberk in še druge gradove. 
Leta 1182 je omenjen gospod Henrik de Scarpfenberc, leta 1211 gospod Enuvard de Schorfenberg, leta 1246 Leopoldus de Scharphenberch, leta 1251 Henrik in žena Gebirga, leta 1272 miles Heinrici de Scherfenberg, leta 1274 Viljem in Ulrik, leta 1332 Greif in Rudolf Svibenska ter njuna strica Volker Auersperg in Janez von Strasberch, leta 1341 oglejski vazal nobilis Hertnydus de Scherphenberch, leta 1365 Joerg in Kunigunda, leta 1376 pa gospod Ulrik. 
Leta 1382 je svibenska gospoščina postala deželnoknežji fevd in so jo Habsburžani zastavljali ali dajali v zakup raznim plemiškim rodbinam. 
To leto srečamo na Svibnem celjskega fevdnika Henrika Rogaškega, leta 1384 Pavla Ramunga, nato med letoma 1403 in 1405 celjskega oskrbnika viteza Janeza Kozjaka, zatem celjske upravnike Hansa Steinsdorferja (1406), Baltazarja Horneggerja (1409), Konrada Prennerja (med letoma 1421 in 1435), Merta Črnomaljskega (1440) in Ortolfa pl. Warttenaua. 
Sredi 15. stoletja srečamo na Svibnem gospode Obračane s Starega gradu pri Novem mestu (1456 Peter pl. Obratschan) in od leta 1494 Andreja pl. Thurna, poznejšega lastnika Krškega in Kočevja, leta 1529 pa je Svibno po poroki z Ano Thurn priženil štajerski deželni glavar Ivan Ungnad (gospostvo je upravljal Henrik pl. Wernegkh, leta 1550 Andrej Mayr, do 1581 Jurij Kacijanar). 
Ta ga je petindvajset let pozneje izročil svojemu svaku Janezu Schaerffenbergu, štajerskemu deželnemu glavarju, in tako so Ostrovrharji, sicer le za četrt stoletja, ponovno prišli na svoj matični grad. 
Konec 16. stoletja so na Svibnem gospodovali pl. Gusiči (leta 1579 ga je prevzel Krištof Gusič z Erkenštajna), leta 1602 je bil zastavni lastnik Volf Ennstaler (Svibno je imel v najemu že leta 1595), leta 1609 je omenjen najemnik Luka Koprivnič, leta 1612 brata Krištof in Ludvik pl. Raumschuessla, leta 1620 so Svibno kupili bratje Peter, Gregor in Mihael Wazen pl. Wazenberg, nato pa so se kot lastniki gospoščine zvrstili Jurij Andrej Graffenweger (pred letom 1692), Janez Krištof Ott pl. Ottheimb, baron Jurij Krištof Kheysell (leta 1694), baronica Marija Izabela Wernegkh, baron Janez Gotfried Apfaltrer (leta 1715), od leta 1760 grof Jurij Andrej Bucelleni, dve leti pozneje pa baron Michelangelo Zois. 
Leta 1834 je Svibno kupil Jožef Maksimilijan Posch, leta 1847 ga je priženil baron Jožef Gall, leta 1850 ga je kupil Friderik Voll, nato pa so bili lastniki Moritz Loewenfeld (od leta 1867), Jožef Heller (1890), Maks Feledi (1892), še isto leto Jakob Fischer pl. Ankern, knez Franc Auersperg (1895), Adolf Loessl (1897), dunajski industrialec F. Schmitt (1901), Jožef Prosenc in ljubljanski župan Ivan Hribar (1902), dunajska delniška družba za papirno industrijo Leykam-Josefsthal (1904) in Združene papirnice Vevče-Goričane-Medvode (1920). 
Grad je bil razdejan že sredi 17. stoletja. 
V današnjih razvalinah je težko razbrati grajsko jedro nekdaj mogočnega obodnega gradu, ki so ga sestavljali palacij, bergfried in dve stolpasti poslopji, obdan pa je bil z renesančnim obzidjem in obrambnimi stolpiči. 
Cerkev sv. Križa tik pod grajskimi razvalinami je bila sprva lastniška cerkev (v 12. stoletju).

Na skalnatem prepadnem griču nad cestnim predorom ob izhodu iz Velenja so razvaline gradu Šalek (Schallegg), pozidanega v prvi polovici 13. stoletja. 
Gospodje Šaleški so sicer omenjeni že leta 1154 (liber Bertoldus de Shalach), vendar gre v tem primeru za plemiče z gradu na Koroškem. 
Prvi Šaleški vitez nastopa v zgodovinski listini okoli leta 1224 (Egelolf s Šaleka), nato pa leta 1264 Egelolfus de Shelek, leta 1264 Seifrid, leta 1305 Friderik, leta 1311 vovbrški vitezi Henrik, Ulrik in Friderik Schalchel von Hevnenburch, leta 1314 Nikl, leta 1335 pa Ottel Šaleški. 
Grad je izrecno omenjen leta 1287 (haus Schalekke). 
Leta 1336 je krški škof podelil Šalek v fevd Frideriku Žovneškemu, leta 1353 so celjski grofje haus Schalek in dem Schelachtal oddali v fevd Niklasu Kienbergerju z Ojstrice nad Dravogradom, leta 1371 pa Mertu Rifniškemu (grad je omenjen kot vest Schallek). 
Leta 1407 je bil upravnik Hans Hollenegg, leta 1428 so ga kupili Sebriachi, nato pa so ga do srede 16. stoletja imeli njihovi dediči Perneggi, Racknitzi, Lambergerji in drugi. 
Leta 1534 je omenjen deželnoknežji fevdnik Anton Kienberger, leta 1575 Erazem Raumschuessl, po letu 1664 pa ga je imel baron Oton Teuffenbach. 
Po letu 1722 je bil lastnik baron Mauerburg, od leta 1732 baron Johann Jožef Gabelkhoven z bližnjega Turna. 
Konec 17. stoletja je Šalek prizadel požar, dokončno pa so ga opustili po letu 1770, ko je vanj udarila strela. 
Gospoščino so pridružili bližnjemu Turnu v Hrastovcu. 
Sprva so krški fevdniki vitezi Šaleški pozidali mogočen stolp, nato pa postavili še palacij in na obe stavbi prizidali ostala poslopja. 
Grajske razvaline obnavljajo, še posebej pa izstopa pet nadstropij visok obrambni stolp trikotnega tlorisa in s poltretji meter debelimi zidovi, na katerega se je nekoč prislanjal palacij. 
V razvalini je ohranjenih več romanskih svetlobnih lin in portalov. 

Leta 1221 je omenjen vitez Fridericus de Sancto Georio, imenovan po vasi pri Kranju, bil pa je v andeški službi v Kamniku in drugod. 
Sedež (dvor) je imel v vasi, verjetno več kmetij in malo večje stanovanjsko poslopje. 
Leta 1300 in 1302 je arhivsko izpričan Peter iz Šenčurja. 
Kje je dvor stal, ni znano.

Štajerska, Žalec, Polzela (I/22) 

Nad vasjo Sv. Lovrenc (nekdanja Gornja vas) pri Preboldu je blizu cerkve sv. Lovrenca stal dvor Šentlovrenc (St. Lorenzen), ki so ga od leta 1437 upravljali celjski, nato pa deželnoknežji fevdniki Hans, Viljem in Andrej Ratmannsdorferji. 
Leta 1457 je omenjen kot hof zu Sannt Larenczen in Saental. 
Plemiči Apfaltrerji so ga imeli v posesti konec 16. stoletja, nato Hans Finkhler, Marija Hoestensteiner po letu 1632 (takrat je omenjen kot stolp pri Šentlovrencu). 
Na njegovem mestu stoji starejša kmečka domačija. 

Šlovrenc, dvor

18. stoletje

Špitalič, graščina

1

12. stoletje

1

Sredi Mokronoga še stoji zapuščeni trinadstropni obrambni Strelov stolp, omenjen že leta 1280 kot turris Nazzenvoz in leta 1432 kot turren Nassenfuss, ki so ga kot upravni dvor mokronoške gospoščine že zelo zgodaj pozidali krški škofje. 
Pozneje v 17. stoletju je iz krškega stolpastega dvora s posestvom nastala gospoščinica Turn. 
Do leta 1647 je bila last Ferdinanda Schwaba pl. Lichtenberga ("Švabov dvorec"), v drugi polovici 17. stoletja pa jo je od mokronoškega graščaka Ernesta pl. Schernburga kupil grof Janez Matija Strassoldo. 
Nato so se kot lastniki zvrstili še pl. Hoefferji in od leta 1699 baron Janez Adam Gall, leta 1822 pa je bilo imenje Turn priključeno mokronoškemu gospostvu.

18. stoletje

4

Štajerska, Maribor, Ruše, Spodnji Slemen (Tičnica) (E/27)

12. stoletje

Vitovše, dvorec

Dolenjska, Trebnje, Mirna, Zapuže (M/22)

Na strmem hribu na Zbelovski gori jugozahodno od Poljčan so mogočne razvaline deželnoknežjega gradu Zbelovo (Plankenstein), ki je nekoč varoval prehode iz celjske kotline na Dravsko polje, na njem pa je bil tudi sedež deželskega sodnika Dravskega polja. 
Grad so konec 12. stoletja pozidali deželnoknežji ministeriali vitezi iz bližnjih Konjic, za njimi ga je po letu 1202 podedoval sorodnik vitez Albert Rogaški, nato pa leta 1296 sorodnik Rogaških vitez Oton Liechtensteinski. 
Upravljali so ga njihovi ministeriali oz. vazali zbelovski vitezi (leta 1202 je omenjen Walter de Wlancistaine, leta 1206 dominus Ortolfus de Blanchenstein, leta 1245 bratje Oton, Gotšalk in Ortolf, leta 1262 Rudolf, leta 1306 Herman, leta 1336 Friderik, leta 1341 Anricus de Planchenstayn, leta 1381 pa Konrad), za njimi pa razni oskrbniki, med njimi so omenjeni leta 1393 Ulrik Putz, 1395 Viljem Safner, 1419 Jernej Minndorfer, 1438 Andrej Metz, 1439 Ulrik Grassl, 1460 Anton Grassl, 1465 Ivan Knobelstorfer, 1471 Kloech, leta 1478 pa Ilj Prantner. 
Zbelovski grad je neposredno omenjen v arhivskih listinah šele leta 1428 kot vest Plankenstein. 
Rudolf Liechtensteinski je okoli leta 1420 prodal Zbelovo Viljemu in Janezu Metzu, leta 1439 pa je grad zasedel celjski vojskovodja Jan Vitovec. 
Po smrti Ulrika Celjskega je Zbelovo ponovno postalo deželnoknežja last. 
Leta 1489 je bil najemnik gospostva Pankrac Luchssteiner, ki ga je združil z Lembergom, leta 1493 Boštjan Minndorfer, 1498 Franc Prager, 1500 Klavž Kolmanič, isto leto Franc Prager, nato so ga imeli zastavni lastniki Hans Svetkovič (1509), Ivan Pressinger in dediči (od leta 1518). 
Leta 1515 so grad zasedli uporni kmetje in ga precej poškodovali, tako da grajske stavbe niso več obnovili. 
Leta 1571 je Zbelovo imel Hans Zelking, 1580 Franc Pressinger, leta 1583 pa je gospoščino kupil baron Jošt Jožef Thurn in opustil grad, ki je kmalu razpadel. 
Prvotni romanski grad je sestavljal kastel s palacijem in obzidanim mnogokotnim dvoriščem, zavarovan pa je bil še z obzidjem in še ohranjenim obrambnim jarkom. 
V zgodnjegotski dobi so na nasprotni strani dvorišča pozidali še en palacij, nato pa ju v poznogotski dobi temeljito predelali oz. povezali s stanovanjskim traktom v enotno poslopje z majhnim dvoriščem. 
V eni od stolpastih stavb so od druge polovice 13. stoletja bivali zbelovski vitezi, v drugem pa liechtensteinski deželski sodniki. 
V mogočnih razvalinah izstopajo ostanki romanskega palacija z ohranjenimi svetlobnimi linami ter poznejših, poznogotskih poslopij. 

17. stoletje

11. stoletje (?)

Žapuže, dvor

Revija Varstvo spomenikov, Ljubljana 1948-1993.

