Micha ni mogel več razumeti samega sebe. 
Le kaj je počel vsa ta leta? 
Le kje je imel glavo? 
Vsi napori, da bi se spomnil odgovora nato vprašanje, so neizogibno privedli do kar se da ubornega rezultata: ure in ure je zdolgočaseno bolščal skozi okno in skupaj sTimom naklepal neumnosti. 
Neopravičljivo! 
Enostavno neopravičljivo!

Vsakič, ko se je odpravil na razredni žur, je upal, da bo končno že enkrat drugače kot običajno. 
In res, nikoli mu potem ni bilo žal, daje šel.

»... da nimamo dovolj svojih komadov,« je Eric dokončal kar sam. 
»Vsak bend mora poslati svoj demo posnetek. 
Če tega ne naredimo, nas nihče ne bo jemal resno.«

»Tako, še eden s slonovskim spominom.« 
Micha je začel nelagodno pogledovati zdaj v enega, zdaj v drugega. 
Očitno je bilo, da se Eric in Timo nenadoma strinjata glede nečesa, kar je bilo preprosto neverjetno. 
»V redu,« je zavzdihnil. 
»Naredil bom vse, kar je v moji moči.«

Vse dlake na rokah so se mu postavile pokonci. 
Vesel je bil, da je Nikki poskrbela, da je bilo v sobi precej mračno. 
Tako ni nihče videl, kako rdeč je bil v obraz.

»Jasno ...«

Micha ji je poskusil vrniti nasmešek, pa mu je uspelo le to, da je obraz skremžil v nekakšno kislo spako. 
»Naj te pospremim del poti?« jo je vprašal. 
To je povsem normalno vprašanje, se je prepričeval. 
V njem se ne skriva nič neobičajnega. 
Nič slabega ne bi bilo, če bi se del poti peljala skupaj.

'Čao, vidiva se v ponedeljek'. 
Grozno ga je imelo, da bi izrekel ta stavek. 
GrIo je imel povsem suho in najbrž je bil podoben zlati ribici, ki se prekopicuje na tleh ob akvariju.

Michu je zaprlo sapo. 
To je povedala tako, kot da bi šlo za najbolj običajno stvar na svetu. 
Kot da se že leta in leta vsak dan dogovorita za srečanje. 
Kot da ...

»Pojma nimam,« je odvrnil Timo medtem, ko si je na noge vlekel kavbojke.

Ostali fantje iz garderobe so bili v trenutku nad njima in začeli navijati.

One more kiss to say goodbye See You again at school

Micha je bolščal v list papirja pred seboj. 
Navdiha, na katerega krilih je letel še pred nekaj trenutki, nenadoma ni bilo nikjer več. 
Nič hudega, je sklenil, zvečer se bo že še vrnil. 
Skrbno je zložil papir in ga vtaknil nazaj v žep.

Iris je dvignila glavo in se medlo nasmehnnila. 
»Zdravo. «

»Nič me ne moti,« je zamrmrala Iris.

V razmišljanju ga je prekinil Tirno, ki je kriče pritekel iz šole in se jim pridružil na stopnišču.

»Lahko, ni problema. 
Recimo Kremenčkovi.« 
»Res smešno, Dunja! 
Hvala za sodelovanje.«

»Kaj pa Idioti?« je rekla Iris in Dunja se je na ves glas zasmejala njenemu predlogu.

Michu ni bilo treba pogledati, da bi videl, kdo teži, pa se je vseeno obrnil. 
Vincent Van Erkel, fant iz 12. b, jih je zaničljivo pogledal zviška. 
Z njim je bil, jasno, Bas De Vrijs. 
Vedno je bil z njim. 
Bas je bil kot Vincentova 'senca', čeravno je bil njegovo popolno nasprotje. 
Vincent je bil visok in vitek, Bas pa majhen in debel. 
Ta dva tipa bi bila popoln par komedijantov, če bi bilo na njiju kaj smešnega. 
Tako pa sta bila na žalost navadna bebca.

»Skit!«Je Micha čisto potiho iztisnil skozi zobe, pa se je Van Bentem vseeno obrnil proti njemu. 
»Kako, prosim, mladenič?« je rekel in ga začudeno pogledal.

Micha je začel negotovo brati. 
Počutil se je skrajno nelagodno. 
Van Bentmova prisotnost mu je dobesedno kravžljala živce. 
»Mladi kmečki sin je dal ...«

»Oh,« je zamomlaj Eric in s spačenim izrazom na obrazu hlinil skrajno razočaranje.

»Moj stari je totalen idiot, da boš vedel!« je pribila. 
Tako besna je bila videti, da Micha preprosto ni vedel, kako bi se odzval na njene besede. 
Vsekakor pa se mu ni zdelo primerno, da bi ji takoj dal prav.

»Ampak kaj?« je vprašal Micha.

»Saj nisem tega rekla,« je oklevajoče odvrnila ona in zavila v ulico Merelan. 
»Tako, tule stanujem. 
Številka sedem.« 
Ustavila sta se pred ograjo velike hiše, povsem drugačne od vrstnih hiš, v kakršni je stanoval Micha. 
»Tamle gor, čisto zgoraj, tik pod streho, je okno moje sobe.«

»Čao,« je odzdravil Micha. 
Skozi okno mu je pomahala še Irisina mama, potem pa se je odpeljal.

Pognal se je vzdolž Merelana. 
Tako je divjal, daje na križišču z Molenlanom komaj uspel zavreti in preprečiti trk s kolesarjem, ki mu je pripeljal nasproti.

Micha je sedel zgoraj v svoji sobi in razmišljal o Timu, pravzaprav o bendu in hkrati o Timu. 
Z mislimi je bil nenehno pri komadu. 
Prva kitica je bila skoraj že gotova, nikakor pa se ni mogel domisliti osnovne melodije. 
Pri tem je bil tudi že skrajni čas za določitev naslova pesmi. 
Če bo dober, bo tudi sporočilo komada jasno, v nasprotnem primeru, je razmišljal, pa bo skoraj nemogoče na hitro ugotoviti, za kaj sploh gre. 
Naslov bi moral biti zato nekakšen smerokaz.

»Se spomniš, da sem poslal en demo posnetek,?« je zadovoljno vprašal Timo.

»Durex - ultra tanki,« je prebral Micha. 
»Ata, tile so strašansko dragi!«

»Ne, nisem ...«

Micha se je zasmejal. 
Če je bil kdo navdušen nad dejstvom, da je bil član benda, je bil to ravno Jefrey. 
Hitro je odložil kitaro.

»Ampak kartuzijanska? 
Nekoliko bebavo je slišati, kaj misliš?«

»Flash!« je predlagal Jefrey.

»In kaj naj bi to pomenilo?« je zanimalo Erica, ko si je preko Timovega ramena ogledal Michov predlog na papirju.

»Potem mislim, da bi morali udariti enega ostrega in hitrega, takih nam ne manjka, potem pa še nekaj bolj nežnega, v smislu balade ali česa podobnega.

»Tako torej,« se je zasmejal Jefrey in z bobnarsko palico dregnil Micha pod rebra. 
»No ja, mene to ne moti, da le ne bo preveč cmerav komad. 
In premehek. 
In da bo notri tudi moj solo vložek.«

»Stavil ravno ne bi nato,« je zamomljal Timo. 
»Hej, stari, nehaj težiti človeku!« je vzkliknil Jefrey. 
»Naj naredi to v miru!«

Očitno so vsi nenadoma dojeli resnost položaja, saj je vzdušje v trenutku postalo povsem drugačno; mulci so se naenkrat prelevili v resne glasbenike in pozorno čakali na znak.

»Nekaj mi moraš še pojasniti,« je Timo rekel Michu. 
»Kako veš, kako se črkuje Freckles, če pa sploh ne veš, kaj ta beseda pomeni? 
So bili takrat, ko si jo slišal, na radiu tudi podnapisi?« 
Timo se je navdušeno zarežal svoji domislici.

Micha je stekel za njo. 
»Boš kaj spila?« je zaklical, da bi preglasil glasbo.

»Tako, tule je moja soba,« je oznanil Micha, z brco odprl vrata in se umaknil, da bi lahko Iris vstopila prva. 
Šla je mimo njega, se ustavila sredi sobe in pogledala naokrog. 
Micha se je zastrmel v svetilko v obliki nogometne žoge, ki je visela natančno nad Irisino glavo. 
Goreče je upal, dane bo pogledala gor in se hkrati spomnil, daje mami pozabil zatežiti za novo stropno luč.

Segel je pod blazino in izvlekel en kondom. 
»Pripravil si si ga, premetenec,« se je glasno nasmejala Iris.

»Pa kaj še!« je prhnila Iris. 
»Kot da bi bili odrasli sami angeli. 
Cel kup odraslih poznam, ki se delajo, da so svetniki.«

»To je že res, pa vseeno je tvoj oče.«

Micha je pospremil Iris pravdo praga njene hiše, potem pa se je še nekaj časa vozil naokrog. 
To je torej to, je razmišljal. 
Končno je vedel, kako je spati z dekletom: fantastično!

»No ja, karv redu.« je odvrnil Kes in odšel v dnevno sobo, Micha pa mu je sledil.

»Kaj pa ti?« je vprašal oče. 
»Si preživel prijeten večer?«

»Ime našega benda, jasno.«

»Kaj?!« je skoraj kriknila Iris. 
»Ni to malo čudno ime za bend?«

»Le Timo je hotel vedeti, kaj pomeni,« se je še vedno krohotal Micha.

Ves zmeden je Micha sedel nazaj na svoj stol in še sam začel pisati. 
Ni mu bilo jasno kaj je narobe, kje ga je polomil.

»Ja, saj ...« je nekoliko boljše volje prikimala Iris in Micha je nenadoma dojel, kaj jo mori. 
Ta zahtevna matematična naloga, seveda. 
In Van Svinden. 
»Daj no, saj je v redu ...« je veselo vzkliknil in jo rahlo plosknil po roki.

»Pa kaj? 
Moraš vedno vse razumeti?« 
Pograbila je svojo trobo in jezno zakorakala proti vratom.

»Se pravi, da mi ni treba razumeti?« je rekel in se postavil pred vrata. 
»V redu, naj bo, pojdi. 
Le to me zanima, kaj te je tako razburilo. 
Bi lahko izvedel, prosim? 
Ja ali ne?«

Iris se je sunkovito obrnila proti njemu.

Največkrat čez vikend. 
Ko mora v službo v šolo, se moj oče, jasno, nadzoruje.«

Micha ni okleval niti trenutek. 
Bil je v bližini in se je takoj pognal proti žogi. 
Ob sebi je zališal Timovo sopihanje. 
Ko je Timo zamahnil z desno nogo, da bi ustrelil proti vratom, se je Micha vrgel na tla in zdrsel po vlažni travi naravnost proti žogi. 
Dosegel jo je s stopalom in jo odbil, potem pa začutil, da se je Timo zapletel v njegove noge in padel preko njega. 
Zatulil je in zaklel.

Micha je sedel k njemu in se zastrmel v curek, ki se je zvezdasto razpršen zlival preko Timove noge. 
Glavo je imel povsem prazno. 
Brez besed sta čemela in poslušala šumenje vode.

Micha je pričakoval, da bo Timo hotel vedeti, za kaj gre, pa je njegov prijatelj le molče strmel v tla. 
Nekaj trenutkov sta bila tiho, potem pa Micha ni več zdržal. 
»Stari jo tepe, ko je nažgan!« je izbruhnilo iz njega.

»Kdo.«

»Iris!« je Van Ijkova ponovila glasneje. 
»Si me slišala?«

Nasmejala se je. 
»Nove čevlje imam. 
Popoldne sem jih kupila. 
Z Dunjo sva šli po trgovinah.«

Tudi Micha se ni mogel zadržati. 
»Čisto njemu podobno,« se je krohotal.

»Mogoče ...«

»O Iris,« je odvrnil Timo. 
»Si jo kaj videla?«

»Ampak Iris, daj no ...« je oklevajoče zajecljal Micha.

Micha ni mogel več gledati. 
Ob tem prizoru mu je šlo na bruhanje. 
Obrnil se je proč in le malo je manjkalo, pa bi se razpočil od jeze.

»Vem, kaj misliš. 
Poznam nekoga, ki ima povsem isti problem.«

Alex ni odgovoril, je pa sumljivo hitro prikimal in se pripravil na odhod. 
Potem sta se skupaj odpeljala proti centru.

»Veš, Micha,« je oklevajoče začel Alex, »mogoče imaš pa prav.«

»Glede česa?« je zdolgočaseno vprašal Micha. 
»Glede tega, kar si mi rekel na zabavi. 
Da sem gej.« 
Zdaj se je Michu zataknilo. 
Pivo mu je steklo naravnost v sapnik in začel je kašljati kot pobesnel. 
»Ampak tega nisem mislil resno, stari,« je rekel, ko je končno prišel do sape.

»Ja.«

»No, v redu, nisem se jaz skregal z njo, ampak se je ona z menoj, v redu?« je poskušal pojasniti Micha. 
»Da ni mogoče odšla z Vincentom?« je pristavila Nikki.

Bas se je dvignil in stopil pred Micha. 
Bil je za dve glavi višji od njega in smrdel je po znoju, cigaretah in alkoholu. 
Micha se je na vse kriplje trudil, da ne bi pobegnil pred njim. 
Bas ga je objel z eno roko, z drugo pa ga je potrepljal po ramenu.

»Micha,« je vzkliknil.

Ko je Vincent zaslišal to ime, je sunkovito skočil na noge, veliko hitreje, kot bi bilo pričakovati. 
Micha je stisnil pesti in jih postavil pred svoj obraz, da bi se branil. 
Vincent pa je nekaj sekund gledal vanj, potem pa mu zaničljivo pljunil pod noge.

15

»Kaj je bilo? 
Si se tepel?«

Micha je hitro umaknil glavo. 
Prav presedalo mu je, da mame vedno mislijo, da lahko kar tako božajo svoje sinove, da se jih lahko kadarkoli brez vprašanj dotikajo in jih nežno trepljajo.

»V redu,« je rekel in si s prsti popravil lase, »včeraj sem se zaletel v ulično svetilko. 
Zadovoljna?«

»Kaj je s tvojim obrazom?« je še naprej težil trener. 
Micha je počasi skomignil. 
»Včeraj je bilo vse nekako narobe,« je pojasnil.

Ravno se je že odločil, da ne bo več čakal in upal in se sprijaznil s tem, da bo moral vseeno on narediti prvi korak, ko je telefon le zazvonil. 
Skočil je s postelje in planil proti vratom, potem pa se pognal proti stopnišču. 
Na zgornji stopnici se je ustavil in napel ušesa. 
Slušalko je dvignila mama in ker je po pozdravu nadaljevala s pogovorom, je menil, da klic ni namenjen njemu. 
Razočarano se je obrnil in se odpravil proti vratom svoje sobe, potem pa je nenadoma zaslišal, da ga Aneke kliče.

»Kako je pa s teboj?« je čez nekaj sekund rekel Timo.

Micha je prikimal. 
Jasno mu je bilo, da nima več smisla tajiti.

Vincent je že davno izginil, razred pa se še vedno ni in ni mogel umiriti. 
Ne zaradi Vincenta, temveč zaradi Alexa, ki se je še vedno pridušeno hihital. 
Vsakič, ko je bilo videti, da se je končno umiril, ga je spet zvilo in bruhnil je v še glasnejši krohot.

»Pridi!« je zašepetala, ko je pritekel do nje, in ga odvlekla v miren kot na koncu avle. 
»Si že vedel?« ga je vprašala povsem resno.

Dunja je skomignila. 
Spodnja ustnica se ji je tresla, kot daje tik pred tem, da se razjoče.

Nenadoma se je nečesa domislil. 
»Na stranišče moram,« je rekel tiho in potem, ko od gospe Van Bentem spet ni dobil nobenega odgovora, hitro smuknil iz dnevne sobe.

Koledar sam je bil drugače popolnoma ponesrečena zadeva, polna žalostnih motivov iz narave. 
Sicer pa ga to ni niti malo zanimalo. 
Spomnil se je namreč, da mu je Iris nekoč povedala, da ima ključ stanovanja ene od svojih tet, ni pa se mogel spomniti njenega imena.

Skomignil je, si zavihal ovratnik jakne in se pogumno napotil proti cilju. 
Kmalu se je znašel na začetku ulice Voorstraat. 
V eni od prvih hiš je zagledal cvetličarno in se zamislil. 
Bi bilo odveč, če bi Iris prinesel kakšno rožo? 
Segel je v hlačni žep in izbrskal bankovec za petindvajset guldnov ter nekaj drobiža. 
Še preden je lahko trezno razmislil, je že stal v cvetličarni.

»Micha je cvetličarju poklonil vljuden nasmešek. 
V resnici ni imel pojma o tem, kakšna roža je iris. 
Zelo je bil presenečen, ko je ugotovil, da ima moder, zgoraj zašiljen cvet. 
Pa tudi nad njenim dolgim steblom. 
Prej je imel v mislih drobno cvetico roza, morda rumenih cvetov.

»V redu ... 
Imate morda tudi telefonski imenik?«

Iris se je s čelom naslonila na okno in si z dlanmi zastrla pogled, da je lahko bolje videla ven. 
Nenadoma je zagledala Micha in obstala kot vkopana.

»Iris?«

»Tu sem.«

Michu je odleglo. 
Vsaj spregovorila je, si je mislil, mu postavila vprašanje. 
Če je tako, potem je na nek način dobil dovoljenje za odgovor.

»Ja ... 
Kaj pa moji starši? 
Vedo, da sem tukaj?« 
Micha je odkimal.

»Čuden si videti,« je nenadoma ugotovila Iris. 
Zdaj je bil presenečen Micha. 
»Zakaj?« je vprašal. 
»Obraz imaš zatečen. 
Tak si, kot kakšen krompir!« je grobo pojasnila.

»Ni problema!« je zasikal Micha in pogledal rože. 
»Na!« je rekel in šopek razjarjeno zalučal naravnost v mačko v Irisinem naročju. 
Žival je preplašeno odskočila. 
»Krava neumna!« je kriče dodal.

»In kaj je bilo potem?«

Helen ima še vedno prijeten glas, je pomislil Micha, takoj zatem pa se je zdrznil. 
Zaslišal je dobro znan glas in pogledal Iris. 
Ona je samo zavila z očrni in se spačila.

Micha je moral pomisliti na njeno mamo in nato, kakšna je bila, ko mu je zjutraj odprla vrata. 
Spomnil se je njenih nepočesanih las, rdečih madežev po njenem vratu, njenega svetlomodrega ogrinjala. 
In spomnil se je, kako se je obrnila in ga povabila v dnevno sobo.

Na to si Micha ni upal odgovoriti niti z ne niti z da. 
Helen se je zasmejala in ga dregnila s komolcem. 
»Kako lepo sva se imela tiste dni!« je rekla in pokazala proti Hanku.

»Aha, danes popoldne torej,« je prikimala Helen in zamišljeno pogledala Micha. 
»Boš jedel z nama, Micha?«

»Tole mi smrdi po zaroti,« se je zasmejala Helen.

Helen je na hitro poškilila vanjo, potem pa se spet posvetila lovu na grah. 
»Že dobro,« je dejala blago in prikimala. 
»Pri vas doma je tako in tako vedno vse v redu, kajne? 
Ali pa se morda motim?«

»Tvoja mama,« je odvrnila Helen.

»Saj ni čudno, ko pa jo on pretepa!« se ni več mogel zadrževati Micha. 
Kar ustrašil se je svojih besed.

»Daj mi telefon!« je ukazala in ji iztrgala slušalko iz dlani. 
»Jeannine, pokličem te zvečer! 
Tako ne gre več naprej! 
Ne gre več, razumeš?!«

Helen se je potem utrujeno sesedla na kavč in še enkrat globoko zavzdihnila. 
»S Hankom in Jeannine sem dogovorjena, da jutri spet pokličem. 
Kakorkoli že, vesela sta, da vesta, kje si.« 
Nenadoma pa je njen glas postal strožji. 
»Obljubiti pa mi moraš, da mi sedaj ne boš več prikrivala stvari. 
Najbolje bo, da zdaj, ko vem že toliko, izvem še vse ostalo, če je še kaj.«

»Ne bi prespal raje tukaj?« mu je predlagala. 
»Prepozno je, da bi ob tej uri rinil domov.«

Po ozkem hodniku so se med množico rdečih vrat sprehodili proti svoji sobi. 
Na vsakih vratih je bil listek z imenom ene od sodelujočih skupin. 
»Black Rose,« je na glas prebral Micha. 
»The Cylinders, The Chains.«

»Jasno, stari!«

»In tudi Iris bo tu,« je pripomnil Micha.

»Res?« sta ga presenečeno pogledala Eric in Timo. 
Jefrey ni reagiral, ampak on ni hodil v njihovo šolo in ni vedel, kaj se je dogajalo.

»No ja, še kar,« je dodal Jefrey. 
»Ampak poslušajte bobnarja. 
Povsem iz ritma je!«

Micha je prikimal in hkrati začutil neznanski strah.

Potem pa se je nenadoma utrgal aplavz. 
Iris je dvignila palce, mu mahala z njimi in se mu na vsa usta smejala. 
Micha je z olajšanjem zavzdihnil in pod nogami spet začutil trdna tla.

Until eternity

Until eternity

»Fantastično, fantje,« so zaslišali. 
»Tako sem ponosna na vas! 
Prva pesem se mi je zdela malo preglasna, vseeno pa ste vse skupaj odigrali čudovito.«

»Hej, bratec! 
Sploh ni bilo slabo!« je bila navdušena. 
»Si presenečena?« jo je vprašal.

»Pa še kako!« je vzkliknila, mu pomahala in stekla nazaj k staršem.

»Malo sem se prilagodil okolici,« je pojasnil Alex. 
»Ne morem capljati tule naokrog kot kakšen piflar, kajne?« 
Micha se je zasmejal. 
»Pametno, stari. 
Res kul!« 
»Kje pa je Iris?« je zanimalo Alexa.

Iris pa se je samo smehljala. 
»O, Vincent,« je zajavkala z narejenim obžalovanjem, »pa ti ja nisem spet povzročila bolečine?«

»No, potem sem pomirjena,« je z nasmeškom na ustnicah dejala Iris.

»Ne, ne gre za to. 
Vsaj zdi se mi, daje vse v redu.« 
Zakaj pa potem?«

»Kako kaj pa ti?« ga je zmedeno pogledala Iris. 
»Kako si se odločila glede naju? 
Me boš zamenjala z drugim tipom?«

