04/05

Čika Meksikanac: Čeprav je velika zmota, kot mnogi mislijo, da smo kot predstavniki hip hop kulture nekakšni poročevalci o dogajanju na beograjskih cestah. 
Ni res. 
O tem je bilo v zadnjih letih napisano že toliko, da vsi še predobro vedo, za kaj gre… 
Brez potrebe bi o tem govorili še mi…

Džole: Album je v celoti hip hop “na naš” način, ne ameriški, ne nemški… 
Vsi teksti so, kot si že sama rekla, napisani v srbskem jeziku in zdelo se nam je samoumevno skleniti celoto in vse napisati v cirilici. 
Res pa je nekoliko kontraproduktivno, če pride izdelek v roke nekoga iz Slovenije, Hrvaške, ampak bog pomagaj. 
To naj ne bi bila ovira. 
Kdor hoče razumeti, bo razumel. 

FRKA: Je bila pavza za skupino kaj več kot samo počitek?

Grega: O tem razmišljam vsake toliko časa. 
Gledališče in reklamo sem naredil iz neke radovednosti, ki me je gnala, da vidim, koliko sem sposoben narediti zunaj benda, BFM pa mi je bila ves ta čas prva v življenju…

Grega: Moram priznati, da sem se na tem področju nekoliko zgubil. 
Družim se z ljudmi, ki jo spremljajo, in ti mi običajno poročajo, če se pojavi kaj zares zanimivega…

PO NOVEM LETU BOLJŠE BO

Torej namesto ugibanja, kdaj si najmanj plodna in ali ga bo pravočasno potegnil ven, ter neučinkovitega in nezdravega izpiranja nožnice s kokakolo raje premisli o ustrezni, dokazano učinkoviti zaščiti, preden se odločiš za spolno občevanje. 
Ali pa sploh ne tvegaj in se raje vzdrži.

MAMINA DEJSTVA: Če se vam zdi Elijah izrezan mamin sinko, imate prav. 
Kljub dopolnjenim enaindvajsetim letom in polnoletnosti še vedno živi v hiši za goste takoj za mamino hišo v Los Angelesu. 
Imata pa skoraj zakonski odnos. 
Elijah namreč služi denar, mama pa doma kuha, pere, lika in krpa (modno) strgane hlače. 
In dekleta nikoli ne prespijo pri njem. 

Kar naj bi bila zgolj rutinska izročitev papirjev, se zaplete s pojavom Joejevega rivala Tonyja (Vincent Pastore), saj si ta želi mastno nagrado, ki bi mu pripadla z vročitvijo dokumentov izmikajoči se ženi. 
Zato Saro opozori na skorajšnji obisk in dekle se požene v beg. 
Seveda Joe ne bi bil mojster svojega poklica, če je ne bi ujel, takrat pa mu ženska da zanimiv predlog. 
Če najprej izroči ločitvene papirje njenemu možu, s čimer si lahko obeta precej večji delež skupnega premoženja, bo zaslužil milijon dolarjev. 
Ni problema, za ta denar lahko še koga ubijem, se strinja Joe in gre poiskat moža. 
Da se slednji ne bo strinjal z novim dogovorom, je bilo moč pričakovati, kakor tudi, da bo poskusil prav vse v svoji moči, da ohrani svoje milijone in da prevarantski psici (njegove besede) da, kar ji gre. 
Nič. 
Joe pa, ki se sooči z dejstvom, da vročitev ne bo niti najmanj preprosta, se mora še kako potruditi, da reši življenjski slog svoje varovanke in zasluži svoj prvi milijon. 

Vse je v obleki, pravi svojemu šoferju Jimmyju Tongu (Jackie Chan), nerodnemu in nesamozavestnemu fantu, ki šefa občuduje in mu želi biti kar se da podoben. 
Priložnost se mu ponudi prej, kot je pričakoval. 
Devlin je hudo poškodovan v spopadu z zlikovci, za katerimi je vohunil, preden pa pade v komo (se dogaja), šoferju zaupa nekaj pomembnih reči, med drugim skrivnost svojega smokinga, omeni pa tudi neko ime. 

GLASSJAW

ZALJUBLJENI VALENTIN 

Za konec in v razmislek o tem perečem problemu med hip hop zvezdniki pa še besede raperja Maga, varovanca skupine Naughty By Nature, ki pravi: "Rajši se pustim aretirati kot ubiti. 
Po mojem mnenju je tako: tudi če nisi bogat raper, ljudje hočejo vzeti to, kar imaš. 
To je tudi razlog, zakaj bi morali po mojem mnenju vsi raperji nositi pištole. 
Sčasoma bo vsak prišel v situacijo, ki ga bo prisilila, da jo bo začel nositi. 
Če želiš še nekaj časa živeti, se zavaruj."

F: Oboževalci dolga leta sanjajo o tem, da bi mogoče spet snemal s skupino …

Hip hop-poriv

Vlado (SM): Danes do stvari, ki jih želiš doseči, zelo težko prideš. 
Včasih je bilo čisto drugače. 
Naredil si neko šolo, lahko samo srednjo, dobil si službo in marsikaj ti je bilo zagotovljeno. 
Naši starši so to doživeli. 
Zdaj pa, tudi če narediš fakulteto ali ne vem kaj, zelo težko prideš do pozicij oziroma tistega, kar bi počel v življenju.

FRKA: Kakšne potrebe ima bend Srečna mladina po zadnji plošči? 

Peter (SM): Ne ne, mislim, da oni ful verjamejo v to, kar delajo.

URL: www.rock-otocec.com

TELOVADBA POD RJUHAMI? 
NE, HVALA! 

Če komu pomaga, OK. 
Čeprav če je ženska 60-procentno celulitasta, ji tudi to ne pomaga, a ni res? 
Drugače pa se mi zdi, da imamo moški veliko rajši naravne ženske, v bistvu, a ne? 
(smeh)

ALENKA: Že na prvi avdiciji sem od Nike Deu dobila kritiko. 
Najbrž zato, ker so me motile luči, kamera in ljudje okoli mene. 
Ko sem prišla med prvih trideset, sem postala bolj sproščena. 
Ni me bilo več strah, da se ne bi izkazala, to je bilo doživetje, nova spoznanja, super. 

ANA: Sem študentka prvega letnika in sem se odločila, da bo šola na prvem mestu. 
Ker je draga, je ne bom pustila zaradi skupine. 
Na šoli sem se o tem že pogovorila. 
Ko so me izbrali, mi je dekan poslal čestitko.

ALENKA: Fanta nimam, upam pa, da nas bo videl peti David Boreanes (igralec iz nanizanke Angel).

- dijak Srednje šole za gostinstvo in turizem Novo mesto

- ima zelene oči in rjave lase (po novem pa blond pramene)

Petek: Fundamental, Lara Baruca, Bare i Plaćenici, Superhiks, Sausages, Livio Morison …

Skupina, ki je nastala v mestu Munster (Nemčija) v začetku devetdesetih, je bila sprva punkerski band, vendar je po prihodu drugega pevca, rapperja Davida Gappa, kmalu dobila svoj specifičen punk-metalski alter zvok. 
Ime so prevzeli po angleškem slangovskem izrazu za maksimalno varovano zaporniško celico. 
Prvenec Time To Move je izšel leta 1994 pri založbi Sing Sing in dosegel precejšnji uspeh na nemško govorečem področju. 
Discover My Soul so širokim množicam širom stare celine predstavili, ko so kot posebni gostje skupine Bon Jovi nastopali na veliki stadionski turneji leta 1996. 

Petek: Buju Banton, Sud Sound System, Tha Flow

Sobota: Lee »Scratch« Perry / Mad Proffesor & The Sane Inmates, B.
R. Stylers, I-Shen Rockers, Natty Bobby & Ras Milo

ČRNA KRAVATA, BEL HRUP

zlekt.

You don't even know me

If you'd look beneath you'd discover

3. 1 3 2

I don't need no man

Got my kicks for free 

Getting down to the fun

V mislih nam še vedno odzvanja njihova melodija. 
Na ustnice nam še vedno prinesejo nasmeh. 
Tudi na kakšnem žuru jih je še mogoče slišati. 
Večinoma tedaj, ko se zabava približuje vrelišču in potrebujemo rockerski šus, ob katerem dosežemo kartarzo. 
Naslednji dan si jih nedolžno žvižgamo s težko glavo.

Od začetka sem bil nor na Neno in Billya Idola, torej glasbo osemdesetih let. 
Kot kitarist sem po zaslugi svojega učitelja zelo rad preigraval country, skupino Plava trava zaborava. 
To se vam verjetno zdi smešno, vendar je country za učenje zelo hvaležna glasba. 
Sicer je težka, ko pa jo enkrat obvladaš, si kar dober kitarist. 
Učil sem se je na akustični kitari. 
Tako sem se naučil igrati rock, saj izhaja iz countrya, bluesa…

Misel za konec?

Če si jezen mulec, ki mu starši niso dali za malico, napiši pesem o tem. 
Čeprav si hotel denar zapraviti za kaj drugega. 
Čustva je treba izraziti in biti to, kar si. 

Pisalo se je leto s tremi deveticami. 
Dado (Damir Igličar), rockabilly po duši in pričeski - lasje se mu baje vsako jutro kar sami postavijo v značilni »val« - napade in prepriča prijatelja Robija (Robert Bilodjerič), naj si vzame nekaj časa za trening »prstov po strunah«. 
Robi, ki je učitelj kitare, prijatelju rad ustreže. 
Po nekaj špilih ugotovita, da jima zvoki surfa zelo ustrezajo, zato si omislita še spremljavo, ki jo ukradeta pri punkerjih Virus. 
Basistu Urglu (Tomaž Urgl) je zadeva všeč in se ji popolnoma posveti, bobnar Marko Valant pa že sicer uživa v razbijanju in ropotu, zato se odloči, da bo dajal ritem kar obema skupinama. 
Izberejo si ime, ki izgovorjeno asociira na legende popsurfa, napisano pa dobi povsem drugačen, precej »pasji« pomen. 
Kmalu posnamejo demo cede in ga razpošljejo založbam po svetu. 
Še isto zimo pri minus 19 stopinjah prvič javno nastopijo v Križankah. 
Ljubljansko občinstvo jih sprejme z mešanimi občutki, vrstijo se vprašanja v slogu »Kje imate pa pevce, a?«, nekateri pa kritizirajo njihov nenavadni zvok. 
Mnogo bolj prijazni so odzivi na njihov demo. 
Čestitke in pozdravi kar dežujejo in Bitch Boys naredijo še promocijsko ploščo, ki jo znani surf producent oceni z štirimi zvezdicami. 
Vrstijo se uspešni nastopi: festival FV, Novi rock 2000, Jure Longyka jih zvabi med Izštekane, Radio Hit pa jim leta 2001 omogoči snemanje albuma. 
Rok Podbevšek v studiu Metelkova producira album z naslovom … in heat, ki pobere pet zvezdic in oznako zelo priporočeno, pod katero se podpiše Phil Dirt. 
Album se od vsega pri nas slišanega razlikuje po zelo odprtem, svetlem zvoku, dvajset kratkih, a konkretnih komadov pa nosi asociativne naslove. 
Prav tako pomenljiv je naslov albuma: Bitch in heat? 
Slovarček, kje si, slovarček? 
Britanska revija Pipeline Magazine jih posadi na prvo mesto svoje lestvice (Bambi Molesters so bili samo četrti), Alan Taylor z BBC-ja pa razglasi album … in heat za (pazi tole!) najboljši moderni surf album vseh časov! 
Iz ZDA pridejo nove dobre novice: pojavili se bodo na vsaj petih kompilacijah. 
Dusty Watson iz Slack Tone jih vabi na evropsko turnejo, v Mehiki jih zapečejo na surf kompilacijo, vabijo jih na Ex-YU Rock v Bosno, radijske postaje v Franciji, Nizozemski… pravzaprav po vsem svetu jih predvajajo in vabijo na obisk. 
Žal pa bendu iz majhne deželice finance tega ne dovolijo. 
Do danes. 
To jesen so načeli slovensko turnejo, odličen in odmeven špil v Hound Dogu konec septembra je bil šele ogrevanje, padel je Orto. 
Posneli so nov singel z naslovom Bitch Boys Present Teasing With Brassknuckles At Playa Del Rey, s katerim nameravajo osvojiti Ameriko. 
Tudi gradivo za videospot je že v obdelavi, vendar so podrobnosti še skrivnost. 

