Ljubljana – Minister za lokalno samoupravo Ivan Žagar je napovedal, da bo še danes poslal vladi paket pokrajinske zakonodaje. 
Zaradi dolgotrajnega usklajevanja ne pričakuje zapletov in zakoni naj bi bili potrjeni v državnem zboru do konca leta. 
Vzporedno bo potekala tudi javna razprava o mejah pokrajin. 
V koaliciji je že krožil zgornji zemljevid, ki predvideva Ljubljano kot samostojno pokrajino in odpravlja Zasavsko pokrajino, vendar Žagar vztraja, da gre le za delovno gradivo. 
»Zemljevid nima posebne teže, saj verjetno ne bo izhodišče za oblikovanje pokrajin. 
Pravo izhodišče bo predlog, ki je že v javnosti. 
Več na 2. strani. 
J. B.

Zaupno četrto poročilo o obveščevalcih

Komu godi upravna razdrobljenost?

Ljubljana – Veterinarska uprava Slovenije je v soboto začela s spomladansko akcijo polaganja vab za cepljenje lisic proti steklini in s tem posrednega varovanja ljudi pred to boleznijo. 
Steklina je namreč neozdravljiva bolezen, ki prizadene tako živali kot ljudi in jo poznamo že tisočletja. 
Cepljenje je edina oblika boja proti tej bolezni, slovenska veterinarska oblast pa ga od leta 1995 izvaja z letalskim polaganjem vab, napolnjenih s cepivom. 
Tak način polaganja vab zagotavlja enakomernejšo porazdelitev vab na celotnem ozemlju Slovenije in s tem omogoča tudi večjo možnost imunizacije divjih živali, predvsem lisic. 
Cilj je preprečiti širjenje bolezni, pravijo na veterinarski upravi. 
Spomladanska akcija »oralne imunizacije lisic« bo trajala predvidoma do 15. junija. 
Polaganje vab bodo opravili piloti domačih športnih društev iz višine 300 metrov z zato posebej prirejenimi športnimi letali. 
Letala bodo vzletala z letališč Portorož, Murska Sobota in Brnik, po potrebi pa tudi z letališč v Novem mestu in Celju. 
Ker so vabe namenjene divjim živalim, opozarjajo lastnike psov, da vodijo svoje ljubljenčke na sprehode privezane (čeprav so vabe z vonjem po ribah za pse neškodljive), drugače pa psom že tako ni dovoljeno prosto gibanje, izvzeti so le službeni psi. 
Po podatkih Vursa je bilo lani na steklino pregledanih 1896 živali, od katerih sta bili dve pozitivni (lisici), zadnji pozitivni primer so potrdili 2. marca letos. 
Po zahtevah mednarodne zdravstvene organizacije je potrebno tudi vsak stik z vsebino vabe obravnavati kot ugriz stekle živali. 
Če pride vsebina v stik s sluznico ali svežo rano, je potrebno to mesto dobro izprati in umiti z milom ter takoj obiskati najbližjo antirabično ambulanto območnega zdravstvenega zavoda, še opozarjajo z Vursa. 
M. Š.

Območje pod črnuškimi daljnovodi je tudi priljubljena »predelovalnica« odpadne napeljave. 
Vrtičkarji so nas opozorili, da Romi tam skoraj vsako noč kurijo plastične ovoje, da se dobijo bakrene ali aluminijaste žice. 
Pri tem si z vrtičkov in gozda postrežejo z lesom, potrebnim za kres.

Zavod za gozdove Slovenije, območna enota Maribor, v tednu gozdov izbere drevo in žival leta ter razglasi skrbnega gospodarja gozda. 
Drevo leta je graden, najpogostejša vrsta hrasta pri nas, žival je šoja, medtem ko si je laskavi naziv skrbnega gospodarja gozda prislužil Marjan Krautberger z Janževskega Vrha, ki skrbi za dobrih sedemdeset hektarov gozda. 
Strokovnjaki so ocenili, da je v njegovih skrbno negovanih gozdovih, čeprav so na strmini, velika lesna zaloga, kar kmetiji omogoča mirno prihodnost. 
Dobro so vzdrževane tudi spravilne poti, nujne za redni nadzor in sprotno spravilo poškodovanega drevja.

Branko Jokić

Občinske muzeje, ki zdaj izvajajo javno službo, pa skrbi predvsem, ali bodo njihovi ustanovitelji pokazali interes, da se na lokalnem področju izvaja javna služba. 
Če ne izkažejo interesa, bo dozdajšnje izjemno pomembno delo zamrlo. 
Ali je časovno omejeno trajanje javne službe za pooblaščene muzeje dobro, saj ta regulativa spreminja po naravi dela trajnostno nalogo v projektno delo? 
Ali je krčenje javne službe v pooblaščenih muzejih, ki ne vsebuje razstav, pedagoškega delo in raziskav in ki bodo delovali v veliki večini zunaj Ljubljane, dobro in smotrno? 
To so namreč najbolj vitalne aktivnosti, ki nadgrajujejo arhivsko delo in tkejo niti med muzejem in lokalnimi prebivalci.

Na kratko

Prenosniki s 3D-zasloni bodo kmalu na trgu

Dvorana Komunalnega centra, gledalcev 2000, sodniki Boltauzer, Špendl (oba Mb) in D. Javor (Lj).

Na receptu piše tveganje

Po nastopu avstralca Micka Harveyja in njegovega benda v začetku maja, dolgoletnega sodelovca Nicka Cava (skupaj sta ustanovila The Birthday Party) in člana njegove spremljevalne zasedbe The Bad Seeds, se bo tokrat na odru ljubljanskega Orto kluba predstavil še en član The Bad Seeds, violinist Warren Ellis. 
Eden najprepoznavnejših godalcev v rock'n'rollu, poleg igranja s Cavom – sodeluje tudi v novem projektu-skupini Grinderman, v kateri so se združili Cave in kolegi iz njegove spremljevalne skupine The Bad Seeds ter aprila letos objavili istoimenski prvenec pri založbi Mute – vodi instrumetalni rock trio Dirty Three. 
Ustanovil ga pred več kot petnajstimi leti v avstralskem Melbournu. 
Na svojem sedmem studijskem albumu Cinder ( Touch and Go Records , 2005) je skupina prvič objavila vokalne skladbe. 
Triu sta se tako pridružila še pevca Chan Marshall iz skupine Cat Power in Sally Timms iz zasedbe The Mekons. 
Člani tria pa sodelujejo tudi s skupinami, kot so The Walkabouts in Bonnie Prince Billy ter ne nazadnje z že omenjenimi The Bad Seeds in Grinderman. 
To bo njihov tretji obisk v Sloveniji. 
S.
G.

Najsi je Petkovšek pred evropskim prvenstvom še tako glasno vlogo favoritov prepuščal tekmecem, je bilo že po Šalamunovem memorialu, kjer je pokazal, da je opravil s poškodbami, rednim spremljevalcem gimnastike, jasno, da bo v Amsterdamu prav to, čemur se tako izogiba – eden glavnih kandidatov za zlato kolajno. 
Ne glede na nekoliko nižjo izhodiščno oceno je namreč slovenski telovadec v primerjavi s svojimi tekmeci tako eleganten na bradlji, da v finalu, ko so primerjave med tekmovalci veliko lažje kot v kvalifikacijah, sodniki ne morejo mimo veliko bolj prepričljivega in zanesljivega nastopa. 
In čeprav na Nizozemsko ni prišel s takšnim nizom zmag kot lani v Volos, čeprav ni bil tako prepričan o lastnih sposobnosti in ni bilo take poezije na bradlji, kot rad sam reče, je z evropskimi tekmeci še enkrat več pometel in osvojil tretji naslov prvaka stare celine na bradlji. 
Vsekakor velik dosežek, ki pa ga gre vendarle gledati tudi iz nekoliko drugačne perspektive, namreč da so od Ljubljane 2004 evropska prvenstva vsako leto, pri čemer se izmenjujeta ekipno in posamično. 
Tako kot svetovna že vse od leta 1991 (od leta 2000 so izjema sezone olimpijskih iger), kar pomeni, da imajo telovadci vsako leto dve veliki tekmovanji, kar brez dvoma znižuje vrednost dosežkov in tudi samo pomembnost prvenstev.

Srebotnikova danes med posameznicami ne nastopa, a v Parizu je tako ali tako polno zaposlena, turnirji dvojic so se že začeli, med ženskimi nastopa z Ai Sugijama, v mešanih z Nenadom Zimonjićem. 
Zanimivo, da se bosta s Srbom v 1. kolu pomerila z Jeleno Lihovcevo in Danielom Nestorjem, kar bo ponovitev lanskega finala, v katerem je bila boljša naveza Srebotnik-Zimonjić. 
S Sugijamo, s katero sta 7. nosilki, bosta v prvem dvoboju igrali proti češki dvojici Lucie Hradecka-Renata Voracova, z Japonko pa je »Kata« za zdaj dogovorjena za sodelovanje vsaj do Wimbledona.

Človek se z leti res spreminja. 
Če sem še pred časom mislila, da je imeti avto luksuz, se je pozneje izkazal kot nuja. 
Zdaj je avto moje delovno okolje, moj prostor za sprostitev in uživanje. 
Rada se vozim naokoli, poslušam glasbo, si kdaj pa kdaj zapojem in razmišljam; o otrocih, poslu, prijateljih, počitnicah, vremenu. 
Omnia mea mecum porto. 
Vse svoje nosim s seboj, ali bolje rečeno, omnia mea mecum fero, vozim s seboj: notesnik, mobitel, očala, vodo, robčke, šminko in še kaj.

Konceptualizem tega filma (tudi zunanje srečne okoliščine, kako je nastal, so del konceptualistične prakse v sodobni umetnosti) je v njegovem izčrpavanju znotraj kaotične prakse modernega filma; ne gre za generalno teoretično refleksijo, ampak za implikacijo nekaterih signifikantnih izdelkov. 
Naslov Noč pelje seveda k Antonionijevemu izrazito modernističnemu filmu istega imena (1961). 
Osnovna retrovizijska dramaturška struktura – očitno avtorjev osnovni navdih – je posnetek Noéjevega velikega »ireverzibilnega« eksperimenta Nepovratno (2001). 
Dialogi so znešeni iz različnih filmov; če je bil avtor dosleden, so vsi citatni (posel za cinefile in detektive). 
Ne le retroaktivni princip, tudi semantiko dolguje Knific Gasparju Noétu: ljubezenska trojka na pohodu skozi urbano noč, vožnja z metrojem, usodni dogodek na zabavi, temna navzočnost zločina, bleščava in sence keramično-kovinskega undergrounda. 
Pri filmu Nepovratno je krog logično sklenjen, sklene ga tudi Knific, a ne docela logično. 
Seveda, vsak koncept performativnosti se mora izkazati z »originalnostjo«.

Uho in srce sta po interpretkinem uvidu in doživljajski odprtosti postavljena v pesem, v njeno krajino in obenem pod njeno kupolo. 
Tudi obsežni, kompleksno prepognjeni samospevi so dani kot en sam gradacijski dih, s petjem, ki se blaženo smehlja in opija (Griegove Sanje), ki se zna položajsko vzburiti v recitativni elokvenci (Jesenski vihar), ki se ezoterično zatopi (Labod), prostodušno poigrava (Liszt: Tiho plavaj, moja pesem), se trpko, z izvajalsko psihično vzdržljivostjo sooči z ginevanjem bližine in ljubezni (Menottijeve somračne Pesmi oddaljenosti – z vrhuncem v visokodramsko zbitih tonskih klimaksih Pisma), se prepusti lirski širini (Lajovčeve pesmi) ...

Aleš Čakš

Znanstveniki so prvič zasledili nevrogenezo – nastanek novih nevronov v odraslih možganih – v možganih živali že v šestdesetih letih minulega stoletja, vendar so našli dokaze za njo pri ljudeh šele v poznih devetdesetih, pravi avtor študije Hongjun Song z Johns Hopkins University School of Medicine, ZDA. 
Song je s pomočjo retrovirusa, ki napade celice, ki se razmnožujejo, zasledoval nove nevrone v možganskem področju, imenovanem hipokampus (struktura vpletena v učenje in spomin), od njihovega rojstva do smrti. 
Znanstveniki so lahko določili obnašanje celic z merjenjem njihove aktivnosti v različnih fazah. 
»Pri mladih živalih so celice zelo aktivne, zelo plastične in lahko zlahka spremenijo svoje lastnosti. 
Ves ta proces se dogaja tudi v okolju odraslega omrežja,« pravi Song. 
Raziskovalci so odkrili, da obstaja dvo-tedensko okno kritičnega obdobja, približno en mesec po tem, ko se te nove celice rodijo in med katerim delujejo kot nevroni dojenčka. 
»Ti podatki kažejo, da je za visoko raven plastičnosti pomembna starost samega nevrona in ne starost možganov, v katere se novi nevron vgradi,« pravi Tommaso Pizzorusso z italijanskega Inštituta za nevroznanost pri Nacionalnem raziskovalnem svetu. 
»Na žalost je odrasla nevrogeneza omejena na zelo specifične strukture vmožganih in zaradi tega ostane preostanku možganov samo majhen nivo plastičnosti, ki je tipična za stare celice.«

Jela Krečič

Nefretetin doprsni kip so leta 1912 našli v delavnici priznanega kiparja Tutmozisa, ki ga je morebiti skril pred uničevalci spomenikov, ki jih je naročil Setos prvi. 
Izkopavanja je financiral Berlinčan James Simon, zato je kipec za kratek čas tudi prišel v njegovo posest, že naslednje leto pa je nezakonito potoval v Nemčijo. 
Simon ga je podaril nemškemu azijskemu muzeju in tako je kip postal nemška last. 
Leta 1933 so celo potekala pogajanja, da bi Nefretete vrnili Egiptu, za kar se je zavzemal takratni pruski ministrski predsednik Herman Goering, kasneje šef nemških letalskih sil, ki je imel sicer pomembno vlogo pri napadu na Jugoslavijo. 
Ideji o vrnitvi umetnine Egiptu je naredil konec Hitler, ki je v popolnosti Nefretetinih potez in njenem kasneje tako opevanem labodjem vratu že videl model arijske rase, kot jo je želel ustvariti sam. 
Tako je lepotica, ki prihaja, ostala v Nemčiji, kjer je še danes – v berlinskem egipčanskem muzeju. •

Eddie seveda pride. 
Mislim, da trenutno spi v svoji škatli, vendar sem prepričan, da pride.

Kemometrija, pomembna veja raziskav matematično-statističnih metod za ugotavljanje kemijskih informacij, je na KI prisotna več kot 35 let in spremlja delo na mnogih področjih. 
Pomembna je za analizno kemijo, kjer sodobni sklopljeni instrumenti proizvajajo množico podatkov, iz katerih je potrebno izluščiti bistvene informacije kot osnovo za pridobivanje novih znanj. 
Raziskave delovanja bilitranslokaze, ki je odgovorna za transport bilirubina skozi celično membrano v jetrih, so pokazale, da večina flavonolov, za razliko od antocianov, ne reagira z bilitranslokazo, medtem ko se nekateri aglikoni vežejo šibko. 
Tudi v skrbi za okolje in zdravje igra kemometrija pomembno vlogo. 
Računski modeli, ki popisujejo relacijo med kemijsko strukturo in lastnostjo snovi (QSAR), so osnova za ocenjevanje strupenosti spojin, kar zmanjšuje potrebo po poskusih na živalih.

Bil sem nevrotik. 
In ravno to je genialno, sem eden redkih nevrotikov, ki so postali spontanci.

Književne liste ureja Igor Bratož

Nose pred drugo zmago na dirki Po Sloveniji

Prvi sekretar socialistične stranke François Hollande (sicer tudi življenjski partner Royalove) je v spremstvu predsednice francoskih komunistov Marie-George Buffet vse barvne odtenke levice pozval, naj se jim pridruži v drugem krogu volitev. 
Royalova je privržence v Lillu na svojem zadnjem velikem predvolilnem shodu pozvala, naj se do nedelje »mobilizirajo, ker čuti, da ji je zmaga na dosegu roke«.

M. H.

Š. R.

In kako je najbolj elegantno mogoče priti na ogled stanovanja in izvedeti za navade stanovalcev? 
»Zdelo se nam je, da najbolj popoln vpogled v vzorce življenja ponuja kuhinja. 
Kuhanje in prehranjevanje je družaben dogodek. 
Ker pa je do ljudi težko pristopiti s pritiskom na zvonec, smo se odločili navezati stik z objavo oglasa v lokalnem časopisu in na spletu. 
Pod okriljem galerije smo se jim predstavili kot skupina Slovencev, ki jim bo pripravila tradicionalne slovenske jedi in s tem spoznala tudi to državo,« je povedala Alenka Korenjak ter dodala, da se je bilo treba pred tem še dodobra naučiti kuhati.

Pomemben del spanja je tudi sanjanje. 
Vsi ljudje sanjamo, čeprav se pogosto sanj ne spomnimo, ko se prebudimo. 
Raziskave so pokazale, da se običajno sanj spomnimo, če se prebudimo sredi spanja REM, v takem primeru se običajno v 85 do 90 odstotkih spomnimo sanj. 
Manj pogosto pa se jih spomnimo, če se prebudimo v obdobju spanja NREM, čeprav se tudi ob prebuditvi iz spanja NREM sanj spomnimo v približno polovici primerov. 
Običajno pa se poročila o sanjah ob prebuditvi iz spanja REM in NREM močno razlikujejo. 
Poročila o sanjah po prebuditvi iz spanja REM so običajno daljša, bolj čustvena in običajno niso neposredno povezana z našim vsakdanjim življenjem ali dogodki, ki so se nam zgodili pred kratkim. 
Poročila o sanjah ob prebuditvi iz spanja NREM pa so običajno krajša in pogosto povezana z našim vsakdanjim življenjem oziroma dogodki, ki so se nam zgodili v bližnji preteklosti.

Peking – Japonski minister za kmetijstvo Tošikacu Macuka je v ponedeljek naredil samomor in tako povečal pritisk na premiera Šinza Abeja, ki se že tako bojuje z očitnim upadanjem priljubljenosti pred julijskimi volitvami poslancev zgornjega doma parlamenta. 
Dvainšestdesetletnega Macuka je osebni tajnik našel obešenega v njegovem stanovanju nedaleč od poslopja dieta , in to prav na dan, ko je bilo za popoldne napovedano njegovo novo zaslišanje v poslanskem odboru za raziskovanje korupcije.

»Sprva smo si želeli, da bi Zavec izzval belgijskega evropskega prvaka Jacksona Oseija Bonsuja (24 zmag, 21 s k. o., 1 poraz), ki pa je stisnil rep med noge in odklonil obračun. 
Toda zdaj smo za Dejana dobili še kakovostnejšega nasprotnika, tako da smo lahko kot prireditelji nadvse zadovoljni,« si je na včerajšnji novinarski konferenci mel roke Tomaž Barada, eden glavnih organizatorjev boksarskega večera v Mariboru, ki so ga poimenovali »Pot na vrh«. 
Temu bi se Zavec z novim skalpom bržkone zelo približal.

Zagreb – » Feral Tribune , največkrat nagrajeni hrvaški časnik, ta teden ni bil natisnjen, pa tudi sicer najbrž ne bo več prišel v kioske,« so včeraj v dramatičnem tonu sporočili iz uredništva časnika, ki je bil in je še zmeraj zaradi razkrivanja političnih stranpoti in prvovrstne politične satire trn v peti sleherni hrvaški oblasti, še najbolj pa tisti iz časa Franja Tuđmana. 
Iz uredništva so sporočili, da jim je račun blokirala država s prisilnim poplačilom pol milijona kun dolga zaradi DDV, na izterjavo pa čaka še en milijon kun.

Budimpešta – Zaradi neznosne vročine, ki je v začetku tedna zajela Romunijo, je v tej državi umrlo že 19 ljudi. 
Najhuje je v južnih predelih in v Bukarešti, kjer je zaradi nenavadno visokih temperatur za to letno obdobje samo v četrtek poiskalo nujno zdravniško pomoč skoraj tisoč ljudi. 
Temperatura zraka se te dni giblje med 36 in 38 stopinjami Celzija.

London – Britanska policija je v zadnji raciji, ki jo je organizirala po raznih krajih na Otoku, aretirala štiri ljudi, osumljene, da so povezane z zloglasnimi samomorilskimi bombnimi napadi 7. julija 2005 na londonski podzemni železnici.

Predsednik Konfederacije sindikatov 90 Slovenije (KS 90) Boris Mazalin je dejal: »Ničesar nismo končali, saj je bilo še vse odprto. 
O tem ste se lahko prepričali na novinarski konferenci na Brdu pri Kranju. 
Ministrstvo je torej enostransko ocenilo dosežke pogajanja in ga razglasilo za končanega. 
Najbrž zato, ker lovijo roke in ne zato, ker bi dosegli soglasje.«

Sodni svet je zavrnil zahtevo Lovra Šturma, da razreši predsednika mariborskega višjega sodišča Borisa Štamparja in predsednico okrožnega sodišča v Mariboru Alenko Zadravec. 
Njuno razrešitev je minister zahteval, ker naj bi oba predsednika sodišč izkazala »prenizko stopnjo aktivnosti, da bi lahko šteli opravljanje zadev sodne uprave na teh sodiščih za učinkovito in s tem pravočasno«.

Svet so ljudje

Prva pogodba o opravljanju obvezne gospodarske javne službe vzdrževanja javne železniške infrastrukture, ki jo je namesto agencije za železniški promet po spremenjeni zakonodaji odobrila vlada, je vredna 6.889.851,34 evra. 
SŽ bodo proge za ta denar vzdrževale v tekočem drugem četrtletju.

Slovenski policisti so Viktorju Žižku zaradi cestnih zapor že štirikrat izdali plačilni nalog. 
Ta se je pritožil in sodišče je razveljavilo vse naloge.

Starši se bojijo, da bi se učitelj, osumljen spolnega nadlegovanja, jeseni vrnil na svoje delovno mesto – Zahtevajo pospešeni kazenski proces

Ogenj med brati

Pirova zmaga

»Menim, da Gipossu ne bi smeli dovoliti kakršne koli spremembe namembnosti in tako zemljišča med stanovanjski bloki ne bi bila več zanimiva zanje. 
Nato bi bilo mogoče skleniti poravnavo s podjetjem v stotih dneh. 
Mesto mora plačati svojo napako in v tem primeru milijarda tolarjev ni veliko za odkup, nato bi sprožil postopke za povrnitev denarja,« je takrat napovedal Janković.

Predsednik nadzornega odbora je nekdanji podžupan Štefan Kadoič, magister ekonomskih znanosti, ki ga je na to funkcijo predlagala SD. 
Njegov namestnik je dipl. ekonomist Kamel Merdjadi (SDS), člani pa univerzitetni dipl. politolog Marko Čehovin (Mladi za Kranj), pravnik Marjan Gantar (LDS) in univerzitetni dipl. informatik Marjan Podgoršek (SMS).

Tudi irska hrana ni preveč raznolika, vendar imamo na Irskem veliko različnih etničnih restavracij, indijsko, japonsko itd. 
V zadnjih dvanajstih letih smo namreč postali imigracijska družba, pri nas je deset odstotkov prebivalstva priseljencev. 
Slovenska kuhinja pa se mi ne zdi dovzetna za tuje vplive.«

Lojze Peterle pri županih in gospodarstvenikih

Mateja Kotnik

Stanovanjsko sosesko Zeleni biser na začetku Postojne gradi družba Batagel&Co. Začelo se je pred leti, ko so nekdanje propadajoče turistične paviljone motela Proteus spremenili v nove in moderne stanovanjske objekte . 
Leta 2002 so v prvih treh objektih zgradili 20 stanovanj, leta 2004 pa še 22 stanovanj. 
S tem je bila zaključena uvodna faza gradnje.

J. P.

Murska Sobota – Društvo za promocijo in zaščito prekmurskih dobrot je ta teden pripravilo že deseto ocenjevanje prekmurskih šunk, prve prekmurske dobrote, ki je dobila najvišjo geografsko zaščito. 
Tokrat je bilo po količini prispelih šunk in kakovosti videti, da je bila minula zima premila in pretopla. 
Tisti mali, tudi ljubiteljski proizvajalci šunk, ki nimajo klimatiziranih zorilnic in so odvisni zgolj od primernosti ali neprimernosti vremena, se letos v glavnem niso udeležili ocenjevanja, ker njihove šunke niso dosegle potrebne kakovosti.

Direktor ravenskega zdravstvenega doma Stanislav Pušnik je že večkrat opozoril, da koncesije v razmerah, v katerih primanjkuje zdravnikov, sploh niso prava rešitev, čeprav jih na ministrstvu za zdravje zagovarjajo. 
Število zdravnikov v regiji je namreč omejeno, in če se nekdo od njih odloči za koncesijo, se kader samo prerazporedi. 
Prava rešitev bi bila kadrovska okrepitev od drugod.

Kočevje – »Dela potekajo po terminskem planu,« pravi kočevski župan Janko Veber o gradnji nove športne dvorane, kjer bodo kmalu začeli z obrtniškimi in inštalacijskimi deli. 
Vendar pa so projektanti in investitorji šele pred kratkim dorekli nekaj podrobnosti o notranjosti stavbe in tudi zunaj nje.

Ljubljana – Mestna občina Ljubljana (MOL) namerava prihodnji mesec prodati štiri enote iz letošnjega programa prodaje finančnega in stvarnega premoženja. 
Razpis za javno dražbo nepremičnin, katerih skupna izklicna cena znaša 2,825 milijona evrov, je pred nedavnim objavila občina na svoji spletni strani. 
Dražba bo 17. julija na sedežu MOL, Mestni trg 1. 
Udeležijo se je lahko domače ali tuje pravne ali fizične osebe, ki bodo plačale kavcijo deset odstotkov izklicne cene. 
Najvišja, 1,625 milijona evrov, je določena za štiri parcele v skupni izmeri 5.410 kvadratnih metrov, v k. o. 
Rudnik, na območju, namenjenem za javne službe in servisne dejavnosti (predkupno pravico ima Semenarna Ljubljana). 
V k. o. 
Dravlje so na prodaj tri parcele, v skupni izmeri 1.284 kvadratnih metrov. 
Območje je namenjeno mešani rabi (stanovanja, osrednje dejavnosti in drobno gospodarstvo), izklicna cena je 500.000 evrov. 
V k. o. 
Dobrunje sta na voljo dve parceli v skupni velikosti 3.638 kvadrantih metrov – na območju, deloma namenjenem proizvodnji, deloma pa javni prometnici in mestnim servisnim službam (izklicna cena znaša 400.000 evrov). 
Med nepremičninami je tudi trisobno stanovanje na Gornjem trgu 27, veliko 143,4 kvadratnega metra, ki je po oceni MOL vredno najmanj 400.000 evrov.

Foto Blaž Račič

Francoski predsednik in italijanski premier za učinkovitejše upravljanje na območju evra

I. M.

Petletni mandat mu poteče 15. avgusta – O razlogih za svoj odhod Meh včeraj ni hotel govoriti, javnosti jih bo sporočil v ponedeljek – Mura lahko preživi

Umar napoveduje letos za Slovenijo 4,7-odstotno gospodarsko rast, napovedi Evropske komisije pa so nekoliko nižje. 
Na predstavitvi aprilske številke Ekonomsko ogledalo je vodja sektorja za makroekonomske analize in ekonomsko politiko na Umarju Boštjan Vasle pojasnil, da ima vsaka institucija drugačno metodologijo napovedovanja stopenj gospodarske rasti, zato tudi razlike med napovedmi Umarja in evropske komisije. 
Razlike so se predvsem pri napovedi menjave s tujino, saj po Vasletovih besedah »komisija pri rasti izvoza ni upoštevala učinkov izvoza novega modela avtomobila iz Slovenije v EU«.

Četrtletni rezultati upoštevajo plačilo sto odstotkov višje uporabnine za železniško infrastrukturo kot lani, pojasnjuje Branko Omerzu, če pa bi upoštevali predvideno enajstkratno povečanje uporabnine, bi bil izid negativen za 2,243 milijona evrov. 
Popravlja se tovorni promet, ki je v četrtletju ustvaril pozitivnih 1,422 milijona evrov izida in v štirih mesecih 2,374 milijona evrov. 
Tekoča izguba je posledica primanjkljaja v potniškem prometu in v vzdrževanju železniške infrastrukture (pri tem zadnjem minus 2,243 milijona evrov), torej dveh od treh železniških javnih gospodarskih služb, kjer se SŽ z državo o njenem prispevku še pogajajo.

Oba projekta temeljita na prostovoljnem delu, vendar vse aktivnosti gotovo niso brezplačne. 
Kako se torej projekta financirata?

