Kapetan Lockwood se je naredil bolnega – imel naj bi napad žolčnih kamnov –, zaradi česar so ga premestili v bolnišnični oddelek gradu. 
Smel pa je sprejemati obiske. 
Ko sta bila na obisku pri njem, sta se Pat Reid in poročnik Gill skrila pod posteljo, ponoči pa se s pomočjo ponarejenih ključev splazila v pisarno nemškega majorja, ki je bil med drugim zadolžen za organizacijo čiščenja perila. 
Previdno sta odstranila deske pod njegovo mizo in kopala diagonalno v smeri, v kateri sta predvidevala, da je skladišče perila. 
Od tu bi se lahko vsa skupina pretihotapila v park kot delovna skupina za perilo. 
Po vsakem nočnem kopanju tunela sta morala za seboj temeljito zabrisati sledi in se nato skriti pod posteljo namišljenega bolnika. 
Medtem je druga ekipa ponarejala dokumente ter izdelovala uniforme in obleke. 
Vseh šest ubežnikov se je nato ponoči skrilo v pisarno nemškega majorja, v jutranjih urah pa splezalo v skladišče in se z zaboji, polnimi perila napotilo prostosti naproti. 
Straže jih niso niti pogledale. 
A svoboda je bila za nekatere

ločnega in agresivnega, prepričalo, da izraelska obramba reaktorja zanje ni nevarna, zato se je na lastno pest odločil, da bo bombardiral reaktor, vendar si je kasneje premislil. 
Sovjetska zveza odločno zanika vpletenost v nameravano bombardiranje, a vprašanje je, ali je to res. 
Sovjetski vojaški zgodovinar Valerij Jeremenko piše, da sta se Amer in Naser v popolni tajnosti dogovorila o uničenju izraelskega reaktorja. 
Zato so v egiptovski puščavi začeli intenzivno vaditi bombardiranje na modelu Dimone. 
Zaradi zahtevnosti je moralo urjenje potekati že pred majem, še prej pa so morali zgraditi model Dimone. 
Torej je načrt za bombardiranje imel že kar dolgo brado. 
Vedoč, da so pilote urili sovjetski strokovnjaki, je dvomljiva izjava, da SZ ne bi ničesar vedela o bombardiranju. 
V prid domnevi govorijo prej omenjeni zaseženi vojni načrti, na katerih je Dimona obkrožena kot osrednji cilj. 
Sicer pa je tudi član egiptovske delegacije, ki jo je maja na obisku v Moskvi vodil Šams Badran,

PET KROGOV, PET VELIKIH PREDSTAV IZBRANI ZA UMOR TAKO GENIALNI, DA SO ŽE NORI PORTRET HITLERJEVEGA ATENTATORJA USODNA PREVARA

Hillary v družbi petih od sedmih takrat živečih prvih dam na otvoritvi botaničnih vrtov

Američani so v Vietnamu najemali gorska plemena za boj proti komunistični gverili.

Zgodba o Malakandu, izšla je leta 1900. 
Siloviti boji okoli doline Malakand, kjer je njegova enota padla v paštunsko zasedo, so trajali še dolga dva tedna, nato pa so Angleži z okrepitvami prevzeli nadzor nad okoliškim območjem.

TUJEC NA ZEMLJI HUSTON, TEŽAVO IMAMO! 
BURŽUJ, MISLEC, OPOREČNIK, PREDSEDNIK KO MORIJO ŽENSKE SKRIVNOST TEMPLJARJEV

the Liberation of Palestine – PFLP). 
Leilin starejši brat je bil član gibanja in tako se je deklica v šoli in doma seznanjala z idejami arabskega nacionalizma in gibanja za pravice Palestincev ter njihovo vrnitev v domovino. 
Članica ANM je postala že s petnajstimi leti.

BRUTALNI NASILNEŽI ALI BORCI ZA SVOBODO? 
O! 
VROČI SPEKTAKLI V LEDENIH DVORANAH DAN BITKA ZA JERUZALEMRO P 21 IZZIVOV ZA 21. 
STOLETJE RAZ ZAKAJ JE POTONILA ESTONIA? 
ZLO Z NASMEHOM

Na strehi bunkerja v Trondheimu so danes parkirišča in civilni objekti.

VOHUNSKI TAKTI V SRCU 3. 
RAJHA KRVAVO MAŠČEVANJE V OLIMPIJSKI VASI LOVCI NA LJUDI ZADNJI EVROPSKI DIKTATOR NAJVEČJI RAZVRATNEŽ MED KNJIŽEVNIKI

prosili le, naj oceni njihovo psihično stanje, niso pa ji razkrili, da gre za ljudi, ki trdijo, da so jih ugrabila zunajzemeljska bitja. 
Čeprav je bila testna skupina zelo heterogena, je zdravnica našla nekaj skupnih lastnosti: udeleženci so bili relativno visoko inteligentni, imeli so bogato notranje življenje, nekoliko oslabljeno samopodobo in težave v medčloveških odnosih, ki so se kazale ali v spolnosti ali kot strah pred izgubo ali bolečino. 
Ko so ji povedali, kdo so udeleženci preizkusa, je svoje mnenje dopolnila in zapisala, da nobeden od deveterice ni patološki lažnivec, paranoidni shizofrenik ali kako drugače hudo psihično moten, kar bi bil predpogoj, da bi si lahko izmislil takšno zgodbo. 
»Za ugrabitve ni nobene psihološke razlage,« je zapisala strokovnjakinja. 
S testom sicer niso dokazali resničnosti obstoja ugrabitev, vendar z njim tudi niso izpodbili možnosti, da so se ugrabitve resnično zgodile. 
A to ni ustavilo skeptikov. 
Nekateri med njimi trdijo, da si ljudje ugrabitve izmišljajo zato, da bi prikrili spolne zlorabe v otroštvu, a jim verujoči odgovarjajo, da to ne more držati, saj je nemogoče, da bi vsi ljudje z vseh koncev sveta, ki poročajo o ugrabitvah, doživeli spolno zlorabo. 
Tretja teorija skeptikov pravi, da to niso nič drugega kot nočne more ali spomini na bolečo izkušnjo pri ginekologu. 
A zakaj bi jo potlej doživljali tudi moški?

Ernest Hemingway

Porušeni most čez Neretvo še dandanes spominja na bitko za ranjence.

smel pisati pisma in jih pošiljati družini ter stranki. 
Naposled so ga teroristi ustrelili. 
Enajst krogel je 9. maja v njegovo telo sprožil vodja Rdečih brigad Mario Moretti, potem ko so ugrabitelji Mora iz skrivališča v nekem rimskem stanovanju odpeljali v garažo in ga položili v prtljažnik avtomobila Renault 5. 
Pokriti se je moral s pregrinjalom, nato pa so ga usmrtili in avtomobil z njegovim truplom pustili na pol poti med sedežem vladajoče Krščansko-demokratske stranke in sedežem komunistične stranke, kar naj bi simbolno kazalo na Morova prizadevanja za združitev. 
Ob usmrtitvi so bili prisotni štirje člani Rdečih brigad, a do leta 1981 nobeden od njih ni hotel priznati, da je streljal.

škilile druga drugi pod roke, da si ne bi katera prilastila prevelikega kosa zapuščine. 
Zgledno so sodelovale še sredi dvajsetih let devetnajstega stoletja, ko so združeno podprle grške patriote, ki so se želeli otresti turške nadoblasti. 
Tedaj so Velika Britanija, Francija in Rusija v skupni akciji celo sežgale turško floto in preprečile pomorski transport sultanove vojske, s katerim naj bi zatrli grški upor. 
Grki so se osamosvojili, seveda država ni imela današnjega obsega, velesile pa so se umaknile malce v ozadje in še naprej z enim očesom opazovale dogodke na Balkanu. 
Kaj kmalu so se začele puntati balkanske državice in terjati sprva skromno avtonomijo, kasneje pa tudi samostojnost.

Vladimir Vauhnik in Josip Kopinič

APRIL 2007 številka 343 2,92 EUR/699,75 SIT

Nočni pokol

A sin tudi s to razlago ni bil zadovoljen. 
Oče naj bi skočil skozi zaprto okno. 
Ko se je Eric pozanimal, ali je to sploh mogoče, so mu strokovnjaki razložili, da ne. 
Da bi prebil steklo in spuščene rolete, bi moral doseči hitrost 30 kilometrov na uro, za kar bi izkušen atlet potreboval vsaj 50 metrov zaleta, soba pa je bila dolga le pet metrov in pol. 
Prav tako se mu je zdelo neverjetno, da bi mu LSD podtaknili v pijačo 19. novembra, on pa bi bil devet dni pozneje še vedno tako močno pod vplivom droge, da bi se pognal skozi okno. 
Pozneje so razkrili, da je zaužil 70 mikrogramov LSD, kar je relativno majhen odmerek. 
Nenavadno je bilo tudi obnašanje njegovega sostanovalca dr. Richarda Lashbrooka. 
Ta je trdil, da ga je iz spanca zbudil šele trušč stekla in da pred tem ni slišal nič. 
A tudi takrat ni šel na ulico pogledat, kaj se je zgodilo in preverit, ali je Olson še živ, temveč je namesto tega segel po telefonu, kar je leta 1975 Ericu Olsonu razkril hotelski uslužbenec Armand Pastore. 
Tisto noč je namreč preveril, ali je kdo klical iz sobe številka 1018 in telefonistka mu je povedala, da je Lashbrook klical zdravnika Ambrasona. 
Ker pa je bilo to še v časih, ko so telefonisti klice prevezali in na zvezi počakali, ali je klic uspel, je prestregla besede: »Ni ga več.« 
Glas na drugi strani je odgovoril: »Škoda.« 
Lashbrook je potrdil, da je nekomu telefoniral, a je zanikal, da bi uporabil te besede. 
Ko je hotelsko osebje potrkalo na njegova vrata, da bi ga obvestilo o dogodku, je sedel na straniščni školjki in si glavo podpiral z rokama. 
Nenavadno je bilo tudi to, da so takoj po Olsonovi smrti Lashbrooku »na pomoč« poslali vsaj pet agentov, ki so mu govorili, kaj mora storiti. 
Eden od njih ga je popoldne naslednjega dne pospremil k zdravniku dr. Ambrasonu, kakor mu je po telefonu naročil Sidney Gottlieb. 
Agent, ki je stal pred vrati, je slišal Lashbrooka, ko je zdravniku rekel,

POGUMNI KORAKI V NOVE ČASE O ČLOVEŠKIH VŽIGALICAH IN LJUDEH KRESNIČKAH VOHUNI NEKOLIKO DRUGAČE JE NAŠ PLANET RES BOLAN? 
BEG

