Čeprav iz gorenjskih turističnih krajev prihajajo ocene o slabi turistični sezoni, podatki za prvih pet mesecev letošnjega leta tega ne potrjujejo. 
Če je bilo v Sloveniji glede na enako lansko razdobje za 4 odstotke več turističnih prenočitev, jih je bilo v gorskih krajih (Kranjska Gora, Bled, Bohinj...) za 9 odstotkov več; prenočitve domačih gostov so bile večje za 6 odstotkov, tujih pa celo za 14 odstotkov. 
V primerjavi z letom 1990 pa je prenočitev v gorskih krajih še vedno za 27 odstotkov manj.

Za čipkarski dan kar čipkarski teden

VSI NJEGOVI

16.20 S sliko na sliko 17.05 Jazz club 17.50 Kolesarstvo 18.25 Vrtoženja, serija 19.30 Dnevnik 20.10 Poletni filmski večer: Bombshell, ameriški film 21.50 Jean Harlow: Seks bomba 22.40 Konika Arena festa 23.10 Cro pop rock

NAGRADNA IGRA

