Sanjska poroka

NEDELJCA

Med prispelimi kuponi bomo izžrebali dvajset parov, ki se bodo pomerili v konkurenci. 
Žrebali bomo po pokrajinah, tako da bomo dobili pare z vseh koncev Slovenije.

Gre tudi za prestiž

Ste že pomislili na tisočere možnosti, ki jih nudijo razprodaje? 
O še večjih možnostih, ki gredo v stotisoče in morda celo milijone tolarjev, naj premišljujejo tisti, ki kupujejo avtomobile, meni in še mnogim je to pač prihranjeno.

Občutljiva je na plesen na listih in gomoljih. 
Precej odporna je na virusne bolezni. 
Ob stresnih sušnih razmerah gomolji lahko pokajo, ponovno izraščajo in imajo votlo srce.

Takole piše: "Pred petimi leti sem se preselila na domačijo, kjer ni vodovoda. 
Uporabila sem kapnico. 
Nad vodnim rezervoarjem raste sosedov oreh. 
Voda je vsako jesen smrdela po orehovem listju, na kar nisem bila pozorna. 
Vsako jesen se je moje zdravstveno stanje zelo poslabšalo. 
Toda povezave med vodo, ki sem jo pila, in odpadlim orehovim listjem nisem našla. 
V knjigah piše, da je orehovo listje zdravilno. 
Tako nisem niti pomislila, da bi to lahko bilo vzrok bolezni. 
Pred tremi leti sem pod domačijo zgradila rastlinsko čistilno napravo, kjer se čistijo odpadne vode iz greznice, pralnega stroja in sanitarij. 
Tako očiščena voda je potem speljana v vodno zajetje. 
Tu rastejo rastline, ki tudi čistijo vodo. 
Vložila sem zlate ribice, žabe pa so prišle same. 
Vse je dobro delovalo do poletja, ko dva meseca ni bilo dežja in je bila v zajetju samo očiščena voda, ki se je segrela zaradi vročine. 
Ni smrdela in tudi ko sem jo popila, ni imela slabega okusa. 
Jeseni je iz oreha, ki je rasel poleg zajetja, odpadlo listje. 
Voda je postala temna, smrdeča in vse ribe in žabe so poginile. 
Presenečena sem, da žabe niso dovolj zgodaj zaznale nevarnosti in se umaknile. 
Ker je bil oreh moj, sem ga takoj posekala, zajetje izpraznila in odstranila tudi zgornji sloj ilovice. 
Ko se je natekla nova voda, sem vložila nove ribe in tudi žabe so znova prišle. 
Od takrat ni več težav, čeprav v zajetje pada listje z okoliških dreves, med katerimi pa ni orehovega. 
Tako so morale poginiti ribe in žabe, da sem spoznala, da je vzrok mojih zdravstvenih težav orehovo listje. 
Sedaj pri rezervoarju redno odstranjujem listje, posebej sem pozorna na orehovo. 
Pitna voda ne smrdi in mi ne povzroča težav.

Janezek dvigne roko in odgovori:

Zdravnik je Novaku predpisal viagro. 
Ta se je po treh dneh vrnil v ordinacijo in se mu zahvalil za učinkovito zdravilo. 
Zdravnika je vendarle zanimalo, kako je zadovoljna žena. 
Novak mu je odgovoril:

Gospodar mode

Zakaj nas

Pred kratkim ste naredili načrt, prepričani, da morate pri sebi pripraviti osnovo za izvedbo. 
Zdaj ste na stopnji izmenjave. 
Ljudem povejte, kaj počnete. 
Z nekaterimi boste našli skupno zanimanje in lahko si boste medsebojno pomagali. 
Denar in čas nista na prvem mestu, temveč je občutek, da se premikate, da načrt uspeva, da se uresničuje. 
Včasih se vam zdi, da stojite na mestu, a občutek vara.

TERORISTI SO V MADRIDU UPORABILI DESET NAHRBTNIKOV RAZSTRELIVA IN NEKAJ JIH NI EKSPLODIRALO

Vsak ima svojo različico

Da ne bi prišlo do težav in nastanka bolezni, lahko veliko storimo sami. 
Vsi, ženske in moški, starejši in mlajši, predvsem pa nosečnice in tisti z dedno nagnjenostjo, ki veliko presedimo pred računalnikom, v avtomobilu ali letalu in se nasploh premalo gibljemo, bi morali:

Ana pravi: "Če bi res mislila skočiti čez plot, tega ne bi začenjala pred Marijanovimi očmi. 
Sem pač taka: imam rada ljudi in rada se pogovarjam z njimi, tako z moškimi kot ženskami." 
Marijan pa ni dovolj spontan. 
Sovraži kramljanje, po njegovem bi se smeli pogovarjati samo o globokih stvareh.

Čeprav mislim, da je bila simbolika pravzaprav dokaj dobra. 
Kakšno blago sredstvo za odmaševanje bi namreč vsem skupaj res prav prišlo...

Spoštovani Milan, naj te kar tikam, ker si le malo starejši od mene, sploh pa enake misli obhajajo tudi mene, seveda s to razliko, da sem ženska. 
Tako kot ti si tudi jaz želim objema in nežne besede. 
Nekaj let sem že vdova, želim si moškega za sprehode, pogovor, tudi toplega objema se ne bi branila. 
Toda kje naj najdem sorodno dušo. 
Ko si enkrat razočaran, ti drugič zmanjka poguma.

Ne morem verjeti, da je res, ampak ker berem to rubriko, bo že držalo. 
Prosim lepo, kaj je z vsemi temi ne več spomladansko cvetočimi damami, ki zlivajo svojo jezo in žalost na moške, ki pokažejo voljo do njihovih čarov, po glavi pa jim roji samo seks? 
Saj ne morem verjeti, da se pri svojih letih gredo devičice in device z zadrego in rdečico na obrazu, ko moški pokaže, kaj hoče? 
Nič ne rečem, take drobtinice kot na primer tiste, ki jih je natresla v to rubriko gospa, ki je malo iz maščevanja, malo pa iz žalosti priznala, da je moški že pri vhodnih vratih skoraj spustil hlače do kolen in povedal, po kaj je prišel. 
Takim tičem je že treba stopiti na prste!

