Gostje s kuponom Nedeljskega dnevnika imajo petodstotni popust.

"V katerem bazenu boste najraje plavali?"

"Mislim, da jim bo Atlantis odločno bližji in še čisto pravi valovi jih bodo čakali."

Namen naše akcije je jasen: naredimo iz te dežele park. 
Mesto brez rož je puščava brez oaze ali, kot je zapisal kolega Tomaž Bukovec: "Balkon brez rož je kot oko brez trepalnic."

Ko še SIEMENS razdeli svoja priznanja in nagrade, je smučarske sezone resnično konec. 
Med tistimi, ki so nas letošnjo zimo razveseljevali, so bili smučarka Tina Maze z dvema zmagama v veleslalomu in kvartet skakalcev na čelu s svetovnim prvakom Rokom Benkovičem.

Četrtek, 24. marca - Okoli poldneva se je na lokalni cesti v Želimljah smrtno ponesrečila 83-letna sopotnica v osebnem avtu. 
Sedemintridesetletna Ljubljančanka je vozila fiat punto po lokalni cesti od Pijave Gorice proti Turjaku. 
V Želimljah je zavozila v desni ovinek in iz neznanega vzroka peljala kar naravnost ter čez cesto na drugo stran, kjer je trčila v betonsko ograjo pri stanovanjski hiši. 
Pri tem se je njena sopotnica tako hudo poškodovala, da je umrla na kraju nesreče.

Bohinjci se zavedajo, da bo brez svežega kapitala težko, zato očitno odprejo vsakomur, ki jim trka na vrata. 
In se opečejo! 
Denarna skupina bogatina Pačnika jim je obetala nebo, pokupila šest hotelov, nekaj zemlje in vrta za vodo, a že se čutijo opeharjene. 
"Spremembe v Bohinju so vroče, kuhajo se od gostilne do cerkve," je o njihovem negodovanju porekla županja Evgenija Korošec in se ugriznila v jezik. 
Hoteli propadajo, vrtina je menda črna, pletejo se politične in denarne naveze in zdaj se "spremembe" cmarijo še na tožilstvu, kamor je odromala ovadba. 
Po njej sodeč je v Bohinju vse narobe. 
Napak porabljajo denar, napak zaposlujejo, gospodarijo ... 
Pa smo šli pogledat, zakaj je v Bohinju tako trdoživa pravljica o divji jagi.

"Slovenija je bila od vseh držav, kjer sem doslej živel, drugačna predvsem zato, ker je to majhna dežela. 
Majhne države so v 21. stoletju nekaj posebnega. 
Pri velikih je namreč tako, da njihovo moč določa njihova velikost, pri majhnih pa je drugače. 
Slovenija je rezultat pojava narodnih gibanj v 17., 18. in 19. stoletju in ni velika država, nima pušk, bomb ali velikega števila vojakov. 
Zato pa v 21. stoletju bolj velja, da se moč države meri po tem, kako sposobna je upravljati z gospodarstvom. 
Slovenija je tak primer. 
Prav dejavnik vodenja gospodarstva se mi zdi pri vaši državi najbolj zanimiv. 
Dobro vam uspeva, napredujete in ste stabilni, stabilna družba pa je tista, ki daje dandanes državi tudi moč. 
Koliko ljudi ve, da je Slovenija največja naložbenica v Bosni in Hercegovini in četrta največja na Hrvaškem?"

"Tam bom zasedel mesto, ki je drugo po rangu, torej takoj za veleposlanikom. 
To bo zame velik korak in velika razlika. 
Tukaj imamo zaposlenih nekaj več kot dvajset ljudi, tam jih je približno 150. 
To je zelo težko primerjati. 
Nemčija je tudi velik izziv in država, ki jo poznam že od prej. 
Odhajam pa zato, ker v eni državi ne smeš službovati več kot štiri leta. 
To bo zame napredovanje, saj bom zasedel bolj odgovorno mesto, ker je tam toliko več dela zaradi velikosti države."

Na krožniku ima Ivan Jaklič rad enako hrano kot prej: govejo juho, ribe, krompir, nasploh lahko hrano. 
Meso iz juhe dobi hišni ljubljenec, psiček Feliks. 
Prava riba je za Ivana le bela riba. 
Večkrat na dan srkne tudi kozarček vina, a ne več toliko kot pred leti, ko ga je popil tudi po liter na dan. 
Vendar ga hči Milica, kot pravi, še nikoli ni videla pijanega.

Slednje zagotovo v veliki meri drži, zato je vprašanje, kaj bo Liberalna demokracija lahko storila v opoziciji v sedanjem razmerju moči, ko se uveljavljajo neka nova pravila igre. 
Tako si je prav neprijeten incident minuli teden v državnem zboru privoščil Jelinčičev gizdalin Sašo Peče, ki je v maniri vaškega nasilneža s pozicije predsedujočega seji državnega zbora (kamor tokrat najbrž ni bil postavljen naključno), utišal poslanko LDS Majdo Širca. 
Ta naj bi v razpravi o istospolnem partnerstvu presegla dovoljeni čas za 36 sekund, kar je bil razlog, da ji je Peče izklopil mikrofon, nato pa ji zagrozil, da jo bo nagnal z govornice, češ da "grozi poslankam in poslancem, ki opravljajo magistrske naloge" ... 
Zaradi tega so protestirali poslanci LDS in grozijo z obstrukcijo dela parlamenta, ko bo seje vodil Peče, če se ta ne bo opravičil.

Vsakodnevno delo policistov je zelo zahtevno, kar pregovorno pa delajo tudi klasične napake, ki mnoge hudo motijo - Nekdanji notranji minister Andrej Šter je že vedel, zakaj je izdal šale o policistih in v uvodu duhovito zapisal, da šal o policistih sploh ni, ker da je vse res... 
- Parkiranje policistov na levi strani, na sredini ceste pa neprekinjena črta - Naši in vaši, eni kaznovani, drugi ne

Druga zgodba se je zgodila 16. marca letos ob 8 uri in 47minut v Grosuplju. 
Bralec je bil v tem dolenjskem kraju službeno. 
Ker je imel več opravkov, je nekajkrat "prestavil" avto. 
Tako je z glavnega križišča zapeljal v stransko ulico in tam zagledal na svoji desni strani parkirano policijsko vozilo, ob njem pa mično policistko, ki mu je mahala. 
Uradno, ne zaradi česa drugega. 
Ustavila ga je, preverila njegovo vozniško in prometno dovoljenje in mu povedala, da je s tem, ker ni bil privezan, storil prekršek, ki ga bo po novem stal dvajset tisočakov.

so globoki

Za šestošolko Lauro se je zdelo, da ji nič ne manjka, pa je kar naenkrat začela opozarjati nase z nenavadnimi pričeskami in oblačili, ki so strašili vse okoli nje. 
To je bilo le prvo opozorilo nežne otroške duše. 
Ni znala in ne zmogla povedati, kaj se dogaja za zidovi njihove mogočne in ugledne hiše. 
Očka se je iz samo sebi znanih razlogov pogosto iz ženine selil v hčerkino posteljo. 
Izgubila je ves ponos, ko so jo prizadeli najbližnji, mati pa ni razumela, ne verjela in ne pomagala. 
Deklica Laura je v svoji bedi ponujala svoje telo tako rekoč vsakemu mimoidočemu moškemu in po hitrem seksu vsem po vrsti zabrusila, da so slabši od njenega očeta! 
Ko je prišla med otroke s prav tako težko preteklostjo, je dobila priložnost, da postopoma celi svoje rane in zgradi samozavest.

Potok, ki priteče izpod obronkov Boča in se steka v Dravinjo, je bil jeseni in pozimi hudo mrzel in zamrznjen in tudi spomladi se je delala na njem ledena skorja, ki jo je morala deklica zlomiti, da je lahko prala.

Mrzlega poznega popoldneva je jokala ob potoku, ker jo je včasih zanohtalo. 
Vroče si je želela, da bi bila voda toplejša in da je med pranjem ne bi zeblo v roke. 
Glasno je zavzdihnila: "O, ko bi moja mamica vedela, kako me zebe v roke! 
Gotovo bi mi pomagala!" 
Komaj je izgovorila te besede, že se je na izvirku ustavila žena v modrem ogrinjalu in s skrivnostnim sijem. 
Deklica je v njej prepoznala mater.

Deklica je segla v vodo in se začudila: "Joj, voda ni več mrzla. 
Odslej bom lahko prala tudi pozimi." 
In res je odtlej med pranjem ni več zeblo v roke. 
Zlobna mačeha pa ni vedela, zakaj je deklica v mrazu oprala še več perila kot prej in med pranjem celo prepevala. 
Deklica je vedela, da materine solze odtajajo led v duši in v vodi in da čudodelno ogrejejo otroško srce.

Triintridesetletna ženska se ne bo nikoli otresla občutka neizmerne bolečine ob nenadnem spoznanju, da je s sinom edincem nekaj narobe, da ne bo nikoli tak kot drugi otroci, da bo vse življenje odvisen od drugih. 
Ugotovili so, da ima poškodovano levo stran možganov, lažjo obliko cerebralne paralize, zaostanek v razvoju, okvarjeno stopalo, pozneje so ugotavljali še rahel šum na srcu, imel je kilo in kopico drugih, na srečo manjših težav.

Omenil sem mu, da je takih dvoumnosti v vsakem jeziku kar precej in da slovenščina v tem še malo ni ne izjema ne posebnost.

"Za začetek kakšnih dva tisoč evrov, pozneje najbrž več. 
Bi šlo?"

"Seveda."

V vinogradu je treba skrbno paziti, da trta ni preobremenjena. 
Še prej se je treba, kot je še dodal Boštjan Zidar, odločiti, kaj sploh hočemo - kakovost ali količino, več vina ali boljše vino. 
To velja za vse pridelovalce, velike in male. 
Če se odločimo za kakovostno vino, potem moramo obrezati trto tako, da pustimo dovolj kratke "šparone". 
Če bo na trti malo grozdja, bo kakovost boljša. 
Na Briču pridelajo od enega do dva kilograma grozdja na trto, kar ne velja za refošk, pri katerem ga je 2,5 kilograma. 
Lahko pa da trta tudi znatno več grozdja, tja do osem kilogramov pri refošku.

21.137 - Potrdilo

- Petrček, zbudi se!

Uradnik je sedel v pisarni in se dolgočasil, ko je nenadoma k njemu v pisarno priletela dobra vila in mu rekla, da mu bo izpolnila tri želje.

Pred nekaj dnevi smo imeli v Trenjih priložnost videti in poslušati razglabljanja o Titovem liku. 
Nekateri, ki sedaj vneto pljuvajo po njegovem imenu, so bili njega dni partijski sekretarji in so kot papagaji ponavljali partijske smernice. 
Sedaj pa z macolo po njegovem imenu. 
Le kje je sedaj tistih 121 tisoč članov partije, ki je bila na oblasti? 
Poskrili so se v mišje luknje. 
Sedaj je namreč treba z argumenti braniti Titovo ime in ne le pridno ponavljati "zapovedano"!

Hopla, oprosti, ampak moje zadnje upanje si, saj si eden redkih, ki reče bobu bob. 
Torej - boš rekel bobu bob? 
Si boš upal? 
Nekateri si namreč ne ... 
Ali pa nočejo, kaj vem!? 
Žuli me naslednje. 
V oddaji Studio city na nacionalni TV je anketa pokazala, da je 80 odstotkov anketiranih mnenja, da je bilo v Sloveniji bolje in lepše v prejšnjem sistemu, v oddaji Trenja, ki jo pripravljajo na Pop TV, pa je bilo takih, ki menijo, da je zdaj slabše, kar 90 odstotkov. 
Krepka večina, kar 80 oziroma celo 90 odstotkov, se jih je torej izjasnila, da je bilo prej, v prejšnjem sistemu, bolje kot je zdaj. 
Zakaj? 
Če imate pri vas jajca, povej in pojasni mi!Andrej iz Ljubljane

V soboto, 2. aprila, bo köbenhavenski nacionalni štadion spet poln, toda 40000 gledalcev ne bo gledalo nogometne tekme, ampak doslej največjo zabavno prireditev danske televizije. 
Dvajset kamer bo spremljalo 600 nastopajočih na 900 kvadratnih metrov velikem odru in 380 glasov otroškega zbora.

Z leti so za samskega HCA postala največji navdih potovanja. 
Iz njih je črpal ideje, snov za svojo literaturo, saj je spoznal ogromno dežel in ljudi in srečal vrsto znanih vrstnikov, kot so bili Ibsen, Hugo, Dumas, Heine, Liszt... 
Tudi ta potovanja so bila nenavadna za čas, ko (množični) turizem še ni bil razvit in so ljudje odhajali od doma samo zaradi zaposlitve. 
Andersen je prekrižaril Evropo in obiskal še Turčijo in Maroko. 
Dvakrat je potoval tudi skozi Slovenijo. 
Marca leta 1846 in konec maja leta 1854 je na poti z Dunaja v Trst prespal v Ljubljani (prvič v hotelu Stadt Wien). 
Na drugem potepu se je ustavil tudi v Postojni, kamor naj ne bi prispel s kočijo, ampak z vlakom, čeprav južna železnica še ni bila povsem zgrajena.

Ko ste nazadnje razmišljali o svojih namerah, ste spoznali, da so vsi cilji dosegljivi. 
Sicer niso dosegljivi ta trenutek, toda v desetletnem obdobju nimate v mislih nič takega, česar vnaprej ne bi bilo mogoče doseči. 
Vprašanj je še nekaj. 
Predvsem ste negotovi, ali si nekaj res želite in ali ste rojeni, da uresničite to željo. 
Do odgovora boste prišli preprosto.

Uporabite svoje zveze, da boste bolj zanesljivo dosegli cilj. 
Ljudi, ki jih srečujete, imajo tisti trenutek nekaj skupnega z vami. 
Če vam pride na misel kakšna zamisel ali kakšen problem, spregovorite o tem tako, kot čutite. 
Če ne boste dobili tolažbe, vam bodo pokazali rešitev. 
Razvoj. 
Kar koli boste naredili, se bo zadeva premaknila z mrtve točke. 
Ko se gibljete, ni več težko priti do cilja. 
Z majhnimi koraki do sreče.

Do skrajnega juga, mesta Baracoa, kjer se je izkrcal Krištof Kolumb, je z novim nemškim avtobusom na redni progi trinajst ur. 
V večjem mestu si vzamemo nekaj ur predaha. 
K mizi v senci prisedeta lepa Marlenis in njen bratranec. 
Ona dela v turizmu, on je inšpektor za delo. 
Zaslužek je 13 dolarjev na mesec. 
Njena hči študira. 
Ker se je na sprejemnih izpitih dobro odrezala, prejema štipendijo v višini mamine plače. 
Oba sta temnopolta in Marlenis je lepa kot Marija. 
Izjemno prisrčna, topla, vedra in nasmejana človeka sta. 
Poslovimo se, toda pozno zvečer nas čakata na avtobusni postaji, ki je precej iz mesta. 
Pripeljala sta se na enem biciklu, da bi še enkrat rekla: "Adios!" 
Adios, Marlenis, lepotica!

Ker smo na teh straneh že velikokrat pisali o majhnih zvijačah in pomagalih, ki pripomorejo k lažjemu in boljšemu spanju, zapišimo samo še to, da telo potrebuje spanec in da se je potrebno potruditi zanj. 
Ruski znanstvenik Jakov Lijevin je nedavno dokazal, da je prav spanec dober kazalec, kako dolgo bo človek živel. 
Svojo tezo je strokovno podprl, kar se za njegov položaj tudi spodobi, in v najkrajših povzetkih bi se reklo, da imajo ljudje, ki manj spijo, povprečno krajše življenje. 
Seveda so izjeme, saj ima kar nekaj ljudi štiri ure trdnega spanca čisto dovolj, da so živahni in dejavni ves delovni dan, vprašanje pa je, če se njihovo srce in drugi njihovi telesni organi res najbolje počutijo. 
In koliko spanca priporočajo? 
Po mnenju ruskih strokovnjakov vsaj pet ur, da bi se obnovile fiziološke funkcije telesa. 
Od tu dalje so potrebe vsakega posameznika. 
Ni tako malo odraslih, ki potrebujejo osem ur spanja, ker so sicer ves dan nesposobni za delo in dremavi.

"Ne, ne bi mogel reči, da imam tremo. 
Igral sem že proti Čehom in bil na prijateljskem nogometnem turnirju na Portugalskem, zato kakega strahu pred tekmo ni več, četudi igram za državno reprezentanco. 
Nobene razlike ni, če igramo z moštvom Nemčije ali katero koli drugo reprezentanco. 
Razlika je le v ,taktiziranju'. 
Na zadnji tekmi z Nemčijo smo igrali tako, da bi ohranili moč za boj proti Belorusiji, saj lahko z ugodnim izidom proti slednjim naredimo korak k ugodnemu izidu v kvalifikacijah za svetovno prvenstvo."

Zdaj slovenski nogomet spremljate z določene razdalje, zato bi bilo zanimivo izvedeti, kaj menite o dogajanju v, denimo, Olimpiji. 
Hkrati je v težave zašel tudi hrvaški Dinamo. 
Se vam zdi, da je nogomet na tem območju zašel v krizo in da je morda ogrožena njegova kakovost?

Čeprav bolniki ob ustreznem ukrepanju, predvsem ob ustreznem nadomeščanju tekočin in elektrolitov, niso smrtno ogroženi, pa je rotavirusna driska v razvitem svetu eden pomembnejših vzrokov izostankov iz vrtca in šole, bolniške odsotnosti v službi in sprejemov v bolnišnico. 
Zato strokovnjaki iščejo učinkovite načine, kako zmanjšati število zbolelih, preprečiti prenos okužbe z bolnika na zdrave ljudi, olajšati klinični potek in skrajšati trajanje bolezni.

To je med umetnostnimi zgodovinarji, kritiki, kustosi in slikarji povzročilo kar veliko prahu. 
Ugledna žirija namreč za začetnika moderne ni razglasila Picassa, Warhola ali Matissa. 
Za prvo modernistično umetniško delo je razglasila pisoar, ki ga je leta 1917 Marcel Duchamp imenoval Vodomet.

Pri sto letih je Usi Okushima še vedno delala jutranje telovadne vaje na plaži. 
Sedaj, ko ima 102 leti, telovadi na vrtu, ker se svojci bojijo, kadar hodi sama po cesti do plaže. 
To se zdi Usi, ki ima 24 pravnukov, nepotrebno. 
Sicer pa v Okinavi ni edina stoletnica.

Geslo bodo vsekakor avtentična potovanja. 
Potnike bodo dobesedno skorajda prijeli pod pazduho in jih spremljali, na primer: s kolesom skozi mesto. 
Neki organizator že zdaj ponuja kolesarsko potovanje po New Yorku, drugi pomenke z umetniki in nekdo potnikom, željnih nenavadnih pustolovščin, že ponuja obiske pri popolnoma običajnih ruskih družinah v njihovih stanovanjih. 
Namen takšnih potovanj naj bi bilo "spoznavanje neprijetnih strani življenja". 
Neki frankfurtski organizator že ponuja individualno spremstvo na potovanjih.

Zelo kakovostne storitve namesto zgolj samo bivanja, nenavadna komunikacijska doživetja namesto življenja v "razkošnem getu". 
Bistvo naj bi bilo v tem: gost bo želel hotel občutiti kot svoj drugi dom. 
Če mu bodo kakšni predmeti všeč, jih bo lahko kupil in odnesel domov. 
(c)

V parku Tivoli se s svojimi psi sprehaja veliko ljudi. 
Osebno se držim določila (ki je razvidno tudi na tablah, ki označujejo krajinski park), da imam psa na povodcu. 
Uporabljam osemmetrsko fleksivrvico. 
Pred dnevi pa me je neki gospod (očitno sovražnik živali) nadrl, zakaj imam psa na tako dolgi vrvici. 
Molčal sem in odšel naprej. 
Sprašujem vas, ali je kje določilo, kako dolga mora biti ali sme biti vrvica tam, kjer je treba imeti pse na povodcu?T. P., Ljubljana

Kaj pomeni biti drugačen? 
To je duševna bolezen, ki je ljudje še v sedanjem času niso sprejeli kot bolezen. 
Če kdo zboli, je predmet spotike, vir posmeha in predmet pogovora. 
Do njega se obračajo z odporom in prezirom. 
Nihče ga več ne potrebuje in ne zaboli jih pri srcu, če takega človeka izključijo iz družbe.

V zadnjih mesecih sem spoznala prijateljice, ki me skušajo notranje umiriti in vrniti v življenje. 
To mi veliko pomeni in hvaležna sem za vsako uro, ki jo preživim z njimi. 
Čutim, da imam nekoga, ki ga lahko prosim za pomoč v stiski ali ko potrebujem nasvet.

Čustva človeka so nestalna substanca življenja

