Jurij Zrnec

V originalu je Garfieldu glas posodil Bill Murray, ker pa so film za slovenske gledalčke sinhronizirali, boste iz Garfieldovega gobčka slišali glas Jurija Zrneca.

Film pripoveduje o družini, ki se težko prebija skozi življenje oče je brez dela, mama gara v supermarketu in otroka se morata marsičemu odpovedati. 
Ni čudno, da je mama (Mary Steenburgen) precej zagrenjena in ne mara božiča. 
Pa ji pošljejo angela (Harry Dean Stanton), ki jo mora prepričati, da je božič kljub vsem težavam vendarle nekaj posebnega. 
Mu bo uspelo? 
O tem skoraj ne gre dvomiti.

a) viktorji

c) gongi

Natahaniel je nastopal v vseh mogočih šolskih predstavah. 
Imel je krasna učitelja igre. 
Spodbujala sta ga, da se je pri sedemnajstih prijavil na avdicijo za pravo igralsko šolo. 
»Takrat sem vstopil v povsem nov svet. 
Do takrat sem bil velika riba v majhnem ribniku, igral sem vse srčkane vloge, potem pa sem se znašel med ljudmi, ki so si želeli podobnih vlog. 
Res sem imel srečo, da sem prav kmalu nastopal v Macbethu in drugih predstavah, gostoval po vsej Evropi in imel krasne soigralce, med drugim Colina Firtha.«

(22. 4. 
- 20. 5.) 

Lev

Tehtnica

Mladostna ljubezen se vrača

Reese Whitherspoon

Minili so časi, ko je Arnold Schwarzenegger posojal glas in stas filmskim likom. 
To je bilo takrat, ko je bil še mišičast igralec, danes pa je Arnie kalifornijski guverner. 
Zgodba njegovega življenja se zdi filmskim ustvarjalcem tako zanimiva, da so jo sklenili uporabiti za filmski scenarij. 
Film o Schwarzeneggerjevem življenju se bo imenoval See Arnold Run, v Združenih državah Amerike pa ga bodo predvajali 30. januarja. 
Režiral ga je James B. Rogers, zrelega Arnolda igra nemški igralec Jurgen Prochnow, mladega Arnolda pa Ronald Kickinger. 
Mariel Hemingway so zaupali vlogo Schwarzeneggerjeve žene Marie Shriver. 
Schwarzenegger je snemanju filma nasprotoval. 
Ga je skrbelo, da bo film prikazal tudi manj bleščeče dogodke iz njegove preteklosti? 
Da bo povedal, kako je Arnie poziral gol (ko je bil še mišičnjak) in pozneje sam odkupoval svoje fotografije, da ne bi prišlo do škandala v Hollywoodu? 
Pa to, da je nadlegoval soigralke in da je njegov zakon s Kennedyjevo nečakinjo zašel v krizo? 
V Hollywoodu so prepričani, da bo ta biografski film samo osnova za film, ki ga bodo posneli v bližnji prihodnosti. 
Na primer čez nekaj let, ko bo sedanji kalifornijski guverner zmagal na predsedniških volitvah in postal predsednik Združenih držav Amerike.

Premoženje za list iz zvezka 

Šolarke, ki nameravajo postati slavne zvezde, naj skrbno hranijo vsak prosti spis, vsako počečkano in slabo ocenjeno šolsko nalogo. 
Lahko se jim namreč zgodi, kar se je nedavno Britney Spears. 
V New Yorku so na dražbi predmetov, ki so jih nekoč uporabljali zvezdniki, prodali Britneyjin prosti spis iz osemdesetih let, poln pravopisnih napak, za nič manj kot 1912 dolarjev (1450 evrov). 
Ni znano, kdo je poslej srečni lastnik dragocenega lista, iztrganega iz zvezka. 
Pod nalogo je učitelj napisal »poprava, nemarno delo«. 
Če bi slutil, kolikšno ceno bo dosegel list, bi nemara ocenjeval drugače.

Dražba, ki jo je v New Yorku priredila znana avkcijska hiša Christies & Juliens, je ponudila zbiralcem doslej največji izbor spominkov iz življenja glasbenih in filmskih zvezdnikov. 
Dražili so več kot 400 izdelkov in skupno iztržili zanje 2.173.759 dolarjev. 
Med drugimi predmeti so prodali kitaro nekdanjega Beatla Georgea Harrisona (567.000 dolarjev), pismo pevca skupine Nirvana Kurta Cobaina, ki ga je v omami napisal Courtney Love, pa za 1.900 dolarjev. 
Le kitare, na katero je v šestdesetih letih pri Rolling Stonesih igral Keith Richards, ni hotel kupiti nihče.

Podpisi

Kitara Georgea Harrisona se je zdela nekomu vredna 567.000 dolarjev.

PODPISI FOTOGRAFIJ:

Foto 7: Fredy ne zna kuhati. 
Ko je bila Marjana v bolnišnici, je enkrat pri 250 stopinjah Celzija dve uri pekel piščanca in krompir ter vse zažgal.

Občudovani hčerki

1

2

(1. različica)

Jecljanje ni ovira

Z njimi v dobrem in slabem

3 Heather Locklear se očeta Billa, ki je bil tajnik na univerzi v Los Angelesu, spominja s toplino v srcu. 
»Spodbujal me je prav na vsaki športni prireditvi,« pravi štiridesetletna igralka, katere lepota se je v zadnjih letih še požlahtnila, o čemer se lahko prepričamo v nadaljevanki Vsi županovi možje.

Posebej za Lady iz Londona piše Brane Kastelic

Če ste, potem ko smo v prejšnji številki Lady predstavili le dame, ki bodo v letu 2005 praznovale okrogle jubileje, pomislili, da smo na predstavnike močnejšega spola pozabili, ste se zmotili. 
Nismo jih spregledali le toliko jih je, da jih moramo predstaviti posebej.

40

PODPISI POD FOTOGRAFIJE:

2. 
Vasilij Žbogar

5. 
Ali H. Žerdin

10. 
Igor Bavčar

Kdo bo koga?

Prsata umetna blondinka, ki se je leta 1994 koristoljubno poročila s tedaj devetinosemdesetletnim naftnim milijarderjem J. Howardom Marshallom in slabo leto pozneje s krokodiljimi solzami pričakala njegovo smrt, je namreč izgubila zadnjo in morda tudi usodno rundo boja za kos Marshallove pogače.

1 Z Aceom Venturo: norim detektivom je uresničil sanje in postal svetovna zvezda.

4 V Batmanu za vse čase, v katerem je igral Ugankarja, mu je bil še Tommy Lee Jones težko kos.

Ker se v Stranpoteh vse vrti okoli pokušanja vin, seveda mnoge zanima, ali so ga igralci na snemanju veliko cukali. 
»Ne, saj si potem še scenarija ne bi zapomnili! 
V večini prizorov smo pili jabolčni sok ali lažno vino vino, iz katerega izločijo alkohol in je nagravžnega okusa. 
A ni šlo drugače. 
Jabolčni sok je tako sladek, da dobiš hitro prebavne motnje in si zaželiš piti kaj drugega. 
Sam vina sploh ne pijem. 
Pil sem ga le, ko sem bil v študentskih letih natakar in sem ga poskusil, da bi znal gostom svetovati, kaj je dobro in kaj ne.«

Okvir

a) Will in Grace

Hči leta 1977 umrlega »Kralja«, zaradi katerega še danes romajo v Memphis množice in ki ima še danes po svetu več posnemovalcev kot katerikoli drug glasbenik v zgodovini človeštva, je pokazala, kar so ji mnogi očitali dolga leta: za očetovo kulturno zapuščino ji je figo mar, zanima jo le denar.

Ljudje, ki so zavrnili britansko kraljico 

Ko se je Goldie Hawn pred nekaj tedni s svojim dragim Kurtom Russlom na vročem soncu sončila razgaljena, so se kritiki spravili nanjo, češ da nima okusa in da pri svojih letih in slavi ne more več skakati naokrog brez bikinija. 
Goldie si je očitno nasvet vzela k srcu, a ga je še bolj polomila. 
Zamenjala je lokacijo za oddih in se v zimsko hladnem Koloradu pojavila zavita do vratu in čez. 
A glej ga, zlomka, prejšnjič je razkazovala oprsje (njen Kurt je kazal celo svoje premoženje), tokrat pa si je nadela pravo krzno. 
Uganili ste, varuhi živali spet besno protestirajo.

Colin Farrell se je očitno odločil, da si bo na grbo nakopal bes in sovraštvo vse Grčije. 
Igralec, znan po ne ravno zglednem vedenju, je vročekrvne naslednike Helenov razbesnel z vlogo Aleksandra Velikega. 
A še preden so si v Grčiji opomogli od šoka zaradi filma, v katerem njihovega junaka kažejo kot biseksualca, igra pa ga vročekrvni Irec, je sledil nov udarec. 
Farrell je med obiskom v Španiji (tam je bil seveda zaradi promocije Aleksandra) pred dnevi pohvalil gostitelje. 
To je spet storil sila nediplomatsko: zatrdil je, da je rad v Španiji, ker so ljudje »vročekrvni, a prijaznejši kot ponekod okrog Mediterana«. 
Se vam kaj sanja, na koga je mislil?

Fant (40/172/75), zelo razočaran in osamljen, želi spoznati dekle ali mamico za skupno življenjsko pot. 
Nikoli ti ne bo žal. 
Šifra: SREČA NA VRVICI.

24-letno dekle želi po tej poti spoznati prijatelja, starega do 30 let. 
Zaželeno je, da si nekadilec in nealkoholik. 
Odgovorila bom samo na pisma s podrobnim opisom in fotografijo. 
Šifra: VEČNA PRIJATELJA.

- izdelke pripeljemo na dom

- dodatni popusti na kataloške cene

www.avon.si

3) Danes ima Polonca enega ruskega hrta, včasih pa je bila lastnica dveh.

Nadnaslov: Mojmir in Majda Sepe

Julija leta 2000 so se na policijskem oddelku prikazali člani ekipe, ki snema nadaljevanko Na kraju zločina, in prosili za strokovno pomoč. 
Ločena mati treh otrok jim je sprva svetovala enkrat na teden. 
Nato ji je nekega dne izvršna producentka Ann Donahue med kosilom omenila osnutek za novo zgodbo, v kateri najstnika ubijeta starše. 
»Kakšno naključje!« je vzkliknila Devinova. 
»Zadnjih pet dni si razbijam glavo z dvema najstnikoma, dekletom in njenim fantom, ki sta po vsej verjetnosti zabodla njene štiri sorodnike. 
»Liz nam je dala toliko neprecenljivih nasvetov, da smo jo nazadnje navedli kot sodelavko tudi pri nastajanju scenarija,« dodaja izvršna producentka Carol Mendelsohn. 
Sledila je prošnja, naj sama napiše scenarij, in januarja leta 2001 so jo najeli za poln delovni čas. 
Oprijel se je je sloves pikolovke. 
»Nekoč je Billy Petersen v laboratoriju namesto običajne oprave nosil predpasnik za piknike. 
To se preprosto ne dogaja,« pojasni Devinova. 
Petersen se je šel ubogljivo preobleč. 
Prav tako so po njenem nasvetu črtali testiranje orožja v laboratoriju. 
»Da bi streljali ob vseh dragih mikroskopih? 
Niti slučajno!« 
Devinova je zraven tudi pri prizorih obdukcij. 
Igralce poduči, kako se lotiti svežega ali razpadajočega trupla sama jih je videla dovolj, da ve, kako se tej stvari streže oziroma se jo reže. 

Fotografije:

2) Sonja Rozman

7) Sabina Remar in njen Mark

Kaj je te dni počela Monika Pučelj 

prijateljih. 
Večerja, dobra glasba in pokanje vse naokrog. 
Vso noč so se vrstila sms-sporočila. 
Takoj po polnoči sem poklicala svoje najbližje.

večeru sem se skušala tudi učiti, saj imam prihodnji teden izpit.

PODPISI POD FOTOGRAFIJE:

Piranska županja Vojka Štular in direktor Cankarjevega doma Mitja Rotovnik

Maribor

3. 
Raper 6pack Čukur je bil član zvezdniške ekipe, ko pa je s tribune spremljal tekmo profesionalcev, je svoje idole ovekovečil s fotoaparatom.

10. 
Franci Kek v elementu

Maribor

Naslov: Četrtič oče, kmalu prvič dedek

Nadnaslov: Andreja Mali je končala študij

Naslov: Bojevnik Edi

Edi je prepričan, da ima kot državljan Slovenije pravico zahtevati čisto okolje.

Popolnoma sem zmedena. 
Ne vem, na koga naj se obrnem, s kom naj spregovorim o tem, kar se mi je zgodilo, zato ti pišem. 
Stara sem 35 let, poročena, mati dveh otrok, moža imam rada, dober oče je in pozoren mož, skratka, imam vse. 
Tudi službo imam dobro, sem na odgovornem delovnem mestu in delo rada opravljam, s sodelavci se razumem. 
Zaradi tega, kar se mi je zgodilo na nedavni novoletni zabavi v podjetju, me je sram. 
Pred sabo in sodelavcem, s katerim sem se zapletla. 
Ne vem, kaj mi je bilo, to ni v mojem stilu ne v moji naravi, nisem bila pijana, pa še všeč mi ni. 
Najhuje pa je, da se je po tistem začel obnašati, kot da sva ljubimca. 
Zalezuje me, se mi prilizuje, daje mi komplimente in tudi naravnost sprašuje, kdaj bova stvar ponovila. 
Zvedela sem, da mu je že marsikatera podlegla, torej sem le ena izmed mnogih. 
Ne morem si odpustiti, da sem padla tako nizko, in bojim se, da bi se to razvedelo ali celo prišlo na ušesa mojemu možu. 
Preganja me tako hud občutek krivde, da ne morem spati. 
Vse me to jezi, a jeze ne morem sprostiti, ker ne vem, ali sem bolj jezna nase ali nanj. 
Ne morem se zbrati, težko delam v službi in doma, nikomur ne morem pogledati v oči, saj imam občutek, da vsi vedo za to. 
Pomagaj mi prosim s kakršni koli nasvetom, potolaži me ali pa okaraj, samo da mi bo malo odleglo.

Nadnaslov: Dora Plestenjak o sinovi avtobiografiji

PODPIS FOTOGRAFIJE:

Naslov: Romantiko je prekinil cunami

Ta čas krutost trenerskega poklica na svoji koži najbolj občuti Matjaž Zupan. 
Ker njegovi varovanci ne dosegajo rezultatov, ki so jim jih zastavili pred sezono, je najprej počilo med njim in direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago. 
Primož, nekoč vrhunski skakalec, je prepričan, da ve, kaj je narobe v reprezentanci, in da je edina rešitev zamenjava trenerja. 
Toda tudi za Matjažem je bogata skakalna kariera in zato tudi on ve, kako se tem rečem streže. 
Verjetno je prav zaradi tega, ker sta oba strokovnjaka, prišlo do obračunavanja. 
Žal to ni ostalo med štirimi stenami in sedaj se »skakaško« umazano perilo pere javno, od česar nima koristi prav nihče, še najmanj šport.

Za igralca ljubljanske in mariborske Drame Marka Mandiča in Pio Zemljič leto 2004 ne bi moglo biti bolj boleče. 
Marko se je na odru urezal v nogo in je potreboval kar nekaj časa, da se mu je rana pozdravila, z njegovo punco Pio pa je bilo še huje. 
Temnolasa igralka je imela kar nekaj časa hude težave s črevesjem. 
»Dolgo me je zvijalo v trebuhu, včasih so bile bolečine neznosne, a kljub temu sem odlašala z obiskom pri zdravniku,« je povedala. 
Toda konec novembra, tik pred premiero, ko je že imela naštudirano vlogo, se ji je vnel slepič, in takrat je morala v bolnišnico v Slovenj Gradec. 
Takoj so jo operirali in pri tem ugotovili, da ima še hude motnje črevesja. 
Na peklenske bolečine jo zdaj spominja velika brazgotina čez ves trebuh. 

Neustrezno ime za glasbeni festival

Naslov: Ema poljub smrti?

Foto 1: Marijan Smode trdi, da je avtor pesmi Fredyja Milerja.

Kate Moss zbira denar

Kate Moss in slikar Lucian Freud sta bila nekoč prijatelja, sedaj pa je med njima zamera.

Bik

Lev

Počutje: čeprav je vaše življenje zdaj precej mirno, se lahko že zaradi ene same nepazljive besede spremeni v orkan. 
Priložnosti: bodite prijazni in pošteni do nasprotnikov. 
Samo tako jih boste razorožili in bitko dobili.

Varčni ali razsipni?

Liz Hurley se je na krstno slovesnost pripeljala v globoko izrezani obleki in s krznenim ogrinjalom.

Marlon Brando se obrača v grobu

Nadnaslov: Kdo bo govoril slovensko na MTV Adria?

Za zdaj je znano, da bodo program predvajali 24 ur ter da bo sestavljen iz 80 odstotkov mednarodne produkcije MTV in 20 odstotkov lokalne. 
Prav zaradi teh dvajsetih odstotkov lokalne produkcije bodo v kratkem pripravili avdicije za voditelje, ki bodo program povezovali tudi v slovenskem jeziku. 
Prav veliko časa za izbiranje podjetnik nima, zato bo najbrž najbolje, da k sodelovanju povabi voditelje, ki imajo vajensko dobo že za sabo. 
Vsi vemo, da v Sloveniji dobri voditelji ne čakajo za vsakim vogalom, zato mu, da bi mu vsaj malce olajšali delo, ponujamo nekaj kandidatov. 

8) Neukročeni 6pack Čukur

Slaka vabijo na nacionalko

Preden sta Uroš Slak in njegova Petra odpotovala na novoletne počitnice v Južno Ameriko, je voditelj Trenj na POP TV s svoje nekdanje televizije TVS dobil vabljivo ponudbo, naj razmisli, ali se nemara ne bi v bližnji prihodnosti vendarle vrnil k njim in prevzel kakšen ugleden in zanimiv položaj. 
Na primer mesto odgovornega urednika informativnih in športnih oddaj (to delo sedaj opravlja Tanja Starič) ali morda direktorja televizijskih programov, ki ga sedaj zaseda Mojca Menart. 
Uroš ponudbe ni zavrnil, obljubil je, da bo o vsem temeljito premislil, in odpotoval. 
Upamo, da se na drugi strani luže ni ukvarjal samo s svojo televizijsko kariero, ampak se je predvsem posvečal svoji Petri.

»Je zelo resno? 
Nikar se ne prenagli,« ji je želela svetovati, a ko se je zazrla v prijateljičin obraz, si je premislila in raje predlagala: »Kaj ko bi naslednji vikend odpotovali na kakšen izlet? 
Proti ljubezenskim tegobam ni boljšega zdravila, kot je razvedrilo.«

»Prisrčno dobrodošla!« ju jo prijazno pozdravila lastnica. 
»Obvestili so me, da sta na poročnem potovanju. 
Vama smem čestitati?« 

Stopila je iz kadi in zamišljeno zapustila kopalnico. 
Zavita v bel kopalni plašč je odprla vrata v bivalni prostor in presenečeno obstala pred Matevžem, ki je v eni roki držal vrtnice, v drugi pa kozarec s šampanjcem. 

»Medtem ko si se prhala,« je rekel počasi, »sem razmišljal, da bi Jani in Andražu vendarle lahko naredila veselje in se pobotala.«

v 

»Meni je prav,« je vzkliknila Jana. 
»Tudi jaz imam veliko obveznosti med drugim zmenek z Andražem.«

Da roparji nimajo stila? 
Napačen zaključek. 
V Italiji kradejo obleke najdražjih modnih kreatorjev in jih, na črno, seveda, za polovično ceno prodajajo pri nas in naših južnih sosedih. 
Zdaj so tatovi z izbranim okusom udarili tudi pri nas. 
Pred nekaj nočmi so razbili izložbeno okno v trgovini ljubljanske oblikovalke torbic Marjete Grošelj in iz založbe odnesli nekaj torbic. 
Tat, očitno modni izvedenec, je pobral le tiste iz najboljših materialov, ki so v tem trenutku najmodernejše in najdražje. 
Prav zaradi tega je Marjeta Grošelj prepričana, da jih preprodaja v zahodno Evropo in ne na vzhod, saj je po njenem modni okus zahodnih Evropejcev bolj izbran. 
Ker je bil to že četrti vlom v njeno trgovino v zadnjih nekaj mesecih, bo izložbo opremila s kovinskimi roletami in tako poskušala odgnati tatove, ki ljubijo njene torbice. 

Varnostni ukrepi za Ireno

Vasletov frak je ostal doma

Brad in Jennifer sta priznala:

Novo leto sta zakonca Pitt kmalu po poroki je dala Jennifer tudi uradno spremeniti svoj priimek, čeprav je pri delu še uporabljala dekliški priimek Aniston dočakala s skupnima prijateljema Courteney Cox in njenim možem na nekem karibskem otoku. 
Hecno, na fotografijah s kratkih počitnic sta videti zelo ljubeč par. 
A le nekaj dni pozneje je padla sekira: »Rada bi sporočila, da sva se odločila, da se formalno razideva. 
Tistim, ki se zanimajo za te stvari, pa bi rada pojasnila, da to ni rezultat ugibanj v medijih, temveč skrbno premišljena odločitev. 
Še naprej ostajava vdana in ljubeča prijatelja, ki drug do drugega občutita veliko ljubezni in občudovanja. 
Že vnaprej vas prosiva za prijaznost in obzirnost v prihodnjih mesecih,« je pisalo v sporočilu, objavljenem v petek.

Poštarji so res reveži! 
Pošto raznašajo v dežju, snegu, poledici, v vsakršnih vremenskih razmerah. 
In kot bi to ne bilo dovolj sitno, jih imajo kot je znano na piki psi. 
Kadar štirinožni prijatelji zaslišijo brnenje poštarjevega motorja ali ga zagledajo, njihov lajež preglasi prav vse, marsikateri psiček se v poštarja celo zakadi. 
Poštar Del iz zahodnega Walesa pa ima čisto drugačnega sovražnika fazana. 
Ptič ga preprosto ne mara in ga vsako jutro pričaka pred vaškim nabiralnikom, ko ga pride izpraznit. 
Napade ga in pošteno okljuva po rokah. 
»Z vsakim dnem je večji hudobec,« se šali dvainšestdesetletni Del. 
»Hujši je od vseh psov, kar sem jih kadarkoli srečal!« 
Strokovnjaki domnevajo, da fazana, ime mu je Fred, razbesni rdeča barva Delovega avtomobila. 
Njegovi nadrejeni dodajajo: »Ne zgodi se prav pogosto, da bi naše uslužbence teroriziral fazan.«

Seks z dvojčkoma prinaša težave

Ob bolniški postelji sta ob Marion sedela tudi Michelle in Simon. 
Takrat se ji niti sanjalo ni, da sta kriva za vse. 
Michelle je jokala in Marion jo je tolažila: »Ne krivi sebe, bila je nesreča.« 
Reditelja sta ji namreč lagala, da je malček padel po stopnicah. 
»A ko sem zrla v svojega nemočnega sina, sem se zavedela, da je v tej zgodbi nekaj hudo narobe. 
Svojih otrok nisem nikoli tepla, nikoli zanemarjala. 
Vedno so bili čisti, siti in predvsem ljubljeni.« 

Marion je tožila socialno službo in od nje dobila dvajset tisoč funtov deset tisoč jih je nakazala v sklad za hčerki, ki so ju proti njeni volji ponovno dali v rejo in ju ne sme videvati. 
»Na sodišču je sodnik poudaril, da nisem nič kriva, a nisem prepričana o tem. 
Odkar so mi vzeli otroke, vsak dan jokam. 
Ponoči me preganja Johnova podoba. 
Svoji hčerki hočem nazaj. 
Rada bi jima povedala, da ju imam rada. 
Sprašujem se, kaj delata, kje sta. 
Predvsem pa si želim, da John ne bi umrl.« 

Emily je bila obetavna igralka. 
Nastopila je v štirih epizodah angleške limonade Hollyoaks, imela je kup ponudb manekenskih agencij. 
Imela pa je še nekaj, natančneje, nekoga, ki jo je nazadnje pogubil. 
Nasilni soprog Richard jo je pahnil v kokainsko omamo in v smrt.

