Urednica Maja Kraigher

Slikovno gradivo (zg=zgoraj, d=desno, l=levo)

Galeja Aruja Reisa se ustavlja ob večji galeji v lasti papeža Julija II. 
To je bil predrzen napad.

Pirati v Sredozemlju:

Kadar so njegove ladje napadale, je na manjših galejah spustil jambore in jih velel vleči za večjimi. 
Ker so ležale nizko na gladini, jih je bilo težko opaziti. 
Tako je speljal na led sovražnika, ki se je zanašal, da ima opraviti samo z nekaj ladjami in malo možmi.

Kaže, da se je Dionigi zaljubil v hčer svojega ječarja. 
Ker se je hotel z njo poročiti, je prestopil v islamsko vero in si spremenil ime v Uluj Ali. 
Odtlej je bil svoboden človek in odločil se je, da se bo bojeval na strani korzarjev.

Umrl: 1587 v Istanbulu v Turčiji

FRANCIS DRAKE: KRALJIČIN PIRAT 52

ladijski kljun

Zaposlitev: pirat in najemnik

Bontemps je sužnje skušal prodati v Venezueli, toda španski naseljenci niso hoteli trgovati z njim. 
Odplul je proti Kolumbiji in spotoma zaplenil španski galeon z zakladom.

64-65

1697–1699

To je bila indijska trgovska ladja in Kidd je s tem, da jo je napadel brez dovoljenja, postal pirat. 
Quendah Merchant je obdržal zase in ji dal novo ime – Adventure Prize. 
Z ladjo Adventure Prize je odplul v Ameriko, tam pa so ga aretirali in poslali v Anglijo, v London, kjer so mu sodili za piratstvo in umor. 
Spoznali so ga za krivega in ga obsodili na smrt.

glavni jambor 

Kadar obsojenec med vleko pod gredljem ladje ni utonil, je pogosto umrl pozneje zaradi globokih vrezov na ostrih loparjih, školjkah na ladijskem trupu.

Leta 1693 je Tew na Rdečem morju zajel dragoceno indijsko trgovsko ladjo. 
Uplenil je zlato in drago kamenje, ostanek zajetnega tovora pa je zmetal čez krov, saj zanj ni imel cene. 
Dragoceni plen si je razdelila posadka na ladji. 
Vsak mož je dobil 3000 funtov, kar je bilo za tiste čase ogromno denarja.

Conajee Angria je bil na čelu družine indijskih piratov.

Rojen: na Irskem, datum neznan

Thomasa Tewa je ubila topovska krogla, Edward England je do konca životaril kot berač, Williama Kidda so obesili – pa ne enkrat, ampak dvakrat. 
Kadar so oblasti ujele pirata, so ga skoraj zagotovo obsodile na smrt, to pa je pomenilo, da so ga obesili za vrat in ga tako pustili, dokler ni izdihnil.

PIRATSKA PRIBEŽALIŠČA 102

obtežba, tudi rezervni topovi

Rojen: okrog 1635 v Walesu

Rojen: okrog 1680 v Angliji

Samuel Bellamy je bil za svoje može piratski princ, saj jim je delil enake deleže pri vsakem plenu, ki ga je dobil.

Zaposlitev: piratka

Običajno so jih zamenjevali za dobrine ali dragocene informacije. 
Blackbeard je skupino ujetnikov nekoč zamenjal za skrinjo zdravil – res nenavadna kupčija za pirata! 
Če so bili pirati mnenja, da ujetniki vedo, kje je skrit zaklad, so poznali prijeme, s katerimi so jim izvabili informacije in ki so bili vsi po vrsti kruti.

Piratska zastava Običajno črno-bela zastava, ki so jo pirati začeli uporabljati ob koncu 17. stoletja.

Top, tudi kanon Veliko in močno strelno orožje.

Trofeja Osvojena ladja kot nagrada ali vojni plen.

Vitez Častni naslov kot nagrada za zasluge.

Cassandra 85

Drake,sir Francis 37, 52-53, 56, 57

John Hawkins 49, 52, 56

brata Barbarossa 11, 19

kratek piratski meč 64

Sultana 104

upor 70, 74, 78

