Na tem mestu bi prišlo v poštev nekaj drugih potez: 17.Lc3, 17.Tgf1 ali 17.Dg4, vse bi belemu ponujale obetavne možnosti za napad. 
Morozevič stavi na liniji g in h.

Cita je skrajšana oblika imena Felicita, ki izhaja iz latinskega imena Felicitas, kakor se je imenovala rimska boginja blaženosti. 
Ime razlagajo iz latinske besede felicitas "rodovitnost, sreča, blaženost, uspeh".

Zgodba Stephana Eberharterja je zgodba o veliki notranji volji in potrpežljivosti, kajti na tekmovalni poti je moral premagovati toliko ovir, da bi marsikdo že nekajkrat obupal. 
Sedaj 32-letni smučar je začel v velikem slogu. 
Na domačem svetovnem prvenstvu leta 1991 je najprej slavil v superveleslalomu, nato je s konkurenco pometel še v kombinaciji. 
Le leto kasneje so se pričela leta težav. 
Najprej si je zlomil ključnico, nato pretrgal vezi levega kolena, potem je moral zaradi težav s kolenom še dvakrat na operacijsko mizo. 
Težave so ga tako prizadele in potisnile nazaj, da je celo izpadel iz reprezentance. 
Šele leta 1996 se je rezultatska krivulja obrnila navzgor, na njegovo žalost pa je takrat pričel kraljevati Hermann Maier.

