"To je tako," ji je rekel, "kot bi nekdo v sobi ugasnil luč."

"Zamenjati bom moral avto. 
Vrata ne tesnijo več…" je nenadoma rekel in se dvignil z nje… 
"Na rit mi dežuje…" se je zasmejal, "v zaprtem avtomobilu mi dežuje na rit…" 
In se neumno smejal še naprej, ona pa je brez besed potegnila kolena k sebi in pod sedežem poiskala hlačke… 

Kajak se je s kljunom zaril med nagomilano ščavje, deroča voda pa je zadnji del porinila naprej in v trenutku je kajak obrnilo na glavo… 
Znašla se je v vodi…

Zdaj pa je ležala v postelji in ni mogla spati. 

"Ne vem."

Bil je lep in živ.

Ko se zjutraj zbudiš, ne da bi odprl oči, si kar nekaj časa prepričan, da si se zbudil v neki drugi sobi, sobi, ki jo poznaš iz otroštva… 
Točno veš, kakšen je razpored pohištva, kje so okna, kje vrata… 
Miže bi našel na stranišče… 

Tako čutimo telo, kako se dotika površine rjuh, čutimo zrak, ki prodira v naša pljuča, vrača se teža telesa, vklopijo se zvoki zunanjega sveta, sveta budnosti, vendar, oči ostanejo zaprte… 
Za vekami še vedno biva slika sanjskega sveta. 
Zavest nam govori, kako se bomo prebudili, kako se bomo prebudili, kako se bomo prebudili, kako se bomo prebudili… 
S telesom smo že v resničnem svetu, s podobami za vekami pa še vedno nekje drugje… 

Vedno, kadar prideš do podobe starke, ki leži na postelji, odpreš oči. 
Lahko bi se sprehajal po preteklosti še nekaj časa, lahko bi slike odvijal naprej in nazaj, vendar vedno bi se ustavil na istem mestu… 

Kljub nepregledni množici knjig, ki so ostajale v mestu, saj so od vsake natiskane knjige meščani obdržali po en izvod, kljub velikemu številu svojih lastnih knjig, ki so jih tiskali svojim pesnikom v domačem jeziku, pa se do danes ni ohranila prav nobena podoba mesta in ali pisni zapis o ljudstvu, ki je živelo v tistih krajih med gorskimi slemeni in daljnim morjem. 
Na gori ni ostal niti kamen na kamnu. 
Razen ostanka dveh besed, vklesanih v skalo, ki popotnika spominjajo na besedo umrli in na besedo svoboda, ni od mesta črk, od kraja, kjer so se rojevale knjige, ostalo ničesar. 
Ljudstvo je izginilo in se stopilo z drugimi ljudstvi. 
Trgovske poti so šle mimo, gozdovi so zarasli ceste in skale so zasule doline… 
In kadar se zgodi takšen popoln izbris nekega časa, zgodovinarji večkrat skomignejo z rameni in rečejo: kaj moremo, vojna.

Včasih so sporočila zapisana v čas jasno in nedvoumno, včasih pa samo kot bledi sledovi, ki lahko pomenijo marsikaj. 
Mnogokrat se nam resnica razkrije kot legenda, ki se v svojem sprehodu skozi čas neprestano spreminja in dopolnjuje, dobiva večje in večje razsežnosti, presega človeško resničnost in zablesti na nebu skupne človeške preteklosti kot vedno pripovedovana in nikoli do konca povedana zgodba… 
O Resnici vemo tako malo…. 
O resničnih vzrokih in posledicah ne vemo skoraj ničesar… 
Manj kot naključni turist v neki pozabljeni gorski deželi, ko se utrujen nasloni na kamen z vklesanimi sledovi nekega davnega napisa, razpadlega na posamezne črke, in ni povsem prepričan, če je vse to resničen ostanek preteklosti ali pa samo izzven neke davne izmišljije, ki bi rada bila resnica.

JEZIK NA STENI 

Nekega dne pa sta se bratec in sestrica prismejala v šolo.

"Ata so izpustili," je rekla suhcana punčka in po dolgih tednih se ji je drobcen obrazek spet razlezel v nasmeh. 
"Mama ga je včeraj šla iskat," je sestrico hlastajoče dopolnil bratec. 
"Zdaj leži doma in je bolan… 
Noge ima bolne… 
Pa roke tudi… 
In hrbet… 
Ampak bo boljše… 
Vsaka rana se zaceli…" sta si bratec in sestrica navdušeno skakala v besedo. 
Tisti hip pa so se vrata učilnice s treskom odprla in v učilnico je vdrla skupina karabinjerjev in črnosrajčnikov…

"Kako…" je vzkliknil učitelj in vsak zlog se je po njegovi ranjeni ustni votlini premetaval kot razbeljena žerjavica, "pomiril jih… bom… šel bom… k vsakemu učencu… bom… bom…" 
Debela Berta ga je prijela za ramena in ga položila nazaj na blazino… 
"Naspite se… 
Spočiti si morate… 
Naspite se…"

Požrl sem slino in ga pogledal v oči: "Kaj pa tisto…?" in spet mi je beseda za hip obstala v grlu, "tisto, o čemer nočeš nikoli pripovedovati…"

"Thanks and have a good day, mister!."

Tudi v Slavi Vojvodine kranjske je Magda Podbregar opisana kot postavna ženska pri štiridesetih, močnih prsi in lepega obraza. 
Gre za pomoto? 
Za splet naključij? 
Za napako, ki se je zgodila pri prepisovanju starih listin? 
Morda gre za igro usode? 
Ali pa sta obstajali dve ali celo več podobnih žensk z isto postavo in življenjsko zgodbo…? 
In čisto na koncu se nam zaradi natančnih zapisov kronistov nehote vsiljuje malce neverjetna, pravzaprav fantastična misel, da gre morda za eno in isto travarko, ki je čisto zares odkrila eliksir večnega in neuničljivega življenja. 
Seveda pa takšno razmišljanje že krepko posega v sfero literature, za katero pa vemo, da nikakor ni in ne more biti eksaktna veda. 

Tokrat sem zakričala jaz. 
Stiskalo me je za vrat. 
Dušilo me je. 
Legalo na prsi. 
V trenutku se mi je zazdelo, da ni ničesar, da je vse prazno, prazno kot izgubljena ljubezen, prazno kot novo stanovanje, kot ura brez kazalcev, kot mojih trideset let, kot obraz, ki se guba, kot čas, ki teče vedno samo naprej; prazno kot knjige, ki si jih že prebral, pa po desetih letih ne veš več, zakaj so te takrat tako prevzele, prazno kot dan po pogrebu, kot jutro po slabem vinu, po nerodnem ljubljenju, ki se je zgodilo po pomoti, prazno okoli mene, okoli vseh želja, upov, novih začetkov; prazno kot osamela koža, ki si želi dotikov, pa ni nikogar, ki bi jo uslišal, prazno kot izgubljena preteklost, prazno v trebuhu, brez otroka, brez mleka v prsih, ki ne bo nikoli… 
Prazno v grlu, samo kepa, gosta kepa, ki duši, vendar ne zaduši… prazno, prazno, prazno…

Česa? 
Sem jo vprašala.

Pred sodiščem je bil park… 
Tudi danes je… 
Tekli sva prek parka… 
Stiskala sem mamo za roko… 
Vlekla me je v stavbo sodišča… 
Strah me je bilo… 
So to spet sanje? 
Mi bodo zares vrnili mojega očeta? 
Uradnik naju je grdo gledal… 
Na steni slika in bela sled odstranjene slike… 
Ja, je zarenčal, zdaj so ga pripeljali… 
Ga boste lahko kar odpeljali s sabo! 
In se je zasmejal. 
Tudi vojak, ki je stal zraven, se je smejal…Na hodniku sva se stiskali na dolgi leseni klopi in čakali. 
Strah naju je bilo. 
Kaj je hotel povedati uradnik, ko je rekel: Ga boste lahko kar odpeljali s sabo! 
Kako odpeljali? 
Je mrtev? 
Nama bodo izročili krsto s truplom? 
Bilo me je tako strah, da mi je ušla voda. 
V šolnu se mi je nabrala lužica… 
Pa mi ni bilo nič mar, in tudi mama ni rekla ničesar… 
Samo čakali sva… 
In je prišel. 

Naslednji dan dopoldne sem imel opravke na popolnoma drugem koncu mesta. 

In taksist me je po daljši poti peljal skozi znano križišče. 
Skoraj sem si zlomil vrat, ko sem s pogledom iskal balkon v četrtem nadstropju…

V njeni podobi ni veselja. 
Veselje je vedno povezano z ritmom, s premikanjem. 
Če bi bila vesela, bi prav gotovo gledala okrog, pogledala bi tudi navzdol, pa v levo in desno. 
Na balkon ni prišla kadit. 
To je jasno. 
Njen vsakodnevni prihod na balkon najbrž ni ležeren, ni znak zadovoljstva. 
Njeno zrenje v pokrajino na horizontu, ki je ni, je še najbolj podoben pogledu človeka, ki zre vase, v svojo notranjost. 
Ja. 
V resnici sploh ne gre za razgled, za razgledovanje… 
Najbrž ženska nosi v sebi veliko skrb, čeprav njena mirnost ni podoba glodajoče skrbi, res pa, da tudi veselja ne… 
Moral bi jo videti bolj od blizu… 
Na vsak način pa ni srečna… 
Telo govori s svojim jezikom. 
Govorica telesa nas razkriva tudi takrat, kadar tega nočemo. 
Še najbolj me ženska na balkonu spominja na žalost. 
Človek, ki večkrat na dan prihaja na balkon, kjer popolnoma nepremično strmi v razgled, ki ga ni, je še najbolj podoben človeku, ki je žalosten. 
Ki se je prepustil svoji žalosti, ki se ne bori več, ki je vdan vanjo. 
Angleži imajo besedo sorrow, ki pomeni skrb, bol, žalost, kes, gorje, bridkost, bolest… 
Pravzaprav pa se te besedice ne da natančno prevesti, pomeni stanje duše, občutek nekakšne zamaknjenosti v otožnost. 

Točno nasproti hiše z balkonom stoji velika poslovna stavba. 
Ustavil sem se na glavnem vhodu. 
Spet sama podjetja, kot da v tej deželi ne obstaja čisto nič drugega… 
Potem sem stopil na cesto in pogledal kvišku. 
Okna v četrtem nadstropju poslovne zgradbe so bila točno nasproti balkona lepe neznanke. 
Jutri bom šel v zgradbo in poskušal pogledati na njen balkon. 
Morda bo tudi ona tam. 
Brez dvoma bo. 
Vsak dan je. 
Videl jo bom drugače, bliže.

Vratar se je prijazno nasmehnil: "Četrto nadstropje. 
Izvolite!"

Minevale so minute. 
Za mojim hrbtom so se odpirala in zapirala vrata pisarn. 
Ljudje so odhajali in prihajali, ženske so se hihitale, slišal sem drobno pokanje petk, ki so drobile proti toaletnim prostorom nekje na koncu hodnika, spodaj na križišču pa so se menjavale luči na semaforjih, ljudje so v nekakšnem redu naključnega kaosa hiteli na vse strani… 
Nje pa ni bilo na balkon. 

"Pa kaj si ti, moja mama?"

Vse bolj sem bil prepričan, da je ženska mrtva. 
Da je umrla. 

"Kdaj pa se je zgodilo?"

Bilo mi je tako, kot da sem umrl tudi jaz. 
Ni me več zanimalo, kdo je ženska, kako ji je ime, zakaj je umrla… 
V sebi sem si ustvaril njeno podobo… 
Podobo ljubezni, s katero smo nekoč bili skupen del, nedeljiva celota, pa smo jo med potjo izgubili, zdaj pa tekamo po križiščih sveta in jo panično iščemo… 
In to neprestano iskanje imenujemo življenje. 

"Bila je angel, ti povem."

"Odrasla ženska je, se bo že oglasila. 
Jaz bi te že zdavnaj dal na čevelj. 
Ampak kaj me briga, imam dovolj svojih problemov," in je prekinil. 

Fant se je ustavil pred mano: "Kaj govoriš, pička zmešana, z mano pejt, nič ti ne bom naredu!"

Oprijela se me je za komolec: "Ne mu verjet, ne mu verjet! 
Že večkrat me je zbil… poglejte, kaj mi je naredil!" 
In mu je pokazala krvav nos.

"Ko da radi?"

Sonja še nikoli ni bila v restavraciji, kjer bi bilo na mizi toliko različnega pribora in posode, kjer bi gorele sveče in bi se natakarji prijazno nasmihali.

Ko sem jo vprašal, če gre k meni, je samoumevno prikimala. 
Najbrž bi me imela za čudaka, če ji tega ne bi predlagal. 
Kasneje sem zapisal njene besede: "Če me ne bi povabil k sebi, bi mislila, da si peder. 
Sploh pa mi še nobeden ni rekel, če grem k njemu. 
To je ja jasno."

Nenadoma sem obstal

jokal v prazno in se v prazno smejal

"Me ne zajebavaš?"

Odkimal sem.

"Ne znam… 
Norca se boš delal…"

Proti koncu knjige so zapisi vedno redkejši. 
Vedno bolj se je navezovala name, meni pa je to postajalo sitno. 
Včasih me je sama spomnila na album, vedno bolj je hotela, da zapisujem njeno življenje. 
Nekako se ji je zdelo, da bo tako vedno bolj moja, v resnici pa se je oddaljevala od mene. 
Včasih sem ugotovil, da pravzaprav nimam več kaj pisati. 
Ona pa je vztrajala in vztrajala… 

Včasih pa je gospod Lamut le zdrsnil v nekakšen buden sen. 
Z odprtimi očmi je videl podobe, kot bi jih iz glave, skoz sredo čela na strop in stene projicirala njegova razgreta domišljija. 
Pojavljale so se slike, ki se niso nikoli zgodile. 
Pa tudi prizori, ki so se zgodili… 
V tem stanju pregorele budnosti je obnavljal pomembne trenutke svojega življenja, predvsem tiste, za katere se mu je zdelo, da nekoč davno nanje ni reagiral prav, da pa so bili važni, če ne celo usodni. 
In zdaj jih je popravljal. 
Postavljal je ljudi na mesta, kjer jih v resnici ni bilo, spreminjal je prizorišča, okoliščine… 
Zdaj je udaril po mizi, čeprav v preteklosti ni udaril, zastavil je besedo, čeprav je nekoč davno ni zastavil, zdaj je povedal resnico, pred tridesetimi, štiridesetimi leti pa je samo tiho odšel mimo… 
V stanju vročične nespečnosti je izbiral besede, jih popravljal. 
Če ni bil zadovoljen z njimi, se je kar naprej vračal na začetek in vse še enkrat ponovil, dokler ni bilo vse tako, kot si je mislil, da bi moralo biti. 
V prizorih ponovno doživete in popravljene preteklosti, si je bil všeč. 
Vse se je zdaj, v nespečni resničnosti zgodilo drugače kot takrat… 

Nekdo kriči na stopnišču. 
Krik odmeva. 
Gospod Lamut se približa vhodnim vratom. 
Nasloni oko h kukalu. 
Na stopnišču se prižge luč. 
Potem se zasliši topot korakov… 
Poklicati bi moral… 
Pomisli gospod Lamut in se ozre proti sobi, kjer na mizici počiva telefon… 
Vendar se ne premakne. 
Ponovno prisloni oko h kukalu na vratih. 
Na drugi strani se v popačeni, rahlo zaokrogljeni sliki vidijo sosedova vrata in del železne ograje, kjer se stopnice končajo in nadaljujejo v ploščad v nadstropju… 
Na nasprotnih vratih se v drobni luknjici za hip nekaj zablešči. 
Pikica beline, kot bi nekdo v sosednjem stanovanju prižgal in potem hitro ugasnil luč… 
Še vedno pa se na stopnišču slišijo hitri, topotajoči koraki in vedno bolj slabotni kriki na pomoč… 
Poznam to, razmišlja Lamut, krik strahu je na začetku glasen. 
Uporniški. 
Z njim se prestrašeni poskušajo boriti, opozoriti nase, celo klicati na pomoč… 
Potem pa strah postane prošnja, jamranje… 
Kasneje pa vse utihne. 
Sledi nekakšna sprijaznitev. 
In takrat je konec… 
Si mrmra v brado Lamut, poznavalsko prikimava in napenja oči na hodnik… 
Ja, potem se sprijaznijo. 
Otrpnejo. 
Niti ne kričijo več… 
Zdaj se na stopnišču sliši ropotanje. 
Kot bi nekdo s pestmi tolkel po vratih. 
Butanje pa spremlja stokanje: Na pomoč! 
Na pomoč! 
Odprite!! 
Odprite!! 
Potem se spet zaslišijo drobni in hitri koraki, pa mrmranje, podobno nekakšnemu tihemu prepričevanju… 
Pa spet prerivanje, in hip zatem glasen topot, kot bi nekdo bežal po stopnicah navzgor in značilen kovinski zvok, ko telo butne ob železno ograjo in se udarec séli po kovinski konstrukciji vse do vrha bloka… 
Kliče na pomoč… 
Trka na vrata… 
Zakaj mu nihče ne odpre? 
Zakaj nihče ne telefonira? 
Se sprašuje gospod Lamut. 
Blok ima štiri nadstropja, jaz sem v četrtem, nad mano je samo še terasa, zdaj so se gotovo že vsi prebudili… 
Kaj če poropota po mojih vratih…? 
Zdaj se pred Lamutovim očesom nenadoma pojavi glava… 
Prestrašena in okrvavljena glava. 
Obraz, skremžen v grimasi strahu… 
Lamut trzne in se umakne nazaj. 
V istem hipu zaropota po vratih, hkrati pa na kratko zazvoni, kot bi nekdo z vso silo pritisnil na zvonec… 
Če odprem, bodo vdrli not… 
Lamut se z obema rokama refleksno nasloni na vrata, čeprav ve, da so močna in da ne bodo popustila tako hitro… 
Na poomoč! 
Pomagajte! 
Ubili me bojo! 
Zdaj komaj slišno zašepeta z druge strani vrat! 
Odprite!! 
Odprite!! 
Potem vse potihne. 
Lamut čez čas prisloni oko nazaj h kukalu. 
Zdaj zagleda možakarja, ki stoji ob ograji na sredi hodnika in previdno, kot človek, ki stoji na robu brezna, gleda po stopnišču navzdol, od koder se slišijo počasni, vendar vztrajno bližajoči se koraki… 
Mogoče bo pa vse v redu, pomisli gospod Lamut, mogoče so se pa pomirili… 
Odpustili zamere, se spravili med sabo… 
Včasih, sam zase premleva Lamut, se preganjalec utrudi, naveliča. 
Oja, poznam to…enostavno opustiš vse skupaj... 
Smisel preganjanja postane jalov, kot da si ga med potjo izgubil… smisel… 
In res se vse pomiri. 
Slika obstane in luč na stopnišču samodejno ugasne. 
Tema plane hkrati s pomiritvijo. 
Z druge strani vrat se zdaj sliši samo še dihanje… 
Samo še dihanje… 
Vedno glasnejše, vedno bolj globoko… 
Potem se luč spet prižge. 
Zdaj gospod Lamut na hodniku zagleda tri neznane možakarje. 
Moškega z okrvavljeno glavo ni med njimi. 
Eden drži roko še vedno na stikalu sredi stene, druga dva pa gledata po stopnišču navzgor. 
Je pobegnil gor? 
Ampak zgoraj je samo še terasa, pomisli Lamut. 
Možakarji se spogledajo, potem pa počasi, skoraj neslišno nadaljujejo pot po stopnicah navzgor… 
Hvala bogu! 
Vse je v redu. 
Pomirili so se, si oddahne Lamut. 
Na sosedovih vratih za hip zasveti drobna luknjica... 
Pri sosedih se nekaj z olajšanjem prestopi in ugasne luč… 
Zdaj tudi gospod Lamut s kazalcem pokrije pločevinast pokrovček na kukalu in se vrne v sobo. 
Pri telefonu se ustavi, položi roko na slušalko. 
Pogladi jo. 
Skoraj potreplja. 
Kot živo bitje, ki je bilo zaman na preži. 

Spet bodo sence dobile obraze. 

"Tam je! 
Primite ga! 
Prasca pokvarjenega!" 

"Kaj, zdaj se bo pa še norca delal," zakriči možakar, policaj pa Fredija grobo porine v zadnji del policijskega kombija. 
Preden se vrata za njim zaprejo, Fredi še vidi obraz ženske, tajnice v njegovem podjetju, ki sicer stanuje v njegovem bloku… 
Prav ona je bila tista, ki ga je pred petimi leti priporočila svojim šefom… 
Nasmehne se ji in ko ji hoče, tako od daleč, iz zapirajočega se policijskega kombija povedati, da je vse zelo narobe, da ni nič res, da je vse skupaj pomota in da naj ne verjame tistim, ki bodo govorili drugače… se vrata za njim že zaprejo. 

"Zdravo."

"Karto imam," je rekla, kot da je to nekaj posebnega. 
Iz rokava se je prikazala od mraza rdeča roka, v kateri je stiskala listek. 
"Šesta vrsta šesti sedež. 
Sem rekla, naj mi dajo najboljšo."

"Kakor hočeš," sem skomignil z rameni in počutil sem se precej pokroviteljsko, sploh, ker se mi je nenadoma zazdelo, da jo na videz poznam, da hodi na mojo šolo…

"Še nisi bila tu?" 
Sem skoraj kriknil in počutil sem se zares frajersko, še več, počutil sem se odraslega…

Nasmehnil sem se in to na takšen način, da sem ji dal vedeti, da vem, da se je zlagala. 

Skoraj sem bruhnil v krohot, pa sem se zadnji hip zadržal. 
Požrl sem slino in pomislil, kako zabavno bo, ko bom to pripovedoval v šoli, saj mi nihče ne bo verjel, da obstajajo punce, ki še nikoli niso bile v kinu…

"Veš," je nadaljevala deklica, "če ne bi bilo kina, potem bi morala čakat… 
Avtobus imam šele ob desetih zvečer."

"Pa ti?"

"A bo v barvah? 
Mama mi je rekla, da so v barvah."

"Ne, ne…" se je skoraj branila… 
"Plašč je zelo topel… podložen je… 
Volna. 
Mama ga je dobila od babice, ko je še hodila v šolo…" 
Potem je utihnila, zardela in pogledala v tla… 

Film se je odvrtel do konca. 

Stopim proti kuhinji. 
Rad bi ji pojasnil, da ni tako, da je drugače, da niti sam ne vem, kako je...

Psička se zdaj poskuša dvigniti na vse štiri. 
S Kajo ji pomagava. 
Nekako jo postaviva pokonci. 
Držim jo med sprednjima tačkama in Rebeka me poliže po zapestju. 
Začutim njen vroč in hrapav jezik, ki me zapika po koži. 
Potem zacvili...

"Peljala jo bova k zdravniku."

"Vse sem se dogovoril. 
Čakajo nas."

Na cesti Rebeka dvigne glavo in se z moje rame ozira po ulici.

Sediva v družbi jazbečarjev, pudlov, volčjakov, papagajev, histeričnih angora mačk in Kaja me vedno bolj tesno stiska pod pazduho. 
Vrata se odpro. 
Pojavi se resen obraz zdravnika. 
Vrata se zapro. 
Zdravnik odide po hodniku...

Naslonjen na recepcijski pult pišem ček. 
Dvakrat se zmotim. 
Ne morem se zbrat. 
Receptorka je prijazna. 
Razume mojo zmedenost. 
Vpraša, koliko je bila psička stara, kako ji je bilo ime... 
Odgovarjam ji v enozložnicah in se oziram za Kajo. 
Stekla je ven. 
Prizadelo jo je. 
Čisto preveč jo je prizadelo, končno je bila Rebeka samo pes. 
Star pes... 
Poskušam biti čim bolj racionalen, hladen... 
Končno mi uspe napisati in podpisati ček... 
V roki držim Rebekino ovratnico. 
Ne vem ali naj jo nesem s sabo, naj jo dam Kaji ali pa naj jo kar pozabim tu, na kakšnem čakalniškem stolu...

Stopim do nje, želim jo objeti, pa se mi zmakne. 
Potem stojim tam, ob njej in ne vem, kaj bi rekel. 
Rečem: "Kaj je, Kaja?" 
To jo je vedno spravilo v dobro voljo. 
Pogleda me in odgovori resno: "Kakor sama hočem." 
Prvič je odgovorila drugače. 
Morala bi reč: Kakor hoče raja. 
Že zaradi rime... 
Ne pa...

"Kaj naj s tem?", rečem čez čas in zabingljam z Rebekino ovratnico.

Samo ubogljivo prikimam in poskušam čim bolj neopazno, čim bolj mimogrede vtakniti Rebekino ovratnico v žep. 
Počutim se kot da sem ji hotel pokloniti darilo, ki ga že ima... 
"Greva," rečem in odprem avtomobilska vrata.

"Ja, zdaj ko je Rebeka poginila, zdaj vem: smrt je, ko prideš domov in veš, da nekoga ne bo nikoli več tam."

Ne ozre se. 
In ko peljem mimo, ne pomaha.

Prepričana je bila, da bo nekoč lahko dobra mati. 
Tudi njena mama je bila dobra mati, potem pa jo je tako grdo razgrizel rak. 
Šla je takoj za očetom, ki ga je zbil tovornjak, ko je pijan kolovratil proti domu. 
Vse se je zgodilo bliskovito, vse nesreče na kupu, tako kot v kakšnih televizijskih nanizankah, samo da se tam po vseh grozotah vedno zgodi nekaj lepega. 
Po nevihti posije sonce. 
V življenju pa ni vedno tako. 
Čim manjši si, tem večja je tvoja žalost, je pomislila. 
In še: Ko si najmanjši, nimaš ničesar več izgubiti… 

A ni to čudno. 
V noge me zebe, v život mi je pa vroče... 
Ha, vem, kaj boste rekli: "Sleči že enkrat plašč in nam povej, kdo si!" 
Opa, ne bom! 
Naj vas še kar malo matra! 
Ženska sem! 
Samo to je važno. 
Nisem moški. 
Hvala bogu! 
Ko je bil moj sin star pet let, je hotel vedet, zakaj ima on luleka, punčke pa samo limonico. 
Spravil me je v hudo zadrego. 
"Boš videl," sem mu rekla, "tvoj lulek ti bo v življenju še zelo prav prišel." 
Seveda ni razumel. 
Spraševal pa tudi ni več. 
Jaz pa sem se zamislila. 
Saj res, tistih par centimetrov, ki jih imajo moški med nogami več, jih celo življenje drži pokonci. 
Kako je pravzaprav to čudno, spoznaš moškega, si misliš, kako je super, krasen, idealen, izobražen, načitan, čuteč, nežen... 
Potem pa nenadoma, že prvi teden, ko začneta živeti skupaj, opaziš da smrči, da je čez noč postal dlakast, prej pa sploh ni bil, in to po vsem telesu, tudi v nosu... 
Z grozo spoznaš, da je samo dajal vtis, da ve, da France Prešeren ni član kajakaške reprezentance Vrba; ta idealni moški zdaj samo še sedi pred televizorjem in preklaplja programe: klip, klap, klip, klap... 
Ne more se odločit: košarka, boks, košarka, boks, košarka, boks... 
Nenadoma opaziš, da se sploh več ne pogovarjata. 
Ležita vsak na svoji strani postelje in čakata, da bosta zaspala. 

Ti pa na drugi strani postelje: "Mater, še pred kratkim ni imel trebuha, pa njegova mama, bila je prijazna gospa, zdaj pa takšen traktor..." 

"Kuham, perem, peljem otroka v vrtec, spim dvakrat manj kot on, kadar me boli glava, nikoli ne jamram: 'Joj, tumor imam, prav gotovo imam tumor!' 
In ko pridem iz službe, nisem nikoli 'na smrt zbita', nikoli se ne zavalim pred televizor in ne buljim v joške Miše Molk." 

Kaj naj še rečem? 
Ne vidim vas, vi me vidite… 
Kdo sem, od kod sem prišla, kaj imam pod plaščem? 
Kaj sem skrila? 
Kaj sem v trgovini ukradla? 
Nič… 
Samo to…. 
To igračo. 
Zmaja. 
Malega zmaja za mojega Gregorja, ki ga ni več…. 

Pojedel sem zadnji košček potice, ki simbolizira kaj vem kaj. 
Drobni ostanki slastne file in sladkega rumenega kruha mi ležijo vsepovsod po prsih, trebuhu... 
S prsti jih grabim in jih polagam v usta. 
Potem vstanem in otresem drobtinice na tla. 
Bom že jutri posesal, bom že jutri počistil… 
Jaz ali pa ona, moja ženska, ki me čaka v postelji… 
Spet sedem, spet preklapljam kanale. 
Vendar tokrat ne več na slepo, ne več brez namena. 
Še enkrat bi rad videl podobo človeka, ki leži na zemlji. 
Ne zaradi pretresenosti. 
Mrliči, razmesarjena trupla, umori v živo, preganjanja in holokavsti, vse to je že zdavnaj izgubilo sleherni naboj ogorčenosti, groze, strahu, protesta, česarkoli… 
Mrtvo truplo živega bitja, pa naj bo človek ali samomorilski kit, ki se je naveličal bivanja na zemlji, nas že davno ne pretrese več. 
Smrt človeka je javna, smrt zemlje stvar razvoja. 
Nekaj drugega me je pritegnilo. 
Me vznemirilo. 
Ne vem kaj. 
Vendar, nekaj je, kar me ta hip, ko sem pomalical poslednje ostanke velikonočnega žretja, sili, da po televizijskih kanalih sveta iščem podobo moža, ki je pogledal v zemljo. 
Ne, v zadnjem trenutku svojega bivanja, ni pogledal v nebo. 
Pač pa v zemljo. 
Kot da je tam rešitev, kot da je tam odgovor. 
Je mogoče, da nam pogled v nebo ne pove ničesar več? 
Človek tisočletja zre v nebesni svod. 
Ga opazuje. 
Si ga želi doseči in preseči. 
Vanj polaga svoje upe, v njem išče odgovore na vprašanja o ljubezni, smrti in življenju. 
Nebo je s svojo neskončnostjo tisočletja odpiralo človeški duši mnoga vrata. 
Je bilo zrenje trpečega v nebo zaman? 
Je morda zdaj prišel čas, ko se moramo zazreti v zemljo? 
Je človek, ki je zgorel, ker je hotel rešiti sveto besedo, in je potem padel na trebuh in obraz zakopal v prah, novi mučenec? 
Novo sporočilo? 
Koliko jih je, ki jih ne opazimo, mimo katerih mirno odidemo, kot vojaki s televizijskega posnetka, s kolikimi je pognojena podoba zemlje? … 

