Ljubljana, 2000

KOŠARKA ZA MLADE IGRALCE IN IGRALKE

DEŽMAN, Brane

KAZALO

• Omogoča zgodnje vključevanje otrok obeh spolov v šport in zgodnje usmerjanje nadarjenih v košarko.

Slovenski igralci in igralke v kakovostnih evropskih in NBA moštvih: Radoslav Nesterović, Marko Milič, Gregor Fučka, Jure Zdovc, Teoman Alibegović, Boris Gorenc, Mario Kraljević, Ivica Jurković, Goran Jagodnik, Marko Tušek, Slavko Kotnik, Polona Dornik, Matjaž Smodiš, Boštjan Nachbar in drugi.

Velik pomen pri širjenju priljubljenosti imajo tudi tuji in domači proizvajalci športne opreme in brezalkoholnih pijač, ki sponzorirajo nekatere košarkarske prireditve.

2.1.3 Kakovostna košarka

• Temeljna gibalna faza gibalnega razvoja nastopi takrat, ko se začnejo otroci dejavno vključevati v preverjanje in preizkušanje svojih gibalnih zmožnosti. 
Otroci odkrivajo kako se izvajajo razna lokomotorna, stabilnostna in manipulativna gibanja. 
Prva gibanja so povezana s premikanjem telesa v prostoru, druga z ravnotežjem, tretja z rokovanji z različnimi predmeti (npr.: žogami, igračami ipd.). 
To store najprej izolirano, nato pa v različnih kombinacijah.

Za otroke te starosti je tudi značilno, da se izredno radi gibljejo. 
Njihova koncentracija je kratkotrajna in spremenljiva, nerazvito imajo vztrajnost in slabe navade učenja, zato je pri njih sposobnost učenja gibanja omejena. 
Vsebina vadbe naj bo zato enostavna, pestra in zanimiva. 
Zaradi boljše ponazoritve je učinkovitejše delo z manjšimi skupinami.

Specifična stopnja gibalnega razvoja traja od enajstega do trinajstega leta. 
Široka osnova raznovrstnih gibalnih izkušenj in višja stopnja razvitosti spoznavnih sposobnosti otrok omogočata njihovo zavestno vključevanje v ožji krog gibalnih dejavnosti (odvisno od tega, katere jim nudi okolje in v katerih dosegajo več uspeha). 

Smo v preži, z obrazom obrnjeni proti obrambnemu igralcu. 
Z levo nogo stopimo ob levi bok obrambnega igralca (leva noga naredi križni korak pred desno) in stečemo ob njem naprej.

1) Preverite položaj stopal. 
Stopalo desne noge mora biti za pol stopala pred drugim. 
Obe stopali morata biti razmaknjeni v širini ramen.

V fazi utrjevanja in izpopolnjevanja vaditelj demonstrira, opisuje in razlaga podrobnosti v gibalni nalogi. 
Slednjo mora demonstrirati v oteženih razmerah in v hitrosti, ki ustreza igralnim razmeram. 
Če sam tega ni sposoben, naj to stori učenec, ki to zmore.

Med izvajanjem gibanja dela učenec dve napaki. 
Namesto treh korakov izvede samo dva, na koš pa vrže z desno roko.

Vaditelj mora voditi moštvo na tekmi skladno s temeljnimi pedagoškimi normami! 
Tisti, ki se ne zna obvladati, ni primeren za delo z mladimi igralci in igralkami.

Zgled analize posameznih igralcev in moštva: 

za moštvo

Metode poučevanja so v športni vzgoji načini podajanja snovi v posamezni etapi učenja gibanja ali vadbene naloge. 
Z njimi želimo doseči v danih delovnih razmerah in času, ki ga imamo na razpolago, največji učinek.

Po analitični metodi izvajajo učenci dele posameznih gibanj ali igre ločeno (po delih). 

Zgled opisa napadalne preže: stopala imamo razmaknjena v širini ramen, v kolenih smo pokrčeni, trup je nekoliko nagnjen naprej, glavo imamo dvignjeno, žogo držimo z obema rokama v višini prsi. 

Spodbujanje je vzgojna metoda, s katero poskušamo posameznika, skupino ali moštvo spodbuditi in pripraviti za kakovostno opravljanje določene dejavnosti. 

Splošna pravila:

• Beri športne časopise ter glej športne filme in oddaje. 
Tako boš bolje spoznal šport in košarko. 

s posameznikiv dvojicahv skupinah

1. postaja 2. postaja 3. postaja 

• Ugotovite, kje je vaša vadbena postaja.

• Vsako vajo izvajajte 2 minuti, v odmoru naj vodja skupine pokaže naslednjo nalogo. 

D 

Vodenje proti košu, sonožno zaustav-ljanje na črti trapeza, met Z ENO ROKO (neposredno).B

.+x. 

Prehod v eno izmed nalog lahko izbirajo sami.

b) 22)Izbijanje žoge 

Igralci vodijo žogo v bližini koša in mečejo na koš tako, kot jim dopušča igralna okoliščina. 
Kadar je pot do koša prosta, prodrejo pod koš in vržejo nanj iz dvokoraka; če je prostor zaseden, se sonožno zaustavijo in vržejo na koš preko igralcev pod košem; če so s hrbtom obrnjeni proti košu, se obrnejo in vržejo na koš po obratu ipd. 
Po metu skočijo za žogo in nadaljujejo temeljno igro. 
Med vodenjem morajo paziti, da ne bodo trčili v druge igralce. 
Upoštevati morajo tudi pravilo treh sekund. 
Kateri bo dosegel več zadetkov v določenem času?

2) Različica:

Po metu na koš steče igralec pod koš, ulovi žogo in jo vrže ponovno na koš. 
Nadaljevanje je enako kot pri temeljni nalogi. 
Prvi zadetek šteje dve točki, drugi pa eno. 
Kdo bo prej dosegel določeno število zadetkov? 

Igrajo z eno žogo. 
Igralec, ki je po metu na koš ulovil žogo, lahko vrže na koš z mesta, kjer je žogo ujel.20)Met na koš po odboju žoge od tal 

Ena dvojica igralcev je v napadu, druga pa v obrambi. 
Vsak obrambni igralec krije prej določenega napadalca. 
Spremljata ju z rokami na hrbtu. 
Po metu na koš skočijo za žogo vsi igralci, ne glede na to, ali je bil dosežen zadetek ali ne. 
Dvojica, ki pride do žoge, mora prenesti žogo iz trapeza ali za polkrožno črto. 
Nato lahko izvede napad. 
Druga dvojica je v obrambi. 
Igrajo določen čas. 
Katera dvojica bo večkrat prišla do žoge?23)Prenos žoge po podajanju v dvojici 

a) 

2. sklop vodenje žoge

Vodenje žoge, sonožno zaustavljanje, obrat za 360o, podaja z obema rokama iznad glave, tek hrbtno za igralcaVodenje žoge, sonožno zaustavljanje, izkorak v stran, podaja z eno roko v višini rame, poskoki po eni nogi za soigralca

(polprodor) Prodor z mesta z metom iz

preko glave Vodenje proti krilu,

napadalcu, ko ta poskuša

igralca ju poskušata onemo-

pod koš, obrambni igralci jih

8) Levi prodor do koša po enojnem vodenju

4) Neposredna podaja z obema rokama izpred prsi

5) Posredna podaja z obema rokama izpred prsi

6) Podaja z eno roko od spodaj

L D

8) Posredna podaja z eno roko v višini rame

Najpogostejša sta enojni in dvojni točkovni sistem. 
Pri enojnem sistemu igra vsako moštvo po eno tekmo z drugimi, pri dvojnem pa dve. 
To pomeni, da igra vsako moštvo tudi povratno tekmo. 
Dobra lastnost dvojnega točkovnega sistema je tudi ta, da igra moštvo z vsakim drugim enkrat doma, drugič pa v gosteh ali nasprotno. 
S tem tudi izenačimo vpliv domačega igrišča.

9 : 7

3 : 44 :(10)

Izide tekem in doseženo število točk vpišemo po vsakem krogu v ustrezno preglednico. 
Po končanem tekmovanju izračunamo sklepne izide in vrstni red.

++++46:41

1. krog 2. krog finale zmagovalec

Zgled B 

1

4

igralkadatum

Razred: osmi - učenci

Razred: sedmi učenke

Šolska tekmovanja potekajo na lokalni, območni in državni ravni. 
Vsa razpisana šolska tekmovanja vodi Odbor za šolska športna tekmovanja pri Ministrstvu za šolstvo in šport Republike Slovenije. 
Izvajalci posameznih tekmovanj so navedeni v uvodnem poglavju vsakega razpisa. 
Posamezne tekme ali turnirje organizirajo tekmovalne komisije košarkarskih krožkov osnovnih šol.

• finančne zadeve (izdelavo predračuna stroškov, zagotovitev denarja in izplačil),

16.00 BA: BC2. dan:c) Popestritvene dejavnosti

• sklepna lestvica,

Sofinancerja:

L1

Izvedemo ga iz teka, tako da za odriv maksimalno izkoristimo dinamično komponento sile gibanja. 
Zadnji korak pred odrivom je nekoliko daljši. 
Odrivno nogo rahlo pokrčimo v kolenu, odrinemo se s pet preko prstov. 
Z drugo nogo zamahnemo naprej-navzgor. 
Najprej je iztegnjena, nad oporno točko pa jo pokrčimo v kolenu.

5.2.2.1 Prehod v vodenje

L D

L D

Vodenje lahko nadaljujemo brez menjave roke ali z njo. 
V prvem primeru naredimo ob obrambnem igralcu vzdolžni korak z nogo na strani žoge ali križni korak z nasprotno nogo.

Pri vseh opisanih spremembah smeri pospešimo hitrost gibanja hkrati z drugim korakom.

To je najpogostejši način lovljenja, še posebno pri mlajših kategorijah igralcev in igralk. 

V pivotiranje lahko preidemo, ko smo ulovili žogo na mestu ali ko smo se zaustavili po vodenju.

V skoku podamo le v primeru, ko ne moremo drugače in ko je soigralec pripravljen na sprejem žoge.

Žogo držimo z obema rokama od spodaj v višini pasu. 
Ko pride soigralec mimo nas, mu z gibom iz ramen od spodaj navzgor in z iztegovanjem rok v komolcih vročimo žogo. 
Kadar je soigralec bolj oddaljen od nas, mu podamo žogo z zamahom rok navzgor v ramenih, z iztegovanjem rok v komolcih in s sukanjem zapestij navzgor. 
Na večje razdalje podamo tako, da zamahnemo z žogo ob boku. 
Gib izvedemo iz ramen, smer in višino pa damo žogi s sukanjem zapestij navzgor. 
Podajo najpogosteje uporabljamo pri križanju z vročitvijo.

• podaja v tla (spredaj, zadaj).

Slabotnejši mečejo z obema rokama izpred prsi ali brade (na žogo delujejo na daljši poti, zato dobi žoga večji pospešek), drugi pa z obema rokama iznad glave. 
Višino položaja za izmet spreminjajo tudi glede na položaj obrambnega igralca in oddaljenost od koša. 
Vsi trije meti so podobni podajam z obema rokama. 
Razlika je samo v tem, da je gib izveden proti košu, da ima žoga manjšo hitrost in da je let žoge v loku.

4) Met iz skoka z obema rokama iznad glave

Desno nadlaht nekoliko dvignemo, nato iztegnemo roko v komolcu proti košu. 
Z upogibanjem roke v zapestju damo žogi ustrezno smer, lok in vrtenje (po obodu žoge potegnemo s kazalcem in sredincem). 
Malo pred izmetom se iztegnemo tudi v kolenih in vzpnemo na prste.

5.3.2 Izbijanje žoge

Z obema rokama lahko prestrežemo netočne in nepazljive podaje ter počasne žoge. 
Tudi v tem primeru smo osredotočeni na gibanje žoge. 
V pravem trenutku stečemo med napadalca, ki naj bi sprejel žogo (ga zagradimo), žogo ulovimo in preidemo v napad.

Blokiranje meta z eno roko v skoku je pogostejše. 
Uporabljamo ga, kadar se nasprotnik hitro giblje in če smo od njega bolj oddaljeni pred, ob ali za njim. 
V tem primeru se odrinemo hkrati z napadalcem in mu eno roko poskušamo pokriti ali izbiti žogo. 
Če nam to ne uspe, pa vsaj prisiliti napadalca, da bo vrgel na koš v višjem loku. 
Odriniti se moramo tako, da pridemo v ugoden položaj za blokiranje meta, oziroma tako, da ne bomo padli na nasprotnika.

To križanje lahko izvedeta tudi tako, da igralec brez žoge stoji na mestu in čaka soigralca z žogo (ne postavi blokade), ki napelje svojega obrambnega igralca nanj. 
Nadaljevanje obeh igralcev je enako kot v prej opisanem križanju. 
Največkrat izvedeta to križanje center in zunanji igralec z žogo.

Pri križanju z vročitvijo vodi igralec žogo po notranji strani proti soigralcu, ki se giblje po zunanji strani proti njemu. 
Ko se srečata, mu vroči žogo in vteče pod koš (lahko se tudi odkrije). 
Igralec, ki sprejme žogo, se lahko odzove podobno kot pri prej opisanem križanju.

blokada igralcu z žogo po

Napadalci se gibljejo proti košu v treh hodnikih, dveh stranskih in srednjem. 

6) Po metu na koš morajo skočiti za žogo igralci, ki so v trenutku meta najbliže košu. 
Igralec, ki je najdlje od koša, ostane zadaj in skrbi za obrambno varnost.

igralca,ki bo začel križanje,

– po prestreženi žogi.

d) hiter in organiziran prehod iz obrambe v napad,

1) najprej učimo tehnično-taktične elemente in taktična pravila, značilna za prvo težavnostno stopnjo napada (tista, ki omogočajo preigravanje, odkrivanje in vtekanje), 

Temeljna taktična pravila za vse igralce

5) Igralec, ki po vtekanju (v prejšnjem primeru) ne dobi žoge, izprazni prostor na nasprotno stran od žoge.

1) Igralec z žogo da znak za blokado ali poda žogo in postavi sam igralcu z žogo blokado. 
Po blokadi lahko igralec z žogo prodre do koša ali vrže nanj, če tega ne more storiti, pa poda žogo igralcu, ki je po blokadi vtekel pod koš, ali igralcu, ki se je odkril.

strani žoge

po nasprotni blokadi

Center na strani žoge mora spremljati gibanje igralca, ki je podal žogo, in igralca z žogo. 
Če je okoliščina primerna, se lahko vključi v igro tako, da:

Prenos žoge

Posamično in skupinsko taktiko v obrambi sestavljajo posamični in skupinski taktični elementi. 
Z njimi poskušajo obrambni igralci otežiti ali onemogočiti nasprotnika. 
Predstavljajo temelj uspešne skupne taktike v obrambi, zato jih morajo igralci dobro usvojiti, kasneje pa nenehno izpopolnjevati. 

proti vodenju in metu zapiranje poti do koša proti odkrivanju

proti vtekanju za obrambnim

napadalcev brez žoge

c) Kadar je žoga na strani pomoči, pokriva obrambni igralec napadalnega centra na ustrezni razdalji, tako kot pri kritju zunanjih igralcev (položaj "dveh pištol").

• oblikovanje in razvoj stališč ter načinov ravnanja in prijetno doživljanje športa.

• Tajnik: učenka 7. in 8. razreda. 

– sredstva interesnih dejavnosti šole,

– vzgaja navijače razrednih moštev,

Opisana organiziranost in vsebina ne omogočata samo vzgajanja in načrtne vadbe mladih igralcev in igralk, temveč tudi usposabljanje in vzgajanje vaditeljev, sodnikov in organizatorjev, ki so potrebni za uspešno delovanje košarkarskega krožka.

V začetku naj veliko igrajo 1:1, 2:2 in 3:3 na en koš (po pravilih igre na dva koša), kasneje pa tudi 3:3 ali 4:4 na dva koša. 
Med igro jih seznanjamo s pravilnim odkrivanjem, vtekanjem in križanjem z žogo in brez nje oziroma kako morajo kriti igralca z žogo in brez nje. 
Doumeti morajo tudi osnovna taktična pravila v napadu in obrambi.

V prvem letu vadbe posvetimo več časa preizkušanju in utrjevanju opisane vsebine, v drugem pa njenemu izpopolnjevanju. 
Prednost ima igra v napadu. 

9.1.1 Analiziranje in načrtovanje vadbenega procesa

Tip ure: košarkaEtapa učnega procesa: utrjevanjeUčna enota: igra 1:1Metodične enote: meti na koš po ali iz vodenja, pokrivanje igralca z žogo, neprekinjena igra 1:1Cilji: a) ponoviti vse temeljne mete na koš po ali iz vodenja in pokrivanje igralca, ki vodi žogo 

