Maj avgust 1993

Vstal je izza mize in se pretegnil. 
Z vsakim letom mu je bilo težje dolge ure sedeti sklonjen za mizo. 

Neki hrup ga je zdramil, da se je zdrznil iz sanjarjenja. 
Prisluhnil je sredi sobe, v kateri so bile luči že pogasnjene. 
Je bil nekdo na dvorišču? 
Odrinil je misel. 
Samo domišljal si je. 
Starost je prinašala s sabo tesnobna občutja. 
Na vratih je imel dobre ključavnice. 
V spalnici zgoraj je imel puško, bližje pri roki, v kuhinjskem predalu, pa še revolver. 
Če bi skušal kdo vlomiti v njegovo domačijo, tule na samem, severno od Ystada, bi se že znal ubraniti. 
In niti za trenutek ne bi pomišljal. 

Še enkrat se je ozrl na pesem, ki je ležala dokončana na mizi. 
Mogoče bo živel dovolj dolgo, da bo spisal pesmi še za eno, deseto in poslednjo zbirko. 
Glede naslova se je bil že odločil: Svinčena teža v noči.

Wallander je zlezel iz postelje, šel v kuhinjo in pristavil za kavo. 
Zakaj je oče takrat sedel tam na Španskih stopnicah? 
O čem je premišljeval pri vodnjaku? 
Kdo bi vedel. 
A vedel je vsaj to, da se mu je odškrnil pogled v očetovo skrivno notranjo pokrajino. 
In vedel je tudi, da ga nikakor ne sme spraševati o njegovem samotnem rimskem sprehodu.

Medtem ko se je kava kuhala, je Wallander zavil v kopalnico. 
Z velikim zadovoljstvom je opazil, da je videti zdrav in poln moči. 
Sonce mu je bilo pobelilo lase. 
Vsi tisti špageti so mu gotovo navrgli kakšen kilogramček, vendar se je kopalniški tehtnici rajši izognil. 
Čutil se je spočitega, in to je bilo najpomembnejše. 
Bil je vesel, da sta šla na to potovanje.

Wallander je bežno pomislil, da se mu tako vsaj ne bo treba znova ubijati s tisto brezupno preiskavo o tihotapstvu. 
In zakaj si ne bi vzel vsaj enega dneva, da se privadi dejstvu, da ni več v Rimu.

»Imam vse podatke o zadevi,« je pripomnila Höglundova.

»Kakšne so torej reči tu?« je vprašal Wallander.

»Storil je vse, kar je bilo v njegovi moči. 
Kaj drugega pa bi še rad?«

Ustavila sta se na Västra Vallgatanu, na vogalu Pottmakargrända. 
Trgovina se je imenovala Cymbidia. 
Njen izvesek se je gugal v sunkih močnega vetra. 
Ostala sta v avtu. 
Höglundova je izročila Wallanderju nekaj listov v plastični mapi. 
Pogledal jih je, medtem ko je poslušal.

Wallander je presenečeno privzdignil obrvi. 
Potem ji je sledil med cvetjem v zadnji del trgovine. 
Höglundova je sredi prostora obstala. 

Wallander se je še enkrat sprehodil skozi cvetličarno in si pri tem skušal predstavljati, kaj se je zgodilo. 
Nekdo je razbil okno in zlezel v cvetličarno. 
Sredi tal v zadnji sobi je bila kri. 
Nič ni bilo ukradeno.

Vsak zločin sledi nekakšnem načrtu ali razumnemu razlogu, razen tistih seveda, ki so plod brezumja. 
To so ga naučila leta izkušenj. 
Ampak kdo neki bi bil tako nor, da bi vlomil v cvetličarno in bi ničesar ne ukradel? 
V tem pač ni bilo nobenega smisla.

No, v Rimu pa se je tudi sam vprašal, ali se globoko v srcu res želi znova poročiti. 
In sploh, ali se je bilo res treba ravno poročiti? 
Se zvezati z zapletenimi, formalnimi vezmi, ki dandanašnji komaj še kaj pomenijo?

Svedberg je odkimal.

Wallander se je s skodelico kave vrnil s svojo pisarno in zaprl vrata za sabo. 
In znova se je zakopal v goro gradiva pred sabo. 
Sprva je imel velike težave z zbranostjo. 
Misli so mu nenehno uhajale k pogovoru z Baibo. 
A nazadnje se je vendarle prisilil, da se je vedel tako, kot se za policaja spodobi, in v nekaj urah se mu je posrečilo predelati dokumentacijo in doseči točko, na kateri je bil, preden je odpotoval v Italijo. 
Telefoniral je nekemu detektivu v Göteborg, s katerim je sodeloval, in skupaj sta premlela nekaj vprašanj. 
Ko je odložil telefonsko slušalko, je bilo že poldne, in oglašala se je lakota. 
Še vedno je deževalo. 
Šel je ven do svojega avta, se odpeljal v mestno središče in si privoščil kosilo. 
Čez kako uro je bil spet nazaj na policijski postaji. 
Ravno je sedel za mizo, ko je zazvonil telefon. 
Bila je Ebba iz sprejemnice.

»O nekom, ki je menda izginil neznano kam.«

»Dvomim, da ste sčm prišli sem samo zato, da bi mi to povedali,« je presukal pogovor drugam. 
»Nekoga naj bi pogrešali, ali kako?«

Wallander je izvlekel zvežčič iz predala in zalistal na prazno stran.

»Govorite o prejšnjem četrtku?«

»Vsi to vedo.«

Wallander ga je zamišljeno poslušal.

»Najbrž že veš, kaj se je zgodilo, ne?« je rekel Martinsson.

Skušal se je oklepati resničnosti. 
Prisilil se je, da je mislil. 
Samo razum in mirno kri mora ohraniti, pa bo morda našel kako razlago za to, kar se je zgodilo. 
Zakaj se ne morem premikati? 
Kje sem? 
In zakaj?

Potem pa je prišlo tisto pismo iz Afrike.

Mož, ki je ležal v peči, je ni mogel slišati. 
Vedela je, da je živ, vendar si ni prav nič želela, da bi jo motil zvok njegovega dihanja. 
Ali stokanja.

Na policijsko postajo je prišel nekaj minut po sedmi. 
Ko je meril korake po hodniku proti svoji pisarni, se je vprašal, ali so našli Holgerja Erikssona. 
Obesil je svoj suknjič in sedel. 
Na mizi ga je čakalo nekaj telefonskih sporočil. 
Ebba ga je spominjala, da je pozneje tega dne zmenjen pri optiku. 
Potreboval je nova očala za branje. 
Če je predolgo sedel sklonjen nad svojimi papirji, ga je začela boleti glava. 
Kmalu jih bo imel sedeminštirideset. 
In leta so začela puščati sledove.

Nenadoma se mu je opravičila. 
Wallander je slišal, da je nekdo vstopil v njeno pisarno in ji nekaj rekel. 
Björk ga nikoli ne bi povprašal po tem, kako se je imel na dopustu. 
Spet se je oglasila.

»Mislim na Estonijo. 
Na vse naše kolege, ki so umrli.«

Slišal je, da se je odkašljala. 
Po krajšem premolku se je spet oglasila.

»Obljubila sem jim, da boste na začetku decembra prišli na policijsko akademijo,« je rekla. 
»Radi bi, da bi jim povedali nekaj o preiskavi, ki ste jo opravili to poletje. 
Učno osebje me je prosilo.«

»Obljubila sem, da pridete,« je rekla med smehom. 
»Saj bo čisto lepo, res.«

»In tu pri nas je prava idila,« je odvrnil Wallander. 
»Vse, kar imamo, je neka pogrešana oseba. 
Ampak s tem se že ukvarjajo kolegi.«

»V redu sem,« je odvrnil Wallander. 
»Kako gre zadeva s Holgerjem Erikssonom?«

»Mislim, da utegnete imeti prav,« je rekel Wallander. 
»Holger Eriksson je res izginil.«

Wallander se je odpravil s policijske postaje. 
Spet je rosilo. 
Slabo se je počutil, ko se je peljal iz Ystada. 
Če prejšnji dan ne bi imel težav s prebavo, ne bi prišlo do tega nesporazuma. 
Prepričan je bil, da je bila Tyrénova skrb upravičena. 
Že v torek je to slutil, zdaj pa je bil četrtek.

»Ste sami govorili z njim, ko je naročal olje?«

»Nikoli ni bil poročen. 
Nobenih otrok ni imel in nobene ženske. 
Vsaj ne da bi jaz vedel.«

»Kaj, recimo?«

»Mogoče še kakšno kmetijo? 
Hišo v mestu? 
Ali pa stanovanje?« 
Tyrén je pomislil, preden je odgovoril.

»Ja,« je odvrnil Wallander. 
»Kar nadaljuj.«

»In?«

»In kaj je bilo potem?«

Martinsson je imel prav. 
Tudi iz cvetličarjeve prodajalne na Västra Vallgatanu ni bilo nič ukradeno.

»Ne, ni,« je odvrnil Wallander. 
»On je na potovanju po Keniji. 
Ni izginil. 
Pač pa vse kaže, da je Holger Eriksson.«

Šel je naprej. 
Pred hišo sta čakala policista s psoma. 
Videl je tudi Höglundovo in Hanssona. 
Ko je prišel do konca poti in zakorakal na dvorišče, je bilo vsem pri priči jasno, da se je nekaj zgodilo.

»Posnetek azijske pasti za velike zveri,« je odgovoril Nyberg. 
»Uporabljajo jo tudi v vojnah. 
Imenujejo jo pandži.«

Načelnica Holgersssonova se je nakremžila.

Sivo se je svitalo na nebu, ko so se vsi znova zbrali. 
Dež je bil ponehal, a zato je toliko bolj pihalo in pritisnil je mraz. 
Nyberg in policisti, ki so čez noč ostali na kraju zločina, so morali plastično ponjavo dodatno obtežiti, da je ni odneslo. 
Nyberg in drugi forenzični tehniki so zdaj delali v jarku, izpostavljeni strupenemu vetru.

»Oziroma pesnik,« je dodala Höglundova. 
»Kar veliko izbire imamo.«

Preiskovalno kolo se je torej zavrtelo.

Nyberg in njegovi tehniki so bili medtem začeli puliti okrvavljene kole iz ilovice. 
Vsak kol so zavili v polivinil in ga odnesli v avto, ki je čakal nanje. 
Nyberg je imel obraz popacan z grudicami ilovice in je delal s sunkovitimi, jeznimi gibi. 
Wallanderju se je zdelo, kakor da gleda v odprt grob.

»Se pravi, da je očitno izginil še nekdo,« je dodal Martinsson.

»Pojma nimam,« je odvrnil. 
»To je takšen sadizem, takšno mračnjaštvo, da izključuje vsakršen normalen motiv če kaj takšnega sploh obstaja, ko gre za to, da nekomu vzameš življenje.«

Wallander si je zapisal. 

»In kdaj ste klicali?«

»Skoraj 30.000 kron. 
Za dva tedna.«

»Ogledati si bom moral njegovo stanovanje,« je rekel. 
»In vi morate spet odpreti trgovino. 
Prepričan sem, da se bo vse skupaj prav kmalu pojasnilo.«

Stanovanje je bilo v tretjem nadstropju stavbe, ki je bila zgrajena nekje na prelomu devetnajstega in dvajsetega stoletja. 
Imela je dvigalo, vendar se je Wallander odločil za stopnice. 
Pred par leti je že sam nekaj premišljeval o tem, da bi zamenjal svoje stanovanje za takšno v stavbi, kot je bila tale. 
Zdaj kar ni mogel verjeti, da mu je kaj takega prišlo na misel. 
Če bi že prodal stanovanje na Mariagatanu, potem bi ga zamenjal kvečjemu za hišo z vrtom. 
Kjer bi lahko živela Baiba. 
In nemara tudi pes.

»Še vedno sem v stanovanju,« je rekel. 
»Par vprašanj imam. 
Vam je povedal, kako misli potovati do Københavna?«

»Kaj praviš?« je vprašala Lena Söderström.

»Kaj pa dela tu sestra z drugega oddelka?« je vprašala Lena. 
»In niti pozdravi ne.«

Ylva je kar naprej premlevala o tem. 
In obhajal jo je čedalje večji nemir. 
Tista ženska je bila tam z nekim namenom. 
Zadržala se je deset minut, nato pa izginila. 
Deset minut. 
Gotovo je bila v kateri izmed sob in je nekoga obiskala. 
Ampak koga? 
In zakaj?

Modus operandi, je pomislil. 
Gotovo je v nekakšni zvezi s tistimi bambusovimi koli. 
Morilec je uporabil govorico, ki jo je hoté izbral. 
Zakaj bi kdorkoli kogarkoli nabodel na kole? 
Zakaj bi si nakopal toliko truda s tem? 
Ampak za zdaj je sklenil te misli obdržati zase. 
Bile so še premeglene, da bi jih predstavil moštvu.

»Ni rečeno,« je odvrnil Wallander. 
»Jame s koli so bile v rabi tudi še med drugo svetovno vojno. 
Sploh pa okrutnost in blaznost ne hodita vedno vštric.«

»Za Erikssonov umor je bilo potrebno veliko priprav,« je rekel. 
»To je nekaj, kar storiš samo enkrat. 
Nekaj, kar je odvisno od posebnega spleta okoliščin. 
Recimo že tisti jarek, ki je ravno prav globok. 
In brv. 
In žrtev, ki odhaja od doma ponoči ali ob svitu, da bi opazovala selitev ptic. 
Saj sem bil prav jaz tisti, ki je povezal Runfeldtovo izginotje s tem, kar se je zgodilo v Lödingeju. 
Ampak to je bilo zgolj za vsak primer, iz previdnosti.«

»Bom,« je odvrnil Wallander. 
»Mogoče imate prav, samo nekam zgodaj se mi še zdi, to je vse. 
Od prave izbire časa je velikokrat odvisna uspešnost določenih operacij.«

»Mogoče.«

V šifrah, je v mislih dodal Wallander. 
V šifrah, ki jih še nismo razvozlali.

Bilo je ob šestih zjutraj, ko se je mahoma zdrznil iz sna. 
Bilo je od sanj. 
Sanjalo se mu je, da je bil Eriksson živ. 
Stal je na tisti leseni brvi nad jarkom. 
V trenutku, ko se je ta vdala pod njim, se je prebudil. 
Prisilil se je, da je vstal. 
Že spet je deževalo. 
V kuhinji je odkril, da mu je zmanjkalo kave, zato se je zadovoljil z dvema aspirinoma, potem pa dolgo sedel za mizo, z eno roko podpirajoč si glavo.

Wallander se je namrščil. 
Oprema je bila nedvomno draga. 
Podjetje, ki jo je prodajalo, se je imenovalo Varnost, s sedežem na Getängsvägnu v Boråsu. 

»Kdo, hudiča, pa vam je to rekel?«

»Eden od vaših kolegov.«

»Več vam nimam povedati.«

»Tukajle piše 'Singapur'. 
Ampak najbrž je bila izdelana kje drugje.«

Wallander je zmajal z glavo.

Obrnil se je k Höglundovi.

»Glava je tamle notri,« ji je pojasnil. 
»Posušena človeška glava. 
Ali pa mogoče opičja.«

O pol desetih se je prikazal Nyberg z glavo in drugimi rečmi, ki jih je našel v sefu. 
Wallander je odmaknil pesem od detlu, in Nyberg je odložil glavo na mizo. 
Poleg rokovnikov in zvezka je bila v sefu tudi šatulja z medaljo. 
Toda njihovo pozornost je pritegnila predvsem tista posušena glava. 
Na dnevni svetlobi ni bilo nobenega dvoma več. 
Bila je človeška. 
Glava črnca. 
Morebiti otroka. 
Ali vsaj mlade osebe. 
Ko si jo je Nyberg ogledal pod povečevalnim steklom, je na koži odkril sledove moljev. 
Wallander se je studljivo nakremžil, ko se je Nyberg sklonil čisto h glavi in jo povohal.

Še enkrat si je ogledal fotografijo. 
Tisti možje so se smehljali. 
Že trideset let se smehljajo s te fotografije. 
Bil bil lahko fotograf Eriksson? 
Toda Eriksson je vendar prodajal avtomobile v Ystadu, Tomelilli in Sjöbu. 
On se vendar ni udeležil nekakšne vojne v daljni Afriki. 
Ali pač?

»Mislite, da je kaj v njem?« je vprašal Nyberg.

»Mislim, da je,« je odvrnil Wallander. 
»Če me bo kdo hotel, sem doma.«

Dnevnik je bil zbir vojnih zapiskov. 
Wallander je med branjem zvedel za imeni še drugih dveh mož z one fotografije. 
Toda ko ga je prebral do konca, še vedno ni vedel, kateri je bil kateri. 
Na fotografiji je bil Harald Berggren na sredi, ob boku pa sta mu stala neki Irec, Terry O'Banion po imenu, in Francoz Simon Marchand. 
Posnel jo je neki Raul. 
Možje so bili najemniški vojaki v neki vojni v Afriki, in sicer več kakor leto dni. 
Predtem je Berggren opisoval, kako je v Stockholmu zvedel za neko kavarno v Bruslju, kjer se je dalo navezati stike s skrivnim svetom vojaških plačancev. 
Zanjo je prvič slišal leta 1958, okoli novega leta. 
Ni pa povedal, kaj ga je nekaj let pozneje nagnilo k temu, da je odšel tja. 
Berggren je stopil v svoj dnevnik kakor od nikoder: omenjal ni ne staršev ne česa drugega iz svojega poprejšnjega življenja. 
Vedelo se je edino to, da je bil star triindvajset let in obupan spričo Hitlerjevega poraza v vojni, ki se je končala petnajst let poprej.

Wallander se je na tem mestu ustavil. 
Berggren je uporabil natanko to besedo: obupan. 
Še enkrat je prebral ta odlomek: obupni poraz, ki ga je doživel Hitler zaradi svojih izdajalskih generalov. 
Beseda obupni je bila nadvse zgovorna. 
Je Berggren z njo izražal svoje politično prepričanje? 
Ali pa so bili to zapiski blazneža? 
Wallander ni našel ničesar, kar bi potrjevalo pravilnost te ali one domneve. 
Pa tudi Berggren poslej ni več omenjal Hitlerja.

Wallanderju je za bežen hip šinila skozi glavo tista obledela fotografija iz Erikssonovega dnevnika, vendar jo je brž odrinil v temo. 
Ta trenutek je hotel gledati samo sebe in svojega očeta. 
Videl je, da je slika enkrat za vselej potrjevala, kar je odkril že na potovanju. 
Da sta si bila namreč zelo podobna. 
Celo na zunaj.

Wallander ga je kradoma pogledal. 
Rim je bil očitno temeljito spremenil njegovo razpoloženje. 
Mogoče bo dobrodejno učinkoval tudi na zahrbtno bolezen, ki so jo zdravniki našli pri njem. 
Nikoli pa ne bo do kraja razumel, kaj so te počitnice očetu pomenile. 
To je bilo potovanje njegovega življenja, in Wallanderju je bila dana čast, da ga je spremljal.

»Bi šel rad domov?«

Wallander se je na poti domov ustavil v trgovini in si nakupil živil. 
In ko je prišel domov, si ni mogel kaj, da si ne bi na videu ogledal kakega filma. 
Izbral si je klasiko, Waterloojski most. 
Videl ga je že z Mono v Malmöju, v prvih letih njunega zakona, vendar se je samo še megleno spominjal, o čem je šel.

Bil je nekje sredi filma, ko ga je poklicala Linda. 
Ko je slišal, da je ona, ji je rekel, da jo takoj pokliče nazaj. 
Ugasil je video in se usedel v kuhinjo. 
Pogovarjala sta se malone pol ure. 
Nič se mu ni opravičevala, ker ga tako dolgo ni poklicala. 
Pa tudi on ji ni nič poočital. 
Vedel je, da sta si precej podobna. 
Oba sta bila občasno malce odsotnega duha, vendar sta se znala, če je bilo treba kaj postoriti, tudi izvrstno zbrati. 
Povedala mu je, da je vse v najlepšem redu, tako v njeni službi v restavraciji kakor pri njenih igralskih urah. 
Glede slednjega ni nič silil vanjo. 
Močno se mu je dozdevalo, da še vedno dvomi o svoji nadarjenosti.

Potem ko je odložil slušalko, je stopil na balkon. 
Zunaj je vladalo malone popolno brezvetrje, kar je bila za Skåne silna redkost. 
Za trenutek so se vse njegove skrbi razblinile. 
Zdaj se mora samo še malce naspati. 
Jutri pa se bo spet vrgel na delo. 
Toda ko je v kuhinji pogasil luč, je tisti dnevnik spet priplaval v njegove misli. 
In pomislil je, kje neki je v tem trenutku Harald Berggren. 

»Hočeš reči s Sudanom,« ga je popravil Åkeson.

»Oh, tisto lahko kar mirno vržeš v koš,« se je spomnil Svedberg. 
»Bilo je od nekoga, ki je videl duha.«

»Mi.«

»Zvedeti moramo, kdaj je umrl,« je rekel Wallander. 
»Še enkrat jih pokliči.«

»Zato, ker se ukvarjamo z neprijaznimi rečmi,« je odvrnil Wallander. 
»In prosim vas, samo odgovarjajte na moja vprašanja. 
Samo to. 
Nikar ne dajajte pripomb, ki nimajo nobene zveze s tem primerom.«

»Eriksson je bil miroljuben človek, pa čeprav je znal biti tudi trd, če je šlo za posel. 
Nikoli pa ni govoril o nobenih plačancih. 
Pa bi prav lahko.«

»Če ste vedeli eno, bi lahko vedeli tudi drugo. 
Odgovorite na vprašanje!«

»Povedal mi je. 
Kako pa bi drugače vedel? 
Saj se vendar nisem ponoči vozaril k njemu in kljukal na njegova vrata! 
Dandanašnji na Švedskem ne moreš nikomur več zaupati. 
Tako je rekel.«

»O smrti nikoli ni govoril,« je rekla. 
»Ne bi vedela, ali se je je bal ali ne. 
Tudi o tem, kje si želi biti pokopan, ni nič rekel. 
Ampak jaz bi vseeno hotela imeti vikarja na pogrebu.«

»Ne vem,« je odvrnil Martinsson. 
»Mogoče način, kako se naslanjajo na termitnjak. 
Ali pa njihovi lasje.«

»Skratka, iščemo homoseksualnega vojaškega plačanca,« je uporno pripomnil Martinsson. 
»Kje pa bi dandanašnji našli takega?«

»Preostanek poti bova morala peš,« je rekel Peters.

»Piše se Lars Olsson,« je povedal Peters. 
»Živi na bližnji kmetiji.«

»Tu sem tekel tudi sinoči, vendar je bilo bolj zgodaj zvečer. 
Tekel sem po dveh poteh. 
Najprej po daljši, nato še po krajši. 
Potem sem jo usekal po bližnjici.«

»Pa bi bil lahko na tem drevesu že takrat, ne da bi ga bili opazili?«

Previdno je potipal Runfeldtov tilnik. 
Telo je bilo že popolnoma ohlajeno. 
Pa saj česa drugega tudi ni pričakoval. 
Zunaj je bilo vedno sila težko določati čas smrti. 
Wallander se je zazrl v moževo golo oprsje. 
Tudi barva kože mu ni nič povedala o tem, kako dolgo že visi tam. 
Posvetil mu je še na vrat in na njem zagledal odrgnine. 
To bi lahko pomenilo, da je bil obešen. 
Potem je pregledal še vrvi. 
Z njimi je bil povezan od stegen do reber. 
Vozli so bili preprosti in vrvi niso bile močno zategnjene. 
To ga je presenetilo.

Nyberg je le redkokdaj spregovoril o osebnih zadevah. 
Wallander je videl, da je res hudo na koncu z močmi. 
Bil je namreč več kot preobremenjen z delom. 
Wallander je sklenil, da se bo o tem o prvi priložnosti pomenil z načelnico Holgerssonovo. 
Saj vendar niso imeli pravice, takole izkoriščati Nybergove predanosti delu. 
Ravno tedaj jo je zagledal, načelnico, ki je očitno že prišla in se je pogovarjala s Hanssonom in Höglundovo. 
Tudi ona ima polne roke dela, je pomislil. 
Po tem drugem umoru jih bodo mediji dobesedno zasuli. 
Njen predhodnik Björk nikoli ne bi zdržal takšnega pritiska. 
Zdaj bodo videli, ali ga bo lahko ona.

Nyberg je odvezal vrvi. 
Runfeldtovo truplo so položili na nosila.

Wallander je vedel, da lahko smrt močno spremeni človekov obraz, vendar je sklepal, da ima Vanja Andresson nekaj drugega v mislih.

Iz razmišljanja ga je zmotila načelnica Holgerssonova, ki se je spotaknila in malone padla, ko se mu je približala.

»Isti morilec. 
Druge smiselne razlage ne vidim.«

»Ne bi rad prezgodaj sklepal,« je rekel Wallander. 
»Ampak zdi se mi, da si lahko malo predstavljam, kako se je zgodilo. 
Bil je še živ, ko so ga privezali na drevo. 
Mogoče je bil že nezavesten, a zadavljen je bil tu. 
In prav nič se ni upiral.«

»Kaj pa če ohlapne vrvi pomenijo prav to: da se je skušal osvoboditi?«

»Bil je gotovo zelo oslabel.«

Kaj naj zdaj? se je spraševal. 
Kako naj gremo naprej? 
Nobenega motiva nimamo ali osumljenca.
Vse, kar imamo, je dnevnik, ki je pripadal nekemu Haraldu Berggrenu. 
In dejstvo, da sta bila umorjena neki opazovalec ptic in strasten ljubitelj orhidej, in sicer kar se da surovo.

Zdaj imamo vsa nekakšno izhodišče, je pomislil. 
In držati se ga moramo, dokler se nam ne spodmakne. 
Šel se je poslovit od Nyberga.

»Preiskavo bomo morali nadaljevati na najširši fronti. 
Izslediti moramo Haralda Berggrena. 
Izvedeti moramo, zakaj Runfeldt ni bil na letalu za Nairobi. 
Izvedeti moramo, zakaj je, tik preden je umrl, naročil vrhunsko prisluškovalno napravo. 
Najti moramo povezavo med tema možema, ki sta menda živela brez kakršnihkoli medsebojnih stikov. 
Ker žrtvi očitno nista bili izbrani na slepo, gotovo obstaja kakšna zveza.«

»Nekdo je v gozdu našel mrtveca.« 

»Kdo pa je bil?«

»Pse imamo tukaj,« je odvrnil Nyberg. 
»Na poseki so našli vonj vrvi. 
Ampak to niti ni tako čudno, saj gre tam edina pot do sčm. 
Domnevamo lahko, da Runfeldt ni hodil. 
Očitno so ga peljali z avtom.«

»Kako si to razlagate?«

»Kar precej razlogov je, ki govorijo v prid temu, da jih je bilo več. 
Zvleči človeka v gozd in ga privezati za drevo ni tako lahko. 
Vendar vseeno dvomim, da jih je bilo več.«

»Zjutraj sem malo poklical naokoli. 
Eden izmed mojih strankarskih kolegov je vedel, kdo je bil ta stotnik. 
Piše se Olof Hanzell in je že v pokoju. 
Živi v Nybrostrandu.«

»Tisto leto, ko sem bil v Kongu, je bilo potovanje mojega življenja. 
Poslej nikoli več nisem šel nikamor. 
Otroci so bili še majhni, in žena ni hotela. 
Potem pa je bilo lepega dne prepozno.«

Wallander je v dvomih prikimal.

Kasavubu in Lumumba sta pri Združenih narodih zaprosila za pomoč. 
Dag Hammarskjöld, takratni generalni sekretar, je brž sklical posredovalne enote vojske Združenih narodov, med katerimi so bile tudi švedske. 
Naša vloga je bila, da opravljamo zgolj policijsko delo. 
Belgijci, ki so ostali v Kongu, so podpirali Čombeja v Katangi. 
Z denarjem, ki so ga dobili od velikih rudarskih družb, so najeli vojaške plačance. 
In sčm sodi tale fotografija.«

»Zdaj si najbrž lahko že malce bolj predstavljate, kako napet in zapleten je bil položaj.«

Najpomembnejše je bilo najti povezavo med Erikssonom in Runfeldtom. 
Bil je namreč prepričan, da takšna povezava je. 
Zatorej so morali o teh dveh možeh zvedeti kaj več. 
Na zunaj sta imela le malo skupnega. 
Razlike so se začenjale že pri njunih letih. 
Pripadala sta različnim generacijam. 
Eriksson bi bil lahko Runfeldtov oče. 
Toda nekje je bila neka stična točka, na kateri so se njune poti križale. 
In preiskava se mora zdaj usmeriti prav na iskanje te točke. 
Wallander ni videl nobene druge poti, po kateri bi lahko šli.

»Holger Eriksson je večino svojega premoženja zapustil Kulturnemu društvu v Lundu.«

»Je Nyberg že končal?« je vprašal presenečeno.

»Kaj nisi slišal?« je vprašal.

»Ničesar nisem slišal,« je odvrnil Wallander. 
»Kaj pa je bilo?«

Pospremil jo je do vrat. 
Ravno je odhajala, ko se je znova prikazal Svedberg.

Wallander je bežno pomislil, ali bi se dalo tudi zanj reči, da je prijeten večerni gost. 
To, da tudi on ni rad govoril o svojem delu, je držalo. 
Ampak kdaj je bil zadnjič povabljen na kako večerjo? 
Bilo je že davno tega, tako da se niti spominjal ni več.

»Bomo sami pogledali naokrog ali naj rajši počakamo na Nyberga?« je vprašal Svedberg.

Pustil je, da mu je pogled prosto taval po stenah. 
Bila so še ena vrata. 
Pokimal je Svedbergu, in ta je stopil do njih in pokljukal. 
Bila so odprta. 
Pogledal je noter. 

Najprej je pogledal, ali je kje kak kovček, vendar ni našel nobenega. 
Potem je sedel k pisalni mizi in začel prelistavati papirje na njej. 
Svedberg in Höglundova sta se posvetila kartotečni omari. 
Wallander se je megleno spominjal, da je Rydberg, tega je bilo že davno, v prvih letih službovanja, nekega večera, ko sta kot tolikokrat posedala na njegovem balkonu in srkala viski, rekel, da je delo policista zelo podobno delu revizorja. 
Oba velik del časa porabljata za listanje po papirjih. 
Če to drži, je pomislil, v tem trenutku delam revizijo pri ranjkem.

Svedberg je bil medtem zapustil kartotečno omaro in je zdaj stal poleg Wallanderja, medtem ko je Höglundova iskala po imeniku. 
Odkimala je.

Načelnici je na hitro povedal o odkritju Runfeldtove tajne pisarne, nič pa ji ni omenil svoje domneve, da je Runfeldt delal tudi kot zasebni detektiv. 
Potem je poklical še Hanssona. 
Runfeldtova hči je bila v njegovi pisarni. 
Zmenila sta se, da se na hitro dobita na hodniku.

Hansson je bil predtem zapisal neko ime, Lena Lönnerwall. 
Wallander ga je ošinil z bežnim pogledom, in Hansson mu je pokimal. 
Slekel si je suknjič in ga položil na tla poleg stola. 
Ona je vseskozi pozorno sledila njegovim gibom.

»Za vse druge osebne podatke, brez katerih žal ne gre, vas bo poprosil inšpektor Hansson. 
Jaz imam za vas samo par vprašanj. 
Ste poročeni?«

»Ko je bil mlad, je šel za pomorščaka. 
Ampak ko sta se poročila z mamo, je ostal na kopnem.«

»Zakaj pa človek strastno ljubi prav to in to, ne pa kaj drugega? 
Mi lahko odgovorite?«

»Ne razumem. 
Saj še tega ne vem natanko, kaj je zasebni detektiv. 
Mar jih imamo tudi na Švedskem?«

Toda Wallanderja že ni bilo več. 
Šel je po kavo in se zaprl v svojo pisarno. 
Zazvonil je telefon. 
Dvignil je slušalko, ne da bi se oglasil. 
Kaj bi dal za to, da bi se znebil novinarske konference! 
Vse preveč drugega mu je zaposlovalo misli. 
Z mrdo na obrazu je potegnil beležnik k sebi in si zapisal nekaj najpomembnejših reči, ki naj bi jih povedal novinarjem.

Tega se je bil domislil v trenutkih, ko se mu je zazdelo, da je preiskava doživela temeljit pretres. 
Premik globoko v notranjosti, komajda zaznaven, pa vendarle nedvoumno navzoč. 
Misel, ki ga je obiskala, pa je bila povsem preprosta. 
Ob potresu ljudje na vrat na nos bežijo iz epicentra. 
Morilec je hotel, da ves svet vidi, da sta bila njegova umora kar se da okrutna in skrbno načrtovana. 
Preiskovalci bi sicer lahko zgolj potrdili, da se tega zavedajo, lahko pa bi mu tudi podrobneje odgovorili. 
Videli so namreč več, kot je bilo nemara mišljeno.

Ko je Wallander končal, so se začela vprašanja. 
Bil je pripravljen na večino njih. 
Že ničkolikokrat jih je slišal in odgovarjal nanje, in poslušal jih bo, vse dokler bo policaj.

Proti koncu, ko je Wallander začel postajati že nestrpen in mu je tudi načelnica Holgerssonova pomignila, naj konča, pa se je na lepem vse zasukalo v povsem drugo smer. 
Moški, ki je dvignil roko in nato vstal, je sedel daleč zadaj v kotu. 
Wallander ga ni bil opazil in je ravno hotel končati konferenco, ko ga je Holgerssonova opozorila na dejstvo, da bi rad še nekdo nekaj vprašal.

»Zanima že mogoče, a odgovora se ne bojim,« je hitro odgovoril in razglasil konec tiskovne konference.

»Pa je zdaj že kaj bolj jasno, da je delal kot zasebni detektiv?«

»Že grem,« je rekel samo.

»Imel je kaka dva primera na leto, v katerih je delodajalec sumil zaposlenega poneverbe,« je nadaljeval Svedberg. 
»Naletela sva tudi na nekaj primerov nadzorovanja, vendar ni čisto jasno, za kakšna nadzorovanja natanko je šlo. 
Skratka, precejšen dolgčas. 
Tudi njegovi zapiski niso kdove kako izčrpni. 
Pač pa je bil kar dobro plačevan.«

»Zdaj torej vemo, kako si je lahko privoščil tiste drage počitnice,« je rekel Wallander. 
»Za potovanje v Nairobi je namreč odštel 30.000 kron.«

»To je bila, kot kaže, zanj dokaj običajna naloga. 
Neka ženska, ki je omenjena zgolj kot 'gospa Svenssonova', sumi svojega moža nezvestobe.«

»Nekaj o fraktalih.«

Bo Runfeldt je pokimal, rekel pa ni nič. 
Njegove oči so bile živo modre, njegov pogled rahlo srepeč. 
Wallander je pomislil, da je nemara kratkoviden.

Runfeldt je videl, da Wallander misli resno. 
Njegovo presenečenje je bilo pristno. 

»In kdo je bil to?«

»Ne vem. 
O mrtvih sicer vse dobro; ampak ta človek je bil pošast.«

Runfeldt je dobro premislil, preden je odgovoril.

»Tisti, ki so ga umorili teden dni pred očetom? 
Bral sem v časopisu. 
Kolikor vem, oče tudi z njim nikoli ni imel nič. 
Lahko pa se seveda motim. 
Nisva si bila ne vem kako blizu.«

»Na postajo se peljem. 
Ravnokar sem imel zanimiv razgovor z Runfeldtovim sinom,« je rekel Wallander. 
»Zdaj potrebujem samo še nekaj časa, da v miru razmislim o njem.«

18. 
POGLAVJE

Imela je dovolj časa za razmišljanje. 
Zdaj so bili v njenem rokovniku vpisani trije prosti dnevi. 
Imela je torej nekaj časa, in nameravala ga je izrabiti. 
Dotlej je šlo vse tako, kot si je bila zamislila. 
Ženske delajo napake samo takrat, kadar skušajo razmišljati kot moški. 
To je že dolgo vedela in to je, kot je sama menila, tudi že dokazala.

Sedela je torej v tisti temni izbici in si izmislila načrt. 
Vnesla bo nekaj manjših sprememb. 
Seveda nič takšnega, kar bi razkrilo njen rokovnik. 
Pač pa ravno toliko, da bo dala uganki nekakšno otipljivejše obličje.

Ženska je prikimala. 
To je sicer ni presenetilo, pa vendar je čutila nekakšno zmagoslavje. 
Celo najbolj ustrahovane ženske so se torej dale znova obuditi v življenje.

»Kako je z nogo?« ga je vprašal Wallander.

»Sosedje,« je rekel. 
»Kdo je bil Holger Eriksson? 
Kdo bi lahko imel razlog za to, da ga ubije? 
In kaj je s Haraldom Berggrenom? 
Čas bi bil, da naredimo temeljit povzetek. 
Ne glede na to, kako dolgo bo trajalo.«

»O tem, da bi bil homoseksualec, pa nič ne piše?« je zanimalo Wallanderja.

»Če ne drugega, vsaj poskušaš, in to je prav. 
Upam, da mi boš sem ter tja kaj napisal. 
Kar pogrešal te bom.«

»Ne morem se znebiti občutka, da smo blizu nečemu odločilnemu,« je sklenil Wallander. 
»Še vedno iščemo tisto stično točko. 
Kaj bi lahko pomenilo dejstvo, da so oba, tako Erikssona kot Runfeldta, opisali kot suroveža? 
In kako da smo to zvedeli šele zdaj?«

»Kje pa je Svenstavik?« je zanimalo Hanssona.

»Po drugi strani pa močno dvomim, da nam je potreben psiholog,« je nadaljeval Wallander. 
»Povsem se strinjam, da nam je bil Mats Ekholm, ki je bil poleti tu, v pomoč. 
Ampak tokrat je položaj drugačen. 
Predlagam torej, da mu pošiljamo povzetke preiskovalnega gradiva in ga poprosimo za mnenje. 
Ostanimo za zdaj pri tem.«

Ampak kam gresta, mu je povedal šele, ko sta prevozila odcep za Höör.

»Vedno je imela kakšno razlago, in bila je prepričljiva. 
Rekla bi čisto vse, samo da bi ga zaščitila. 
Rekla je celo to, da se ga je napila in padla. 
Pa čeprav se nikoli ni dotaknila alkohola. 
Ampak zdravniki tega seveda niso vedeli.«

Pogovor je za hip zamrl, ko sta začela prehitevati avtobus. 
Wallander je opazil, da je Runfeldt nekam napet. 
Nista se peljala pretirano hitro, toda sopotnik se na cesti očitno ni počutil najbolje.

»To je razumljivo,« je odvrnil Wallander. 
»Vrniva se k tistemu, kar ste rekli prej, da je namreč oče grozil mami, da jo bo ubil. 
Kadar moški pretepa žensko, jo ponavadi ne misli ubiti. 
To počne samo zato, da bi jo obvladal. 
Včasih pa udari premočno, celo tako močno, da se tepež konča s smrtjo. 
Sicer pa so za umor ponavadi drugačni razlogi.«

»Pa ste kdaj udarili svojo ženo?«

»Zakaj pa bi to storil?«

»Kaj je še rekel?«

»Ja.«

»Tole je pa prava dragocenost, ne?« je ob tem pripomnil.

Hoslowski se je nasmehnil in stopil vstran.

»Napotil sem ga k najbližjim sosedom. 
Oni imajo telefon.«

Wallander je za hip pomislil.

Wallander ga je debelo pogledal.

Nilsson je že čakal nanju. 
Odpravili so se po stezi skozi gozd. 
Vetra ni bilo, temperatura pa je bila blizu ledišča. 
Prišli so do vode. 
Jezero je bilo podolgovato. 
Nilsson je pokazal na neko mesto približno na sredi jezera. 
Wallander je opazil, da je Runfeldtu vse skupaj nekoliko mučno: očitno še nikoli ni bil tu.

Pomislil je, kaj se je takrat zgodilo. 
Je Gösta Runfeldt tiste nedelje načrtno utopil svojo ženo? 
Gotovo je to storil. 
Gotovo je nekako vnaprej naredil tisto luknjo v led. 
Natanko tako, kot je nekdo drug nažagal tiste plohe nad jarkom pri Erikssonu. 
In to isti nekdo, ki je imel Runfeldta v ujetništvu.

»Kdaj pa pridemo v Malmö?« je vprašal.

»Res sramotno, kako bedno nas plačujejo,« je odvrnila. 
»Ampak še najboljše je, če ne misliš preveč na to.«

Oba moža so opisovali kot suroveža, čeprav sta bila surova vsak na svoj način. 
Eriksson je slabo ravnal s svojimi uslužbenci, Runfeldt pa je pretepal svojo ženo. 
Bila pa je tudi neka podobnost. 
Oba sta bila žrtev skrbno načrtovanega umora. 
Wallander je bil prepričan, da je bil Runfeldt pred tem tudi v ujetništvu. 
Drugače si njegove dolgotrajne odsotnosti pač ni bilo mogoče pojasniti. 
Eriksson pa je, v nasprotju z njim, zakorakal naravnost v smrt. 
To pa je bila razlika.

Zakaj je bil Runfeldt v ujetništvu? 
Zakaj je morilec čakal, preden ga je ubil? 
Očitno je namreč iz nekega razloga čakal. 
In to je porajalo spet nova vprašanja. 
Je bilo mar mogoče, da morilec kratko malo ni imel priložnosti, da bi ga takoj ubil? 
In če je bilo tako, zakaj? 
Ali pa je bilo Runfeldtovo ujetništvo zgolj del načrta: stradati ga, dokler ne bi povsem obnemogel?

Wallander se je naslonil nazaj na stol. 
Skušal je doumeti nelagodje, ki se ga nikakor ni mogel otresti. 
Na vsej tej sliki je bilo nekaj, kar je bilo skrito njegovemu pogledu.

»Po pravici rečeno, ne vem. 
Mogoče kak priložnosten turist? 
Mislim, da je njegove knjige odkrilo nekaj ljubiteljev ptic. 
Mogoče tudi zbiralcev regionalne literature.«

Ko je prišel v konferenčno sobo in se usedel na običajno mesto, si je nataknil svoja nova očala. 
Bilo je nekaj muzanja za mizo, to je dobro videl, a rekel nihče ni nič.

»In kaj je še povedala?«

»Ostal sem samo pri tem. 
Pomislil sem namreč, da bi bilo mogoče boljše, če bi jo skupaj izprašala.«

»S postajo v Gävleju,« je pripomnila Höglundova. 
»Ne vem sicer, ali to sploh kaj pomeni, ampak prosila sem svojo dobro prijateljico v Stockholmu, naj gre v neko specializirano knjigarno in mi priskrbi nekaj izvodov časopisa, ki se imenuje Terminator. 
Danes so prišli.«

»Pa je nisi nič vprašal, zakaj se je obrnila na Runfeldta?«

Svedberg je ustavil avto pred poslopjem s trgovino na prednji strani in rastlinjakom zraven nje. 
Na izvesku je pisalo »Svenssonovi pridelki«. 
Zlezli so iz avta.

Potem se je odpravil domov. 
In ko je zaspal, se mu je sanjalo tisto o očetu in o jeseni v Rimu.

»Za nas je bil popoln neznanec. 
Nekakšen avtomobilski trgovec iz Skåneja, ki so ga umorili. 
Sila čudno, res. 
Tisti med nami, ki smo povezani s cerkvijo, smo začeli poizvedovati. 
Poskrbeli smo tudi, da je bila v časopisju objavljena notica, v kateri smo prosili za dodatne informacije. 
Vendar nas ni nihče poklical.«

Wallander je vstal. 
Melanderja je njegova naglica presenetila. 

Odpravila sta se ven na čisti jesenski zrak. 
Melander je pozdravil vsakogar, ki sta ga srečala. 
Nazadnje sta prišla na pokopališče.

»Tega ne vem. 
Preveč zapleteno je, da bi vam zdaj pojasnjeval. 
Sicer pa policija pogosto išče ljudi, ki niso storili ničesar nezakonitega.«

»Lepa je,« se je strinjal Wallander.

»Potovala je res precej, vendar se je vedno vrnila. 
Ko pa je izginila, je bila tu. 
Nekega oktobrskega popoldneva je šla na sprehod skozi mesto. 
Velikokrat se je sprehajala. 
Pohajkovala naokrog. 
Ampak po tistem dnevu je nihče več ni videl. 
Takrat se je marsikaj pisalo o njej. 
Niti svojih stvari ni spakirala. 
Ljudje so se začeli spraševati, kaj je z njo, ko se ni prikazala v krčmi. 
Šli so torej k njej domov. 
Ni je bilo. 
Iskali so jo. 
Ampak je nikoli niso našli. 
To se je zgodilo pred kakimi petindvajsetimi leti. 
Nikoli niso ničesar našli. 
Pač pa se je šušljalo, da so jo videli v Južni Ameriki oziroma v Alingsåsu. 
Ali da je strašila kot duh v gozdovih v okolici Rätansbyna.«

Wallander je pokimal. 
Pričakovati, da bi se dalo priti do tistih pisem in razglednic, bi bila res malce prehuda.

Odšla sta nazaj do nakupovalnega središča in se ustavila ob Wallanderjevem avtu. 
Ura je bila pol treh. 

Melander se je nasmehnil. 
Pipa mu je bila spet ugasnila.

»Hvaležen vam bom, če me boste poklicali,« je rekel Wallander, »če se bo zgodilo karkoli, kar bi lahko pojasnilo, zakaj je Holger Eriksson zapustil denar vaši cerkvi.«

»Mogoče pa je kdaj vendarle potoval tu skozi. 
Ne da bi kdorkoli vedel za to.«

Po večerji sta se vrnila v hotel. 
Termometer pred neko trgovino je kazal 2 °C. Usedla sta se v recepcijo. 
V hotelu ni bilo veliko gostov, in še ti so se držali zase. 
Wallander je previdno vprašal Lindo, kako ji gre od rok študij igralstva. 
Pri priči je videl, da ji ni do pogovora o tem. 
Zato ni več vrtal vanjo, čeravno ga je njen odziv navdal z nelagodjem. 
Zadnjih nekaj let je Linda namreč že kar nekajkrat spremenila svoje načrte in zanimanja. 
In prav to, kako hitro jih je spremenila, je Wallanderja navdajalo z nemirom. 
Imel je vtis, da se je odločala prenagljeno.

Premolknil je. 
»Mogoče se ne izražam najbolj jasno,« je rekel.

»Dedka nikoli nisem slišala govoriti o tem.«

Ko je tako postaval ob oknu, se mu je vrnil stari občutek, da je nekaj, česar še ni odkril; da si je napačno razložil nekaj bistvenega, kar je povezovalo oba umora. 
Zakaj ta namerna surovost? 
Kaj bi nam rad morilec sporočil? 
Govoril je v šifrah, ki si jih ni mogel razvozlati.

Zmajal je z glavo, zazdehal in spakiral kovček. 
Ker ni vedel, o čem naj bi se pogovoril s Svennom Wenngrenom, je sklenil, da se odpravi naravnost k Johanu Ekbergu. 
Če nič drugega, se mu bo vsaj za trohico odstrl pogled v mračni svet, v katerem se vojaki prodajajo najboljšemu ponudniku. 
Pobral je svojo torbo in odšel iz sobe. 
V recepciji je vprašal, kako naj pride na Södra Faltskärsgatan v Brynasu.

Wallanderja je tisti prejšnji občutek nemoči pri priči zapustil. 
Moževa kljubovalnost mu je v hipu pognala kri v glavo. 
Saj ni hodil tako daleč samo zato, da bi ga odpravili pri nekakšnih vratih. 
Izvlekel je svojo značko in jo podržal pred sabo.

»Zakaj ne recimo kar v tridesetletni vojni?«

»Kaj pa?«

»S kakšnim delom pa se ukvarjate?« je vprašal Wallander.

Wallander je presodil, da Ekberg govori resnico. 
Besedo je torej presukal nazaj k plačancem.

»Nekaj plačancev se ni pravočasno izvleklo. 
Ob koncu vojne so jih zajeli. 
Novi režim je sklical naglo sodišče. 
Večina jih je bila obsojena na smrt in ustreljena. 
Vse to je bilo kar se da okrutno. 
In povsem nepotrebno.«

»Mišljeno je bilo, da bodo lahko še pravočasno zapustili bojišče, vendar so v boju zgubili dva svoja poveljnika. 
Letalo, ki naj bi jih pobralo, je pristalo na napačnem vzletišču v goščavi. 
Pa tudi sicer je bilo veliko smole zraven. 
Kakih petnajst so jih zajeli. 
Večini se je uspelo izvleči. 
In ti so se prebijali naprej proti Južni Rodeziji. 
Na neki veliki farmi v bližini Johannesburga stoji spomenik možem, ki so jih usmrtili v Angoli. 
K odkritju tega spomenika so prišli vojaški najemniki z vsega sveta.«

Ekberg se je sklonil naprej in pobral fotografijo. 
Wallander je čakal.

»V dnevniku piše.«

»Je bil Berggren homoseksualec?« je vprašal zatem.

»Ni neobičajno. 
Če kaj vem, se to dogaja tudi med policaji, ne?«

»Ne verjamem. 
No, mogoče se še kaj oglasim, če bom imel še kakšno vprašanje.«

Nenadoma se je Wallanderju silno mudilo.

»Preiskali smo Runfeldtov avto,« je nadaljeval Martinsson. 
»Za hišo, kjer je živel, je imel parkirišče. 
Vozil je opel, letnik 1993. 
Nič posebnega torej.«

»Kdaj pa bo to?«

Razmišljal je naprej. 
Tisti človek Runfeldta na silo spravi v avto, bodisi nezavestnega ali pod grožnjo. 
Potem ga odpelje. 
Kovček so našli na cesti v Höör, tik ob robu. 
Prva Wallanderjeva misel ob prihodu na kraj, kjer je ležal kovček, je bila, da so ga nalašč odložili tam, tako da bi ga zagotovo našli.

»Tole je za malarijo,« je rekel. 
»Runfeldt je pač vedel, kaj bo potreboval v Afriki.«

»Se je kaj zgodilo?« je vprašala.

»Ne bo potrebno.«

V sobo je stopil prometni policist, Laurin po imenu. 
Predtem so bili še enkrat spraznili kovček. 
Laurin je bil videti nekam utrujen. 
Wallander je vedel, da so imeli akcijo »kadar voziš, ne pij«. 
Prosil je torej Laurina, naj si natakne rokavice iz lateksa in zloži stvari v kovček. 
Tudi on ni postavljal odvečnih vprašanj. 
Wallander je videl, da ne dela nemarno, ampak nadvse skrbno rokuje s kosi oblačil. 
Ko je opravil, se mu je Wallander zahvalil. 
Prometnik je odšel iz sobe.

Na policijski postaji so se tako dolgo zadržali, da se je nedelja prevesila v ponedeljek. 
Wallander je Hanssona poslal domov, malce pozneje pa še Nyberga. 
Drugi so ostali in začeli znova pregledovati preiskovalno gradivo. 
Tisti kovček jih je prisilil k umiku. 
Zdaj, ko so sedeli v konferenčni sobi, je ležal na mizi pred njimi, vse do konca sestanka. 
Nazadnje je Martinsson zaprl pokrov in ga vzel s sabo v svojo pisarno.

»Kar nadaljuj,« je rekel.

»Tvoj povzetek bo pomemben,« je rekel Wallander. 
»Mislim, da bi se morala o tem pomeniti tudi z Matsom Ekholmom.«

Zmajala je z glavo.

Okoli devete so si vzeli krajši premor. 
Svedberg je Wallanderju v časopisu pokazal fotografijo članov na novo ustanovljenih Zaščitnih odredov iz Lödingeja. 
Temu naj bi sledilo še nekaj drugih mest v Skåneju. 
O dogajanju so poročala tudi večerna televizijska poročila, je povedala načelnica Holgerssonova.

»Zdelo se mi je, kot da bi mi radi nekaj povedali.«

»Ne prav pogosto,« je odvrnila. 
»Sem jih pa že poskusila.«

Wallander je zaslutil, da je bilo njegovo olajšanje prenagljeno.

»Kaj pa bo tole?« je vprašal. 
»Pa menda ne še eden?«

Wallander se je počasi odpravil po bregu, ki se je spuščal k vodi. 
Celo odtod je lahko razločil nekaj v vodi, tam pri pomolu. 
Martinsson ga je dohitel, vendar se je na bregu ustavil. 
Drugi so čakali v ozadju. 
Wallander je previdno zakorakal na pomol. 
Pod njegovo težo se je zamajal. 
Voda je bila rjavkasta in je bila videti mrzla. 
Streslo ga je.

»Drago obleko ima na sebi,« je rekel Nyberg. 
»Pa tudi čevlji niso prav poceni.«

»Tole je bilo pa skrbno preračunano,« je rekel. 
»Človek bi skoraj pomislil, da je bil morilec podkovan v poznavanju razporeditve teže in vodnega upora.«

»Se pravi, da je tisti ozki zračni žep poskrbel za to, da je človek utonil?«

Zdravnik, ki je kleče pregledoval truplo, je slišal njun pogovor. 
Vstal je in prišel k njima. 
Pomol se je majal pod njihovo težo.

»Najprej ga bomo morali sleči, šele potem vam bom lahko odgovoril. 
Ampak na vidnih delih telesa ne opažam ničesar. 
Avtopsija pa bo mogoče dala kakšne drugačne izsledke.«

Martinsson je nestrpno pobrcaval v pesek, kakor da bi ga zeblo.

»Pa res misliš, da je isti človek?« je vprašal. 
»Tole se mi zdi malce drugačno.«

»Ne verjamem. 
Človek je bil nezavesten, ko so ga prinesli sčm. 
Se pravi, da so ga pripeljali z avtom. 
Potem so vrečo vrgli v vodo. 
Avto pa je odpeljal.«

»Seznam je že skoraj gotov,« je rekel.

Wallander je vedel, da s to pripombo ni hotel biti zajedljiv ali kritičen. 
Åkeson se je s svojim zadirčnim vedenjem zlahka zameril tistim, ki ga niso poznali. 
Toda Wallander je delal z njim že veliko let, in vedel je, da se je hotel s tem, kar je ravnokar rekel, zgolj pokazati pripravljenega, da pomaga, če je mogoče.

»Eden od Blombergovih kolegov je že na poti k vam, da bo identificiral truplo. 
Obvestili nas bodo po telefonu.«

Wallander je izmenjal pogled z Birchom, potem pa počasi nadaljeval.

»Nikogar razen mene,« je odvrnila. 
»Ampak jaz ga nisem.«

Čakala sta v tišini. 
Čez nekaj minut se je vrnila, z novo bluzo na sebi.

Na policijsko postajo se je vrnil ob tri četrt na šest popoldne. 
V sprejemnici se je ustavil pri Ebbi in jo vprašal, ali je Höglundova v službi.

»Ne vem.«

»Tako nekako, ja. 
Možno je vsekakor.«

Wallander ji je hotel pošteno odgovoriti. 
Za hip je torej pomolčal.

»Ne vem. 
Mogoče je kaj pozabil.«

»Hočeš reči, da bi bil lahko tam napaden?«

»Mislim, da ne. 
In če ne, sem kriva jaz.«

Hansson je odšel. 
Wallander si je predstavljal črnega labradorca, ki spi ob njegovi postelji. 
Ura je bila 7,40 zvečer. 
Od Martinssona še vedno ni bilo glasu. 
Oglasil se je Nyberg in rekel, da je zunaj, če se ne moti, že noč. 
Zakaj mu je to povedal? 
Zato, da bi ga lahko našel doma ali zato, ker bi imel rad mir?

»Mislim, da smo mogoče na nekaj zadeli,« je rekel Wallander.

»Zdaj se odpravljam domov,« je rekel Svedberg.

»Kdaj pa je bilo drugič?«

»Saj ne gre za to: ona je vezni člen,« je odvrnil Wallander. 
»Če je to, kar mislim, res. 
Lepo s poda med Blomberga in osebo, ki se zdi ta hip najpomembnejša.«

»Misliš torej, da je ta sestra prišla na porodniški oddelek zato, da bi obiskala njo?«

»Misliš, da je tista sestra za vsem tem?«

»Se spominjaš tiste plastične priponke, ki smo jo našli v kovčku Göste Runfeldta?« je rekel. 
»Takšne, kakršno uporablja bolnišnično osebje?«

»Pa saj to ni mogoče, jebenti!« je rekel.

Wallander nikoli ni maral klicati taksijev. 
Rajši se je peš odpravil po praznih ulicah proti domu. 
Pomislil je na Katarino Taxell. 
In na Åkeja Davidssona.

»O tem se bova pogovorila pozneje,« ga je prekinil Wallander. 
»Rad bi, da bi šel v bolnišnico in se pogovoril z možem, ki se piše Åke Davidsson. 
Sinoči so ga napadli nekje v bližini Lödingeja in ga pustili obležati na robu ceste, in sicer tipi, ki so morda člani civilne straže. 
Daj, poglej si malo to zadevo.«

Ob šestih zjutraj je pred hišo ustavil Svedberg. 
Wallander je stal ob kuhinjskem oknu s svojo kavo v roki in ga gledal, kako je zapeljal ob pločnik.

»Mislim, da.«

»Njihove metode so mi bolj všeč.«

»Poznam ga pač.«

To vprašanje je izrekel z vso silovitostjo. 
Birch se je prestopil. 
Pod je zaškripal pod njegovo težo. 
Svedberg je preusmeril pogled na svoje dlani. 

»Saj je čisto preprosto,« je odvrnil Wallander in vstal. 
»Odpeljemo se k temu Eskilu Bengtssonu in ga aretiramo. 
Poleg njega pa še vse druge, ki so kakorkoli povezani s to drhaljo. 
Åke Davidsson jih bo moral identificirati, drugega za drugim.«

»Zame dovolj dober,« je odvrnil Wallander. 
»Seveda pa mi lahko kadarkoli prepoveste odhajati s postaje.«

»Pojdimo ponj,« je velel Wallander.

»O, pa ste,« je odvrnil Wallander. 
»Pravzaprav veliko preveč. 
Če ne mislite iti po jopič, boste šli pač brez njega.«

Ustavil se je v sprejemnici in se zahvalil Ebbi za pomoč. 
Nasmehnila se mu je. 

»Preverila sem.«

Sledila je dolgotrajna tišina. 
Vsakdo je skušal najti kak odgovor. 
Wallander je čakal. 
To je bil ključni trenutek. 
Upal je, da se bo kdo domislil kakega nepričakovanega sklepa. 
Rydberg mu je bil ničkolikokrat rekel, da je najpomembnejša naloga vodje preiskave spodbuditi sodelavce k temu, da razmišljajo tudi o najbolj nepričakovanem. 
Je njemu to uspevalo?

»Sta bila Runfeldt in Eriksson kdaj obtožena za nasilno dejanje? 
To lahko hitro preverimo.«

»Rad bi poudaril to zadnjo pripombo,« je rekel. 
»Le redkokdaj sem imel priložnost sodelovati pri tako učinkovitem policijskem delu, in to ob tako maloštevilnem osebju. 
Ker sem bil tu že poleti, lahko rečem, da je to prej pravilo kot izjema. 
Če boste zaprosili za okrepitve, vam jih ne bo mogel odreči nihče, ki ima količkaj soli v glavi.«

Pomislil je na umorjene moške. 
Kakor da bi na lepem videl nekaj, česar dotlej ni. 
V vsej tej surovosti, ki ga je obdajala, se je skrival del njega samega. 
Bil je njen del. 
Razlika je bila le v stopnji. 
Sicer pa je bila tudi Baiba nagnjena k razdražljivosti, kadar je bila utrujena.

Oglasila se je po drugem zvoncu. 
Bilo je tako, kot si je predstavljal ponoči. 
Zdaj je bilo vse drugače.

Wallander se je sesedel na svoj stol. 
»To je strašno! 
Ampak zakaj?«

Nyberg je odvrnil, da bo poskrbel za to. 
Wallander je na svoji mizi našel pismo z matičnega urada. 
V njem je pisalo, da noben Harald Berggren ni uradno spremenil imena, pa tudi nihče se ni preimenoval vanj. 
Wallander je pismo odložil na stran. 
Ura je bila deset in še vedno je deževalo. 
Pomislil je na sestanek, ki so ga imeli prejšnji večer. 
Spet ga je obšla tesnoba. 
So res na pravi sledi? 
Ali pa hodijo po poti, ki jih bo pripeljala naravnost v praznino? 
Stopil je do okna. 
Oči so se mu ustavile na vodnem stolpu. 
Katarina Taxell je naša glavna sled. 
Srečala se je s tisto žensko. 
Zakaj bi bil sicer kdorkoli sredi noči na porodniškem oddelku?

»Storil sem pač, kar si rekel,« je odvrnil Birch. 
»In kar nekaj ljudi sem vpregel v ta posel.«

»Ne da bi vedel.«

»Vesela bova, če boste zaprli svoja vrata,« mu je rekel. 
»Pri priči. 
In jih imeli zaprta, dokler vam ne rečeva drugače.«

»Dobro bi bilo, ko bi prišli sčm. 
Kolikor vem, ne stanujete prav daleč.«

»V slabih desetih minutah bom tam,« je odvrnila. 
»Kaj je zdaj to?«

Ključavnica v vratih je škljocnila. 
Se pravi, da ima svoj ključ. 
V sobo je vstopila mati Katarine Taxell.

Wallander je potem odšel dol in čez ulico na bencinsko postajo. 
Vprašal je natakalca, Jonasa Haderja, naj še njemu pove, kaj je videl. 
Hader je bil menda nekakšna popolna priča. 
Na svet okoli sebe je očitno gledal tako, kot da bi ves čas računal, da utegnejo njegova opažanja odločati o usodi cele vrste ljudi.

Wallander se je vrnil v blok z občutkom, da se mu je potrdila neka slutnja, čeprav ni dobro vedel, katera. 
Ženska je očitno pobegnila na vrat na nos toda kako dolgo je že to načrtovala? 
In zakaj?

Ves čas je bil tudi v stikih z Ystadom. 
Štirikrat je govoril z Nybergom. 
Ylvi Brink so dali povohati priponko za ime, na katerem se je ohranila rahla sled parfuma. 
Rekla je, da bi lahko bil isti, ki ga je zavohala tisto noč na porodniškem oddelku, vendar ni bila povsem prepričana.

»Res kaže, kot da se vse ujema. 
Krista Haberman, Holger Eriksson.«

»In da jo je mučil Blomberg?«

Nazadnje je ostala samo še njena miza. 
Že prej sta na hitro prebrskala predale; zdaj jih je sklenil skrbneje pregledati. 
Sedel je na star stol, ki je imel naslonili za roke izrezljani v obliki zmajevih glav. 
Pisalna miza je bila manjši sekreter, ki se mu je dalo vratca spustiti, tako do so služila za pisalno površino. 
Na vrhu mize je stala uokvirjena fotografije Katarine Taxell, ko je bila še otrok. 
Katarina je sedela sredi trate, v ozadju si lahko videl belo vrtno pohištvo in meglene obrise postav. 
Katarina je sedela zraven velikega psa in gledala naravnost v fotografski aparat, s pentljo v laseh. 
Katarina s svojo materjo in očetom, inženirjem v rafineriji sladkorja. 
Imel je brke in je izžareval samozavest. 
Katarina je bila bolj kakor mami podobna njemu. 
Wallander je vzel fotografijo in si ogledal njeno hrbtno stran. 
Nobenega datuma ni bilo. 
Posneli so jo v nekem fotografskem ateljeju v Lundu. 
Potem je bila tu še maturitetna fotografija, na kateri je Katarina nosila belo čepico in cvetje okoli vratu. 
Bila je suhljata in precej bolj bleda kakor prej. 
Zdaj je živela v povsem drugačnem svetu. 
Zadnja fotografija je bila precej stara, obrisi na njej so bili že zbledeli. 
Prikazovala je nekakšno golo pokrajino ob morju. 
V fotografski aparat je nepremično strmel starejši par. 
V daljavi se je videla trijambornica, zasidrana, z zvitimi jadri. 
Wallander je pomislil, da je bila fotografija morda posneta v Ölandu, in sicer enkrat ob koncu prejšnjega stoletja. 
Parček sta bila morda Katarinina pradedek in prababica. 
Tudi na hrbtni strani te fotografije ni nič pisalo. 
Postavil je slike nazaj na svoje mesto. 
O Blombergu ni bilo ne duha ne sluha. 
To bi bilo morda še kolikor toliko razumljivo če ne bi bilo tudi nobenega drugega moškega. 
Je to kaj pomenilo? 
Vse kaj pomeni, je pomislil. 
Vprašanje je samo, kaj.

»Tole bom vzel s sabo,« je rekel, »če nimaš nič proti.«

»Saj ga niti za vožnjo z vlakom ne moreš več uporabiti,« je rekel. 
»Že tri leta ne velja več.«

»Kaj ne bomo objavili poizvedbe za Katarino Taxell in njenim otrokom?«

»Kaj naj bi do takrat našla Kristo Haberman?« je vprašal Svedberg.

»Izginotje Kriste Haberman,« je rekel.

Zavladal je molk.

»Vse leto je poln vode,« je rekel Nyberg. 
»Na sredi je globok kake dva ali tri metre.«

»Kdo je pravzaprav obdeloval vsa ta polja?« je vprašal Hansson. 
»Eriksson prav gotovo ne. 
V najem pa jih tudi ni dajal. 
Toda zemlja je dobro obdelana.« 
Hansson je že vedel, o čem govori: odrasel je bil namreč na kmetiji blizu Ystada.

»Prav lahko, da jih je bilo več kakor eden,« je pripomnil Hansson.

Vse skupaj postaja nekakšna podoba mojega življenja, je pomislil. 
Življenja, ki sem ga preživel kot policaj na Švedskem zadnjih let dvajsetega stoletja. 
Zgodnje jutro, svit. 
Jesen, megla, vlažen mraz. 
Štirje možje, ki kolovratijo po blatu. 
Bližali so se jarku, v katerega je strmoglavil neki moški in se nasadil na bambusove kole. 
Hkrati pa so iskali kraj, kjer je bila morda pokopana neka Poljakinja, ki je izginila pred sedemindvajsetimi leti.

Obrnili so se in odšli proti vzhodu, dokler niso bili spet tam, kjer so začeli. 
Ura je bila že skoraj osem, megla pa še vedno takšna, da bi jo lahko rezal. 
Poklicala je Höglundova in povedala, da so ključi na poti. 
Vsi so bili že premočeni in premraženi. 
Wallander jih ni hotel po nepotrebnem zadrževati tu. 
Hansson naj se naslednjih nekaj ur rajši posveti iskanju odgovora na vprašanje, kdo je obdeloval to zemljo.

»Še vedno se zdi neomajen v svoji odločitvi, da bo pustil službo,« je rekla. 
»Vendar sem imela občutek, da si je hkrati želel, da bi ga odvrnila od tega.«

»Dober policaj je,« je rekel Hansson. 
»Kaj ne ve tega?«

»Pravzaprav v tem ne vidim nobenega posebnega vzorca,« je rekla Höglundova, ko se je približala koncu svoje predstavitve. 
»Patologi v Lundu ugotavljajo, da je Eriksson umrl šele 21. septembra zvečer. 
Tudi Runfeldt je umrl ponoči. 
Časa njune smrti se ujemata, vendar se iz tega še ne da nič sklepati. 
Ne ujemata pa se dneva v tednu, ko sta umrla. 
Šele če k temu dodamo tista obiska na porodniškem oddelku ystadske bolnišnice in Blombergov umor, potem morda res dobimo drobec nekakšnega vzorca.«

»To je mogoče. 
Morilec ima službo z izmeničnim delovnim časom. 
Prosti dnevi ne pridejo vedno na sobote in nedelje.«

»Katarina Taxell je torej izginila,« je rekel. 
»Odšla od doma v rdečem golfu z neznanim voznikom. 
Odšla je v naglici. 
Njena mama bi rada, da objavimo poizvedbo, in to ji pač težko odrečemo, saj je najbližja sorodnica. 
Mislim pa, da bi lahko vseeno malce počakali, vsaj še kak dan ali dva.«

»Greva?« je vprašal.

V avtu, med vožnjo na policijsko postajo, mu je Wallander na kratko opisal dogodke zadnjih nekaj dni. 
Martinsson ga je molče poslušal. 
Ko sta vstopila v sprejemnico, ju je prestregla Ebba. 
Ker očitno ni imela časa, da bi Martinssonu zaželela dobrodošlico, je Wallander pri priči vedel, da se je zgodilo nekaj pomembnega.

»Lahko bi bilo tudi kaj drugega,« je rekel Wallander. 
»Kaj takega, kar bi nam pomagalo zvedeti, kje je.«

»Zato, ker se sprašujem, ali je tisti rdeči golf, ki je prišel po Taxellovo in njenega otroka, vozila ženska.«

Pogledal je skoz okno. 
Peljala sta se mimo Marsvinsholma.

»Se pravi, da je ona izvedla vse te umore? 
Izkopala tisto jamo s koli? 
Zadavila Rundfelda, potem ko ga je shirala v ujetništvu? 
Pa vrgla Blomberga v jezero, živega v vreči?«

Telefon je zmotil njun pogovor. 
Oglasil se je Wallander. 
Bil je Birch. 
Povedal jima je, kako se pride do hiše matere Katarine Taxell.

»Hedwig. 
Hedwig Taxell.«

»Mislim, da hoče predvsem vedeti, kje je.«

»To sem vedela, ja. 
Ni mi bil preveč všeč.«

»Z neko učiteljico. 
Mislim, da se piše Carlman. 
Vendar je še nikoli nisem videla.«

»Kje pa ponavadi igrata?«

Wallander je bil naredil križ čez vprašanje, še preden ga je izrekel. 
Vendar je bilo njegovo malodušje preuranjeno.

»Mogoče. 
Kateri dan pa je bil? 
Kateri vlak?«

»Bom jaz,« je rekel. 
»Katerega leta je bilo: 1991 ali 1992?«

»Malce sem radovedna, seveda,« je rekla ona. 
»Kako da policija postavlja vsa ta vprašanja, če se nič ni zgodilo?«

»Mislim, da imam zdaj dokaj jasno sliko o tem, kdo je obdeloval Erikssonovo zemljo,« je rekel. 
»Za vse skupaj je menda značilno eno.«

»Tisti jarek,« je rekel Hansson. 
»Kjer smo našli Erikssona nakoličenega.«

»Ne,« je odvrnil Wallander. 
»Ni osumljena. 
Niti senčica ne bo legla čez vaše vlake oziroma sendviče.«

»V tej deželi doslej nismo imeli prav dosti morilk,« je rekel Birch.

Bergstrand se je končno vrnil.

»Imamo pa njen naslov,« je nadaljeval Bergstrand. 
»Mogoče se samo zaradi tega, ker je nehala delati za nas, še ni preselila.«

»Hvala za pomoč,« je rekel. 
»In veliko sreče s konji.«

»Nimam prav dosti časa.«

Ponovila je vprašanje. 
Kaj je storila?

»Drži?«

»Kaj pa?«

Hidrogliser se je ravno pripravljal na odhod.

»Če boste delali, kolikor hitro morete, potem lahko zaradi mene delate tudi več dni,« je odvrnil Wallander.

»Prenočite lahko v eni izmed prenočevalnic na postaji,« je rekel Bergstrand. 
»Ali pa v Grand hotelu, s katerim imamo pogodbo.«

»Kaj pa drugega? 
Druge pametne razlage ni.«

Ledeno mrzel val studa je preplavil konferenčno sobo, ko je Wallander oznanil najnovejšo vest. 
Svedberg je brž odložil napol pojedeni sendvič, ki ga je držal v roki.

Wallanderja je za trenutek spet obšla vsa tista nemoč. 
Odrinil je vsiljivo občutje in s svinčnikom potrkljal po mizi.

Malo po enajsti je Wallander poskusil s slušalko v roki izslediti kakega sorodnika neke sprevodnice, ki se je pisala Wedin. 
V zadnjem letu se je bila kar petkrat preselila. 
Za seboj je imela naporno ločitev in je bila pogosto na bolniški. 
Ravno je vrtel številko Informacij, ko se je na vratih prikazal Martinsson. 
Wallander je že po njegovem obrazu videl, da se je nekaj zgodilo, in je brž odložil.

Wallander ga je za kak trenutek molče gledal. 
Potem je brž vstal.

»Je ona tista?« je vprašala Höglundova.

»Kaj, hudiča, pa to pomeni?« je vprašal Wallander. 
»Da bo ta Tore Grundén jutri ob 07,50 v Hässleholmu izstopil iz vlaka?«

»Pojdimo torej. 
Druge poberemo spotoma.«

Malo po peti uri zjutraj so se v viharnem vetru zbrali v Hansgårdnu. 
Vse je zeblo do kosti. 
Neopazno so obkolili hišo. 
Domenjeno je bilo, da bosta šla noter Wallander in Höglundova. 
Drugi so zavzeli položaje, na katerih so imeli tesen stik vsaj še z enim od tovarišev.

Höglundova je z odločnim glasom spregovorila v radio, s hrbtom obrnjena proti vetru. 
Wallander ni odmaknil oči z oken pri vhodu. 
Pritekel je Svedberg z odpiračem. 
Wallander mu je rekel, naj se pri priči vrne na svoj položaj. 
Potem je vtaknil drog v vratno špranjo in se z vso močjo uprl vanj. 
Vrata so se vdala pri ključavnici. 
V veži je bila luč. 
Potegnil je revolver in Höglundova takoj za njim. 
Wallander se je prihulil in vstopil. 
Ona je stala ob strani za njim in ga krila s svojim revolverjem. 
Vse je bilo tiho. 

»Policija!« je zavpil Wallander. 
»Iščemo Yvonne Ander.«

Nič se ni zgodilo. 
Znova je zavpil. 
Previdno se je pomaknil proti sobi naravnost pred njim. 
Höglundova mu je sledila ob boku. 
Tisto občutje neresničnosti se je vrnilo. 
Naglo je stopil v veliko, odprto sobo in jo premeril z revolverjem. 
Bila je povsem prazna. 
Pobesil je roko. 
Höglundova je bila še na drugi strani vrat. 
Ob steni je stala velika kmečka peč.

»Ni je tu.«

»Kje pa je?«

Hansson je vozil hitro. 
Časa je bilo malo. 
Dvajset minut je še manjkalo do odhoda, in Wallanderju je postalo jasno, da jim ne bo uspelo. 
Za nameček jim je počila še guma; Hansson je zaklel in zavrl. 
Ko so videli, da bodo morali zamenjati zadnje levo kolo, je Martinsson že hotel poklicati v Hässleholm. 
Če nič drugega, bi jim lahko poslali vsaj avto. 
Toda Wallander je rekel ne. 
Bil je zatrdno odločen. 
Uspelo jim bo.

Vlak je počasi ustavljal, zavore so cvilile, da je paralo ušesa. 
Wallander se je moral preriniti skozi množico potnikov, ki so si želeli čim prej priti na vlak in uiti neprijaznemu vetru. 
Nenadoma je malo naprej na peronu opazil samotnega moškega. 
Ravno je pobiral svojo torbo. 
Poleg njega je stala ženska, oblečena v dolg površnik, ki je plahutal v vetru. 
Iz druge smeri je prihajal vlak. 
Wallanderju pozneje nikoli ni bilo jasno, ali je zavestno razumel položaj, a ravnal je tako, kot da ne bi bilo niti trohice dvoma. 
Odrinil je potnike, ki so mu stali na poti. 
Hansson in Martinsson sta pohitela za njim, ne da bi vedela, kam pravzaprav sploh gredo. 
Ženska je nenadoma zgrabila moškega od zadaj: malone privzdignila ga je od tal. 
Wallander je bolj slutil kot vedel, da ga misli vreči pred vlak, ki je prihajal po drugem tiru. 
Ker ju ni več mogel doseči, je zavpil nanjo. 
Slišala ga je, kljub hrupu motorjev. 
En sam hip obotavljanja je zadostoval. 
Ozrla se je v Wallanderja. 
Ob njem sta se prikazala še Hansson in Martinsson. 
Pognali so se proti ženski, in izpustila je moškega. 
Veter je privzdignil njen dolgi plašč in Wallander je pod njim za hip uzrl uniformo. 
Nenadoma je dvignila roko in storila nekaj, kar je Hanssona in Martinssona ustavilo sredi koraka. 
Z glave si je odtrgala lase. 
Veter jih je pri priči pograbil in jih odnesel zdolž perona. 
Lasje pod lasuljo so bili kratki. 
Znova sta se pognala naprej.

»Pokliči Bircha. 
Reci mu, naj preveri.«

Poslovil se je torej od policistov, ki so mu pomagali, in jim obljubil, da jim bo še isti dan poslal popolno poročilo o preiskavi. 
Nobene posebne škode ni bilo. 
Dva policista so sicer sprejeli v bolnišnico, a bosta prav kmalu spet na nogah.

»Našli smo tisto bolnišnično uniformo,« je rekla ona. 
»In polivinilno vrečko s spodnjicami v njej. 
Domnevamo torej lahko, da je imela Runfeldta ujetega v Vollsjöju.«

Wallander ni odgovoril. 
Vedel je, da ima zelo mogoče prav.

Höglundova je pogledala. 
Po hribu se je nekdo vzpenjal. 
Bila je Yvonne Ander, kdo pa drug. 
Stala je tam in se razgledovala okrog sebe. 
Potem se je povzpela po stopnicah na opazovalnico.

»Sranje!« je vzkliknil Wallander.

Yvonne Ander pa je še kar naprej molčala. 
Nekega večera, bila je že pozna ura, je Wallander sedel v svoji pisarni in prebiral obširno zbirko pisem, ki jih je izmenjala s svojo materjo. 
Naslednjega dne jo je obiskal v zaporu. 
In tedaj je končno spregovorila.

EPILOG

Wallander se je z Yvonne Ander srečeval v zaporu. 
Počasi ji je postalo jasno, da ni eden izmed tistih moških, ki bi ji hotel kaj zlega. 
Bil je drugačen od drugih, vseh tistih, ki jih je bil svet poln. 
Bil je bolj vase zaprt, očitno je bolj malo spal in tudi njega so menda kar naprej mučile skrbi. 
Anderjeva je tako prvič v svojem življenju srečala moškega, ki mu je lahko zaupala. 
To mu je tudi povedala na enem njunih zadnjih srečanj.

Ni ji omenil pogovora, ki ga je imel pred par dnevi z načelnico Holgerssonovo in med katerim je zvedel, da smrt njene matere že preiskujejo.

»Nune,« je ponovil Wallander. 
»Zakaj je stanovala ravno pri njih?«

»Slišala sem o Kristi Haberman,« je rekla. 
»Da jo je ubil tisti trgovec z avtomobili.«

Ni več tiščal naprej, saj je vedel, da ima na nekakšen sprevržen način celo prav. 
Nerad si je priznal, da ima neko svojo in svojsko logiko in da je v njej dosledna.

Kot se je nazadnje pokazalo, je bila nekakšna oporoka Anderjeve njena zgodba o strahotnih izkušnjah, ki jih je doživela v otroštvu. 
Wallander je bil malone istih let kot ona in je vedno znova razmišljal o tem, da se je doba, v kateri je živel, vrtela okrog enega samega odločilnega vprašanja: Kaj pravzaprav počnemo s svojimi otroki? 
Pravila mu je o tem, kako je njen očim, ki ji je nadomeščal biološkega očeta, trpinčil njeno mater. 
Med drugim jo je tudi prisilil, da je splavila. 
Tako Yvonne nikoli ni bila dana možnost, da bi imela sestro, ki jo je mati že nosila pod srcem. 
Pravzaprav niti ni mogla zagotovo vedeti, ali je bila res sestra lahko bi bil namreč tudi brat ampak zanjo je bila kratko in malo sestra, ki so jo neke noči v zgodnjih petdesetih letih proti materini volji iztrgali iz njenega trebuha. 
Ta noč ji je ostala v spominu kot en sam pekel. 
Ko je pravila Wallanderju o tem, je dvignila pogled iznad mize in se mu zazrla naravnost v oči. 
Njena mama je takrat ležala na kuhinjski mizi, pregrnjeni z rjuho, mazačka je bila pijana, njen očim, ki se je zaklenil v klet, najbrž ravno tako. 
Tiste noči je bila oropana za sestro in se enkrat za vselej sprijaznila s tem, da prihodnost ni nič drugega kot brezdanja tema, v kateri izza vsakega vogala prežijo moški in v kateri izza vsakega smehljaja, naj bo še tako prijazen, in izza sleherne besede preži nasilje.

Človek, na katerega je ta čas komaj kaj mislil, pa je bil njegov oče. 
Bil je že daleč proč. 
Včasih si je Wallander le še s težavo spomnil vseh podrobnosti njegovih obraznih potez. 
Moral je seči po kaki fotografiji in si jo ogledati, da spomin nanj ne bi povsem zbledel. 
Enkrat v novembru je obiskal Gertrud. 
Hiša v Löderupu se je zdela prazna, atelje hladen in odljuden. 
Getrud je vedno dajala vtis umirjenosti, a tudi osamljenosti.

Wallander ji je pojasnil, da bo morda kupil hišo na robu Ystada. 
Če se bo odločil zanjo, bi imel rad tudi psa. 
Eno je bilo torej odvisno od drugega.

V tišini je zazvonil telefon. 
Šele ob drugem zvonjenju se je zavedel, da mu zvoni v žepu suknjiča. 
Vzel ga je ven. 
Bil je Per Åkeson.

Pod pismo se je podpisala z imenom in priimkom. 
V gornji desni vogal je napisala datum in uro.

