(Photo) Margot Wallström

Po Evropi precej več moških kot žensk vodi svoja podjetja in upravlja družbe. 
Med podjetniki je približno 8 % žensk v primerjavi s 16 % moških. 
Ženske se pogosto soočajo z večjimi problemi pri dostopu do finančnih sredstev ter zagonu in širitvi svojih malih podjetij: zadnje številke kažejo, da je trikrat bolj verjetno, da so samozaposleni in imajo svoje osebje moški.

Prehranske nevarnosti, bodisi dioksini v svinjini ali pesticidi v sadju, skrbijo Evropejce in lahko pomenijo resno tveganje, predvsem za otroke in starejše.

