krompir 8 do 12 114 do 172

U 50 12,45 155

Cen50str

tiho bomo vsi sedeli,

Kmetije, kjer kmetujejo ekološko na celi kmetiji in so pozitivno prestale kontrolo v letu 1998, so vključene v kontrolo tudi letos. 
Zavezale so se, da bodo tako kmetovale tudi v naslednjih treh letih ter so včlanjene v združenje/društvo ekoloških kmetov. 
V letu 1999 bodo upravičene do podpore ekološkemu kmetovanju za nadomestitev izpada dohodka zaradi znižanja intenzivnosti pridelave v višini 75.000 SIT/ha za njive z vrtninami, dišavnicami in zdravilnimi zelišči, 60.000 SIT/ha za ostale njive, 90.000 SIT/ha za zaščitene prostore npr. rastlinjake, plastenjake, 75.000 SIT/ha za goste nasade, vinograde in nasade jagod, 40.000 SIT/ha za trajne travnike, pašnike v rabi in travniške sadovnjake ter 30.000 SIT na kmetijo za povrnitev plačila stroškov kontrole (Ur. l. 
Republike Slovenije, št. 9, 13. 2. 1999, str. 749). 
V programu Reforme kmetijske politike 19992002 so v 2. stebru neposrednih plačil med ostalimi plačili predvidene tudi podpore ekološkemu kmetijstvu (t. i. EKO 3). 

Ekološko kmetijstvo ne smemo pojmovati kot korak nazaj oz. spomin na čase, ko je hrane pri nas in v Evropi primanjkovalo, temveč kot možnost trajnostnega načina kmetovanja, ki je usmerjeno v prihodnost in zagotavlja človeku prijazno življenje ter delovno mesto, ohranja razmerje med velikostjo posestva in kmetijsko tehniko oz. rejo živali (pregl. 
1).

Ko so tla že optimalno založena s hranili, postane dostopnost dušika glavni dejavnik, ki vpliva tako na velikost kot tudi na kakovost pridelkov. 
V ekološkem kmetijstvu uporaba mineralnega dušika ni dovoljena, zato mora biti ena od glavnih skrbi ekoloških kmetov namenjena vprašanju, kako doseči čim večji obtok dušika v sistemu tla - rastlina - žival (človek) - tla s čim manjšimi izgubami. 
To vprašanje bi zahtevalo obširen odgovor, ki ga bralec deloma lahko najde v knjigi prof. dr. M. Leskoška Gnojenje (ČZD Kmečki glas, 1993) ali v Sattler-Wistinghausnovem Kmetovanje po biološko-dinamični metodi (prevod, Društvo za biološko-dinamično gospodarjenje Ajda, Vrzdenec 1995). 
Pri načrtovanju preusmeritve kmetije v ekološki način kmetovanja izdelajte ob pomoči kmetijskega svetovalca celovit načrt kroženja dušika, v katerem morajo biti zajeti postopki ravnanja z živinskimi gnojili in rastlinskimi ostanki, čas in način gnojenja, delež in vrsta metuljnice v kolobarju, ocena mineralizacije N, velikost pridelkov in odvzem hranil, reja živali ter načrt prodaje pridelkov. 
Pri vsakem postopku morajo biti izdelane tudi ocene izgub dušika, bodisi z izhlapevanjem v zrak, bodisi z izpiranjem v podtalje ali pa s prodajo. 
V ta namen obstajajo računalniški programi, za zdaj na žalost le v tujini.

Termini: 

SAM DOMA 

8.00 Živ žav - 9.50 Ozare - 9.55 Glasb. odd. - 11.00 Audubonov živalski svet - 11.30 Obzorja duha - 12.00 Ljudje in zemlja - 13.00 Poročila - 13.15 4 x 4 - 13.45 Orion - 15.10 Prvi in drugi - 15.25 Potepanje - 16.30 Čari začimb - 17.00 Po domače - 18.00 Obzornik - 18.10 Alpe-Donava-Jadran - 18.40 Obrti na slovenskem: mlinarji - 19.10 Loto - 19.15 Risanka - 19.30 Dnevnik - 20.00 Zoom - 22.00 Očetje in sinovi - 22.55 Poročila - 23.20 Bela figura.

Zračenje

Sliko, objavljeno v prejšnji številki tednika Kmečki glas, smo posneli na martinovanju po Prleško, ki je bilo v soboto, 20. 11. 1999, v Kulturnem domu v Moravčah. 
Na fotografiji v krogcu se je prepoznala Vida Kozar, Pristava 25 a, 9240 Ljutomer. 
Pol leta bo brezplačno prejemala naš tednik Kmečki glas. 
Čestitamo! 

K predlogu 43 milijard težkega kmetijskega proračuna so različni poslanci vložili kar 30 amandmajev, med katerimi so prednjačili (23) tisti za njegovo kleščenje. 
Že takoj na začetku seje je kmetijski minister Ciril Smrkolj poudaril, da so na ministrstvu razporeditev proračuna skrbno pripravili, zato se nikakor ne strinjajo z nobeno od predlaganih sprememb. 
Med glasovanjem so si predvsem poslanci opozicijskih strank prizadevali za spremembe, a so bili vedno preglasovani. 
S svojim amandmajem je uspel le podpredsednik odbora poslanec LDS Geza Džuban. 
Skupaj s skupino poslancev se zavzema za prerazporeditev sredstev, ki bi prinesla več denarja za vzdrževanje in sanacijo melioracijskih sistemov. 
Ker je njihovo vzdrževanje marsikje šepalo, so nekateri v zelo slabem stanju, zato so ob deževju ogrožene številne kakovostne kmetijske površine. 
Pod točko razno je kmetijski minister na vprašanje Branka Tomažiča (SLS) o morebitnem zmanjšanju cene mleka po ukinitvi njenega administrativnega urejanja v marcu leta 2000 dejal, da »padca ni pričakovati, zato so tudi uvedene hektarske podpore«. 

»O, kako je lep in kako je podoben atiju!«

»Predsednik je Frlečeve izjave označil kot izrazit faux pas (napačen korak), kar sicer res zveni podobno kot Popaj, a v resnici imata besedi povsem različen pomen!«

