Po okužbi rastline se začne tkivo intenzivno deliti, tako nastanejo izrastki, nabrekline, bule nepravilne oblike, velike od 1 do 10 cm. 
Te bule so ležišča klamidospor, prvotno pa posledica premočne rasti rastlinskega tkiva, ki jo povzroči gliva. 
Bule so sprva pokrite s sivo-srebrno ovojnico, ki se osuši in poka; klamidospore se skozi razpokline prašijo na prosto, po posevku jih raznaša veter. 
Snet ne okužuje vse rastline temveč le posamezne organe.

SAUVIGNON 1999 Z OCENO 18,44 (VINORODNI OKOLIŠ LENDAVSKE GORICE-GORIČKO)

Obstaja dogovor, da se v vodi za pitje meri vsebnost trikloretilena (to je kancerogena snov). 
Postavili so tudi zgornjo mejo za vsebnost trikloretilena v enem litru vode -10 mikrogramov/l.

