Pred leti je bila v Sloveniji opravljena raziskava o vplivu biovremenskih razmer na prometno varnost. 
Kot je povedala Tanja Cegnar s Hidrometeorološkega zavoda Slovenije, je pokazala, da se število nesreč znatno poveča v času prehoda hladne fronte in bližanja oziroma nastanku ciklona nad severnim Sredozemljem. 
Tudi hitri prehodi hladnih front z ohladitvijo (prehod iz obremenilne situacije v vremensko ugodje) ter sončno in prevetreno vreme v anticiklonu s toplim zrakom v višinah enako slabo vplivajo na prometno varnost, saj prehodi hitrih vremenskih motenj delujejo spodbudno in pri voznikih pogosto povzročijo precenjevanje lastnih sposobnosti. 

Bolečine

Hujšanje

Ker je rak bolezen, ki jo ljudje večinoma skrivajo. 
Kje so vzroki za to? 
Predvsem v tem, da rak zaznamuje bolnika. 
Ob besedi rak se takoj pojavijo misli na bolečino, hiranje, spremenjen videz, umiranje in smrt. 
Okolica kaj hitro odpiše rakavega bolnika, s prstom kažejo nanj, šepetajo o njegovi bolezni in ga marsikdaj še živega pokopljejo. 
Vsega tega nihče ne vidi rad, zato ljudje raka, podobno kot duševne bolezni, raje skrivajo. 
Pri nekaterih bolnikih je prisoten tudi občutek krivde, enako kot pri spolnih boleznih; bolnik se zaveda, da je z načinom življenja sam zakrivil nastanek raka. 
Res pa je, da rak spremeni prav vsakega bolnika. 
Ne samo zahtevno zdravljenje, ki pogosto pusti vidne posledice, marveč tudi sprememba življenjskega sloga in delovanja, kar pa ima za bolnika in njegove bližnje lahko tudi pozitivne učinke. 
Žal so zelo redki ozdravljeni bolniki, ki so pripravljeni javno povedati svojo zgodbo. 
Žal zato, ker bi s tem lahko marsikomu pomagali.

20 Partnerski odnosi

Debevec: Začnimo kar pri raku, kjer je alternativnega in dopolnilnega zdravljenja največ. 
Na eni strani so bolniki, ki se ne pozdravijo, na drugi strani prepričanje, da je raka mogoče zdraviti tudi drugače, kot to počne medicina, predvsem pa naivno pričakovanje, da vsak trenutek lahko odkrijejo metodo, po zaslugi katere bo rak postal ozdravljiv. 
Vmes so individualne usode, upanje bolnikov in svojcev, ki so pripravljeni poskusiti karkoli, samo da bi se bolnik pozdravil. 
Najprej moramo opredeliti, kaj je sploh zdravljenje. 
Ali je to samo zdravljenje, ki uniči, odpravi, izkorenini bolezen, ali pa je zdravljenje tudi to, kar pomaga prenašati bolezen in njeno zdravljenje ter lažje dočakati konec, torej smrt. 
Če menimo, da je pravo zdravljenje raka samo prvo, seveda vemo, da so to operacija, obsevanje, kemoterapija, hormonska terapija. 
Vse drugo spada k simptomatskemu zdravljenju in lajšanju težav, ki nimata neposrednega vpliva na bolezen, vendar prispevata, da bolnik znatno lažje prenaša bolezen in zdravljenje ter čakanje na konec. 
Če govorimo o takem lajšanju raka, moramo upoštevati tudi alternativno zdravljenje, ki smo ga poimenovali s ponesrečenim izrazom zdravilstvo. 
Zdravilstvo je namreč samo slovenska beseda za medicino. 
Rad bi poudaril, da prav nobena metoda zdravilstva raka ne zdravi v pravem pomenu besede, pomaga pa rakavim bolnikom k boljšemu počutju in večjemu upanju, s katerima se lažje upirajo širjenju bolezni. 
V Memorial Sloan Kettering Cancer Centru v New Yorku, ki je vodilna ustanova za zdravljenje raka v ZDA, so aprila 1999 ustanovili oddelek za celostno medicino. 
Na oddelku izvajajo tudi metode komplementarne in alternativne medicine. 
Te metode so deloma sprejeli, preučujejo in izvajajo jih pri hospitaliziranih in ambulantnih bolnikih ter z njimi dosegajo večjo kakovost življenja rakavih bolnikov. 
Zdravniki se ukvarjajo z alternativnimi metodami tudi zato, da bi demistificirali alternativno zdravljenje, predvsem pa zavarovali bolnike. 
Alternativci ali zdravilci, kakorkoli jim že rečemo, praviloma izbirajo bolnike zaradi zaslužka, in ne zaradi zdravstvenih indikacij. 
Če alternativne metode uporabljajo zdravniki, jih uporabljajo po medicinskih indikacijah. 
Takšnih metod je veliko, ene so sprejemljive, druge manj, ene že izvajajo, druge še preučujejo, vendar tendence na področju raziskovanja raka kažejo, da uradna medicina skuša spoznati te metode, da jih bo lažje bodisi sprejela kot dopolnilno, komplementarno zdravljenje, bodisi zavrgla, če se bo izkazalo, da so škodljive in da nimajo koristnih učinkov.

Način, kako alternativci to velja tudi za gospoda Kotolupova predstavljajo svoje uspehe, je značilen. 
To so anekdotični primeri, ki so običajno navrženi nekdo je imel raka določenega organa, brez navedbe histološke diagnoze, ker je morda niti ni, brez stadija bolezni, brez podatkov o predhodnem zdravljenju. 
Kot smo prebrali v Vivi, je imela neka gospa za seboj več različnih operacij, pozdravila pa se je zaradi njegovega zdravljenja. 
Takšno prikazovanje rezultatov zame kot onkologa ni sprejemljivo. 
Če bi me hotel prepričati, bi mi moral pokazati vso bolezensko dokumentacijo; šele ko bi jo pregledal, bi lahko ocenil, ali je bilo zdravljenje ustrezno in koliko je verjetno, da je ozdravitev posledica medicinskega zdravljenja ali alternativnega pristopa. 
Zdravniki hočemo imeti otipljive dokaze, histologijo in vse potrebne podatke, preden verjamemo, da gre res za učinek alternativnega pristopa.

Zakaj se razvije rak dojk?

Ženska v srednjih letih dosega visoko poslovno in osebnostno raven. 
Napori, ki jih je vložila v doseganje želenih ciljev, so bili vse prej kot majhni. 
Ko bi naposled lahko uživala v težko pridobljenih rezultatih, nastopijo "čudne" spremembe, ki zmotijo njeno življenje. 
Dovolj, da vsako žensko "vrže" iz uravnoteženega stanja.

"Če je kladivo edino orodje, ki ga imaš, je vsak problem prej ali slej videti kot žebelj," je nekoč dejal svetovno znani psiholog Abraham Maslow. 
Ves čas je poudarjal pomembnost zgleda, ki ga imajo otroci v svojih starših. 
Če je otrokovo edino orožje boj, bo to prva in edina metoda njegovega spopadanja s problemi tudi pozneje, v odrasli dobi. 
Otroci so torej dober razlog, da se starši potrudijo in postanejo dober zgled potomcem, saj se ti naučijo poglavitnih potez obnašanja pri reševanju konfliktov prav z opazovanjem staršev in drugih odraslih. 
Ko vrednotimo svoje obnašanje, si pomagamo z naslednjimi vprašanji: Kako se pogajamo? 
Kdaj popustimo? 
Znamo pogledati z zornega kota druge osebe? 
Ali sebi in drugim privoščimo priznanje, da smo se zmotili? 

Hoollywoodske ločitve

OH, TA SPOMLADANSKA UTRUJENOST

5.) 
Ste po naravi radovedni in ljubite spremembe?

Oprema vpliva na počutje

Srečno!

