Božja ljubezen pa presega ljubezen še tako popolne zemeljske matere. 
Prerok Izaija je to takole povedal: Mar pozabi žena svojega otročiča in se ne usmili otroka svojega telesa? 
A tudi če bi one pozabile, jaz te ne pozabim. 
Glej, na obe dlani sem te napisal.

Gospod Jezus, ti se zanimaš za vsakega človeka, saj si za vsakega umrl na križu in vstal od mrtvih. 
Vse pričakuješ v nebesih in želiš, da bi za nobenega tvoja kri ne bila zaman prelita. 
Vsakega poznaš po imenu in ga ljubiš, kakor da bi bil sam na svetu. 
Znano ti je tudi moje življenje. 
Z ljubeznijo me spremljaš od zibeli do groba. 
Vse je zapisano v knjigi življenja. 
Gospod, odpusti in izbriši, kar je bilo napačnega, nepremišljenega in s sebičnim namenom narejenega. 
Daj mi milost, da se v prihodnje poboljšam.

Zahvaljujem se ti, po tebi pa se zahvaljujem nebeškemu Očetu za neizmerno ljubezen, ki mi jo izkazujeta. 
Hvaležen hočem biti tudi Svetemu Duhu, ki je ena sama ljubezen. 
Božja ljubezen je izlita v naša srca po Svetem Duhu, ki nam je bil dan. 
Zavedam se, kako je moja ljubezen v primeri s tvojo nepopolna in ne zasluži tega imena. 
Prosim Svetega Duha, naj mi podeli obilje ljubezni, ki je svet ne more dati, ker je nima.

Ko se v ponižni molitvi in z ljubeznijo približaš mojemu Srcu, prejmeš Svetega Duha in njegove darove. 
Nikjer na tem ustvarjenem svetu ni prostora, kjer bi mogel črpati svetost za svoje življenje, razen v mojem Srcu, ki te tako zelo ljubi.

Tvoja vera bo rasla vzporedno s tvojo molitvijo. 
Čim boljša bo tvoja molitev, tem bolj živa bo tvoja vera.

Vabim te v najtesnejše prijateljstvo

Vrhunec moje ponižnosti se je pokazal ob mojem trpljenju in smrti. 
Moj apostol me je izdal za trideset srebrnikov, drugi pa zatajil. 
Vlačili so me od sodnika do sodnika. 
Ljudstvo me je zasmehovalo. 
Bičali so me, kronali s trnjem, pljuvali vame, me bili v obraz. 
Prednost so dali morilcu Barabi, mene, popolnoma nedolžnega, pa so obsodili na smrt in me križali med dvema razbojnikoma.

Daruj se Bogu skupaj z menoj!

Če me ljubite, se boste držali mojih zapovedi. 

Gospod Jezus, pomagaj mi, da te bom vedno bolj ljubil. 
Svoja čisto vsakdanja opravila v domači družini in v službi hočem izvrševati iz ljubezni do tebe. 
Vsak dan lahko delam drobne stvari z veliko ljubeznijo. 
Po tistih, ki ljubijo, Bog spreminja svet. 
Lep primer so svetniki. 
Sveti so postali, ne zaradi na zunaj opaznih velikih del, ampak zaradi velike ljubezni, zaradi zvestega sodelovanja z Božjo ljubeznijo. 
Iz ljubezni do tebe naj ljubim tudi tiste, ki mi jih pošiljaš na pot, zlasti tiste, ki so v kakršni koli stiski in potrebi.

Z ljubeznijo gledam nate. 
Si v svetlobi mojega pogleda. 
Isti moj pogled, ki se je ustavil na bogatem mladeniču iz evangelija, se je danes ustavil na tebi. 
Kakor mladeniča sem tudi tebe vzljubil. 
Mar ni nekaj čudovitega, če živiš z zavestjo, da moj milostni pogled počiva na tebi? 
Z vero, upanjem in ljubeznijo glej name in počivaj v mojem Srcu! 

Morda ponoči ne moreš spati. 
Poveži se z menoj. 
Naj tvoja misel pohiti k meni, saj to ni težko, če me ljubiš. 
Kjer gre za pravo ljubezen, gre tudi za hrepenenje po bližini. 
Tako želi otrok priti k svoji materi ali očetu. 
Jaz sem navzočnost, ker sem ljubezen, ki hrepeni po navzočnosti. 

Gospod, usmili se

usliši nas, o Gospod.

