Javna cesta

Gibanje na dopustu naj bo povezano samo s čim prijetnim, kar nas veseli. 
Lahko si privoščimo kolesarjenje, plavanje, ples, jutranje in večerne sprehode ob obali … 
Ne pozabite na izmenično prhanje, sončenje pa si nekoliko prilagodimo: izogibamo se močnemu soncu in se sončimo le zgodaj zjutraj ali pozno popoldan, ko sonce ni več tako močno. 
Za lepo porjavele noge lahko uporabimo tudi kremo za samoporjavitev, ki naredi kožo svilnato in napeto. 
Za poletje so takim kremam dodana zlata zrnca, tako da ima koža zlat lesk.

TRAKTOR lindner, 52 KM, 56 KM, 70 KM, 4 x 4, s kabino, dobro ohranjen, traktor fendt GTA 380, čelna hidravlika, kardan, traktor steyr, s kabino, 4 x 4, nizka izvedba, dobro ohranjeni, ugodno prodam. 
Tel.: 041/645 304, 041/745 990. 
- 5244

HIDROMOTOR za pogon strgalnega dna pri nakladalki, variabilno hidravlično črpalko, elektro agregat 650 V, prodam. 
Tel.: 040/874 818. 
- 7274

TELIČKO simentalko, staro 6 mesecev, prodam. 
Tel.: 031/219 960. 
- 7268

Resno je začel misliti, da bo šel stran. 
Nekam, kjer bo topleje, bolj svetlo in kjer se bodo kdaj pa kdaj tudi smejali. 
Zato mora kupiti harmoniko, mora!

»O, pa še koliko gre iz mojega žepa, samo delaš se, da ne veš,« je vzkliknil spet Filip in uprl roke v boke.

Velika izbira atomizerjev in pršilnikov.

Odločbe za govedo 2004

U 50 1,06

- travniki 10,2

Na mariborski tržnici so bile minuli konec tedna naslednje cene sadik vrtnin in cvetja:

12.45 Hitri Edi, ponovitev angleško-ameriške nanizanke

21.55 Ljubezen v laseh, angleška nadaljevanka

8.15 Spomin

Z dohodnino so obdavčeni dohodki fizične osebe, ki so bili pridobljeni oziroma doseženi v davčnem letu, medtem ko kmetija v zakonu o dohodnini ni statusno opredeljena. 
Zato je eden od ciljev nove davčne reforme vpeljati kmetijo kot enoto obdavčitve oz. znotraj kmetije določit zavezance za obdavčitev, je na posvetu poudarila Neva Žibrik z ministrstva za finance.

zelenjava 31,05 21,3 661

Novak opaža, da med prekmurskimi gostinci in pridelovalci vin še vedno ni dovolj zaupanja. 
Če bi bila slika drugačna, v regiji ne bi bilo še vedno nekaj sto gostinskih lokalov, kjer točijo nestekleničena vina, ki v kar velikem deležu niso niti iz matičnega vinorodnega okoliša.

Počasni birokratski mlini

Na jablane in slive obešamo feromonske vabe, ki varujejo plodove pred jabolčnim in slivovim zavijačem. 
Metuljčki jabolčnega zavijača odlagajo jajčeca na plodove in poganjke, gosenice, ki se izležejo, se zavrtavajo v plodove in izjedajo peščišče ter povzročajo črvivost jabolk.

Napad listnih uši bodo zmanjšale rumene plošče, obešene v krošnji dreves, proti ušem pa so koristne tudi kapucinke, ki jih posadimo okrog drevesnega debla.

Med stalnim mešanjem kuhamo toliko časa, da masa odstopi od posode. 
Še topli masi primešamo jajce.

Tokrat objavljamo cenik strojnih storitev v SK Kmetovalec Grosuplje. 
Delo strojnega krožka vodi Ivan Bučar (tel.: 041 744 282). 
Vse informacije v zvezi z organizacijo SK Kmetovalec so na razpolago pri mentorici krožka Ani Pavčič (tel.: (01) 78 72 594).

16.45 Živalski svet, animirana serija

11.10 Družinski psi, risana serija

D. Z. 

PUHALNIK GRIČ z motorjem in mlatilnico poljske izdelave, prodam. # 051/203 629. 
- 7261

BIKCE za pitanje, prodam. # 041/415 875. 
- 7329

BIKCA simentalca, težkega 300 kg, prodam. # 041/293 754. 
- 7475

Kanal A

»Okna na hiši …« je rekel še bolj nerazločno Nande, »na hiši imam štiri velika nova okna …«

19.00 Braz sramu, angleška nadaljevanka

9.00 Spomin

Prispevek šparglji MM, stran 9, zgoraj

19.00 Adijo, pamet, glasbena oddaja

TV Avstrija 1

NASVET ŽUPANU

