Čez Vargas vodi tudi pot ali vsaj nekaj poti podobnega. 
Glede na število otoških prebivalcev se steza ne uporablja kaj dosti in je zato precej zaraščena. 
»Najtežje jo je najti,« pravi Ian Mackenzie pisatelj in filmski snemalec, »toda ko si enkrat na njej, ne moreš več zaiti, ker je edina na otoku.« 
Na tej stezi človek hitro opazi značilnosti deževnega pragozda. 
Ne le, da drevesa rastejo zelo na gosto, tudi podrastje je visoko in tako rekoč neprehodno. 
Vargas je zelo nizek otok, le nekaj vzpetinic doseže nadmorsko višino petdesetih metrov, in dež, ki ga je tukaj zelo veliko, ustvarja za pohodnika precej zanimivo, vendar tudi mokro preizkušnjo - pešačenje čez močvirje. 
Steza vodi točno čezenj in samo nekaj desk ter tramov in trhlih mostičkov ohrani človeku nekoliko manj mokre čevlje in noge, kot bi jih imel sicer. 
Vendar kljub temu nekajkrat preprosto moraš zabresti v blato, če hočeš doseči drugo, severno obalo otoka. 
Šest kilometrov poti čez otok vzame v takšnih razmerah, ki še najbolj ustrezajo drznim voznikom na Camel Trophyju, približno štiri ure hoje. 
Če bi si moral krčiti pot skozi grmovje sam, bi za isto razdaljo potreboval verjetno okrog tri dni. 
Ko pa se enkrat sprijazniš z dejstvom, da so čisti čevlji in suhe noge za tisti dan že preteklost, lahko začneš okrog sebe bolj opazovati rastlinje kot pa gledati na to, kam bi stopil, da bi se čimmanj pogreznil v blato. 
Hoja po otoku je pravzaprav sprehod po zelenem. 
Rastlinje ponuja neverjetno veliko odtenkov zelene barve: od temnozelenih dreves, ki so skoraj brez izjeme iglavci, do svetlejšega grmovja in najsvetlejših mahov, ki so nekateri tudi rumeni, rjavi in celo rdeči. 
Med zeleno pa poskrbijo za barvno nasprotje siva debla tudi že odmrlih dreves, ki se še vedno pnejo proti temnomodremu nebu.

Odkritja in raziskovanja Zadnje meje, Mladinska knjiga, 1978

Neil Grant, Veliki slikovni atlas odkritij, Založba Mladinska knjiga, 1995

Pri založbi CAMBIO, d.o.o., je izšel prvi slovenski ZVEZDNI ATLAS, ki ga je pripravil Bojan Kambič.

Poslovni sistem Helios, d.d., iz Domžal je v začetku leta 1998 ustanovil Heliosov sklad za ohranjanje slovenskih voda. 
Vanj se steka po 50 tolarjev od vsakega prodanega litra premazov na vodni osnovi. 
Denar iz sklada je med drugim namenjen čiščenju onesnaženih jam na vodozbirnih območjih kraških izvirov, zajetih za oskrbo z vodo. 
Jamarji so s Heliosovo podporo v preteklih treh letih očistili 12 jam, iz katerih je bilo na deponije odpeljanih okoli 185 m3 odpadkov. 

7. 75 (vsako naslednje število dobimo, če od prejšnjega odštejemo 2, 3, 4, 5 … in dobljeno število nato množimo z 2, 3, 4, 5 …

Ličinke, ki ne pristanejo v bližini samičke, same postanejo samičke. 
Pogosto se zgodi, da skupaj potujeta po dve ličinki, ki sta se skupaj izvalili. 
Takšni ličinki skupaj poiščeta svoj življenjski prostor, kjer se ustalita. 
V takšnem primeru se ena ličinka razvije v samičko, druga pa v samčka. 

NE PREZRITE 7

Kdo naj bi bil ptičji kralj 

Biseri sveta v očeh svetovnih popotnikov:

Zapisani v čas veliki raziskovalci

FOTO 1

Enako kot v hinduizmu in budizmu je lotos tudi v starem Egiptu podoba porajajočega se kozmosa, ki ga oblikujejo štirje osnovni elementi: zemlja, v kateri korenini, voda, na kateri plava, zrak, v katerega se dviga cvet, in ogenj sonca, ki razpira cvetne lističe. 
Lotos obenem simbolizira stvarjenje, rojstvo in neusahljivo moč življenja. 
Simbolika rojstva in krožnega preporajanja pretežno temelji na povezanosti lotosa s soncem. 
Zgodaj zjutraj, ob prvem svitu, se lotosov cvet počasi dvigne iz vode in začne razpirati cvetne lističe, ki jih božajo žarki jutranjega sonca. 
V pripeki poldneva se cvet popolnoma razpre in se razkazuje v vsej svoji lepoti. 
Ko sonce zaide, se lotosov cvet zapre in se potopi v vodo, iz katere se naslednje jutro ponovno dvigne. 
Zaradi svoje navezanosti na sonce je lotos hkrati prispodoba duhovne rasti človeka, ki se iz teme nevednosti dviga k svetlobi spoznanja, kot se lotosova bilka iz temnih voda dviga k luči sonca.

tema meseca

Maline

Tudi drugi narodi imajo glede tega razna preprosta pomagala. 
Rusi npr. iz srpa naredijo črko P (črka r) - rastuščaja, iz srpa pa črko C (črka s) - staraja. 
Francozi iz naredijo črko p (premier - prvi), kar nakazuje Luno v prvem krajcu, na splošno mlado, iz pa dobijo črko d (dernier - zadnji), kar nakazuje na zadnji krajec, torej staro luno. 
Podobno pravilo, povezano z navidezno obliko Lune, imajo tudi Nemci (glej sliko).

FOTO 1:

Borut Razinger

