Strojni krožek Murska Sobota deluje na območju upravne enote Murska Sobota. 
Ustanovljen je bil leta 1994. 
Trenutno ima okrog 400 članov. 
Člani opravljajo vse strojne storitve od osnovne priprave tal do spravila pridelkov in v dogovoru z vaškimi skupnostmi tudi komunalne storitve, predvsem pluženje snega na vaških cestah in poteh. 
Predsednik strojnega krožka je že od začetka Boris Gumilar, Markišavci 32, 9000 Murska Sobota, podpredsednik pa Štefan Kuhar, Nemčavci 25, 9000 Murska Sobota. 
Kontaktna oseba in tajnik SK Murska Sobota je Jože Sukič, dosegljiv na naslovu SK Murska Sobota, Štefana Kovača 40, 9000 Murska Sobota tel.: (02) 539 14 21, mtel: (041) 772 459. 

- ime in priimek,

V okviru vsakoletnih dejavnosti, med katere spadajo tudi strokovne ekskurzije, so imeli člani Društva vinogradnikov radgonsko-kapelskih goric zanimiv dvodnevni izlet pri stanovskih kolegih v sosednji Avstriji v vinorodnem območju Krems ob Donavi ob češki meji. 
Čeprav si je nekaj nad 40 radgonsko-kapelskih vinogradnikov in vinogradnic ogledalo tudi ostale znamenitosti in zanimivosti omenjenega dela Avstrije, je bilo v ospredju vinogradništvo in vinarstvo. 
Obiskali so šest uspešnih avstrijskih vinogradnikov in se seznanili z njihovim načinom dela. 
Ob pokušnji odličnih suhih vin so naši vinogradniki s stanovskimi kolegi izmenjali mnenja in izkušnje tudi z drugih področij.

80 LET VIKTORIJE SEKOLOVNIK

1.
TEDEN: Gorenjska PON., 10 . 
09. 
01 Tržič Kokrica 

Ker se pojavljajo vedno nove sorte in vedno več jih je, je zelo pomembno, da vemo, kakšno gostoto zahteva določena sorta, saj je ravno gostota rastlin eden izmed najpomembnejših faktorjev, ki vplivajo na pridelek.

21,8 119

MEŠALEC za gnojevko, električni ter stroj za izdelavo opaža weinig z odsesavanjem, prodam. 
Tel: 041/783 531. 
- 9035

KRAVO simentalko, drugo tele, prodam. 
Tel: 01/89 76 109. 
- 9137

Na potek tekmovanja in ocenjevanja imam naslednje pripombe:

povprečni nakup. 
111,85 (+ 0,03) 15,79 (+ 0,03) 11,25 (0,00)

KORENJE 200300 200250 150250 200250 200300 250 250 350400

Udeleženci teh pogajanj so: Zavod (v imenu zavarovanih oseb), država, ki jo zastopa Ministrstvo za zdravje Republike Slovenije ter vsi izvajalci, zastopani prek zbornic in združenj. 
Na podlagi sprejetega Splošnega dogovora in področnih dogovorov za posamezne vrste dejavnosti nato Zavod javno razpiše programe in storitve za naslednje obdobje. 
Prijavijo se lahko vsi izvajalci, ki imajo pravico sodelovati v mreži javne zdravstvene službe. 
Zavod med njimi izbere izvajalce, ki izpolnjujejo razpisne pogoje, in z njimi sklene pogodbo. 

