igrovje (PC, konzolec)

Preostalnik

Microsoftovo sporočilništvo

Multimedijsko čvekanje

MAGAZIN

Neplačniška komerciala?

pišite nam | revija Joker

ostali članki

Razdrimo še kako na račun satelitskega interneta. 
Pri nas ga ponuja le eno podjetje, Mobisat, ki storitev gradi na osnovi znanega nemškega ponudnika Skydsl. 
Čez geostacionarni satelit Telekom 2D pokrivajo vso Slovenijo in so praktično edina izbira za uporabnike, ki nimajo dostopa do kabla ali ADSLja. 
Če potrebno opremo že posedujete, boste za priklop odšteli 11.500 SIT, sicer vas bodo antena, LNB in odkodirna kartica stali dodatnih 26 tisočakov. 
Višina mesečne naročnine je odvisna od prioritete, ki jo želite imeti v primerjavi z desetinami drugih uporabnikov, s katerimi si delite skupno 16-megabitno pipico. 
Najcenejši paket A vas recimo stane le slabih šest jurjev mesečno, vendar v tem primeru pričakujte drastičen upad hitrosti ob večerih in vikendih. 
Če želite količkaj stabilno povezavo, bo treba poseči po ostalih paketih, ki pa so dokaj dragi. 
B recimo košta 11.800 mesečno, dočim je treba za različico E vsakih trideset dni izpljuniti nesprejemljivih 76.700 SIT.

strani [6]: 1 2 3 4 5 6

poglavja članka

netki

poglavja članka

naročilnica

pišite nam | revija Joker

po vsebini po idju

domov " članki " netki " Kultura nepismenost

tekoča številka

MAGAZIN

železnina in testisi

objavljeno: Joker 115

Nični resnično, vse je dovoljeno? 
Kar mislite si!

strani [6]: 1 2 3 4 5 6

mali oglasi

naročilnica

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

multinovela

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

ISKALNIK:

ČLANKI

Recept

objavljeno: Joker 138

Sledite psu. 
Odvije se animacija. 
Uporabite sekiro na plezalni steni (climbing wall). 
Sedaj lahko začnete plezati. 
Glede na Kate se premikajte takole: 2x gor, 2x desno, 4x gor, 4x levo, 2x gor, 2x desno, 2x gor, 2x desno, 4x gor. 
Prišli ste na vrh. 
Pojdite 2x dol, dokler ne vidite radijskega stolpa. 
Po animaciji pojdite zopet 2x dol, da pridete nazaj do stolpa. 
Oglejte si radio. 
Najprej pritisnite velik rdeč gumb, nato pa z gumbki nastavite številke na 0328. 
Pritisnite gumb na mikrofonu. 
Pogovorite se z Borisom. 
Pojdite dol, dol, levo, levo in gor. 
Pogovorite se z Borisom (pijanski astronavt iz enice) o vlaku (train) in 'letečem krilu' (flying wing). 
Oglejte si kabino. 
Na kontrolni plošči vtipkajte 8020 in pritisnite rdeči gumb. 
Pilot vas prijazno izstreli. 
Pristanete ob vlaku.

kazaljko vsebin-->

3. 
Romansbourg (spet)

pišite nam | revija Joker

naročilnica

domov " članki " pomagalnik " Wanted: A Wild Western Adventure

3. 
Novi tujec v mestu

KNJIŽNICA

5. 
Popravilo kočije in gospodinjenje

9. 
Pobeg iz zapora

kroniki

PREOSTALNIK

12.
Pina koljada

železnina in testisi

Uvod

ostali članki - igrovje

všečni linolej

ploščki

domov " članki " pomagalnik " Wanted: A Wild Western Adventure

4. 
Vrnitev onečedenih revolverjev

