Prevedel Simon Demšar

3 TERORISTIČNE SKUPINE

PREDGOVOR

nikogar ni težje razumeti kot njega.

Pri tem moramo biti pazljivi, da razlikujemo med namernimi dejanji in nesrečami. 
Število žrtev v Svetovnem trgovinskem centru v New Yorku leta 2001 je bilo približno enako številu neposrednih žrtev nesreče v Bhopalu v Indiji leta 1984, ko je prišlo do izpusta kemičnih snovi v tovarni podjetja Union Carbide. 
Število žrtev in prirojenih hib kot posledica te nesreče sicer narašča še danes, ko ocenjujejo, da je za posledicami umrlo vsega skupaj okoli 20.000 ljudi. 
Ali ne bi mogli trditi, da gre za "podjetniški terorizem", če bi lahko dokazali, da je za smrt tolikšnega števila ljudi odgovorno podjetje Union Carbide? 
Ali bi morala kot logična posledica potem slediti vojna napoved kapitalizmu? 
Vsi dokazi so močno v prid tezi, da je šlo za malomarnost, tako da je tudi odgovornost treba iskati v tem kontekstu. 
Posameznik ali posamezniki so za tragedijo brez dvoma neposredno odgovorni. 
S transparentov, obešenih na bhopalskem pokopališču, je več kot jasno razvidno, kaj si o tem mislijo domačini. 
A kdor koli že je odgovoren, tega ni storil zato, da bi ubijal ljudi. 
Terorizem je terorizem samo, če gre za skrbno premišljeno dejanje.

Ko se oziramo nazaj v zgodovino, je ena izmed težav tudi ta, da mediji v današnjem času običajno označujejo za terorizem širok spekter nasilnih dejanj, zato je terorizem težko opredeliti tako za sedanjost kot za preteklost. 
Vendar je to ena izmed težav, s katero se moramo sprijazniti. 
Kot pravi Hoffman, ne moremo pričakovati splošno sprejete znanstvene teorije o terorizmu. 
"Splošne teorije ni mogoče postaviti, ker ima ta pojav tako različne korenine in se kaže v tako različnih oblikah." 
(1998, str. 183)

Čeprav se to ne dogaja pogosto, lahko zgodovina spremeni množične poboje v pogumne zmage, morilce pa v mučenike. 
Hkrati z zgodovinsko distanco otopi tudi naša zgroženost nad posameznimi dejanji, tako da se sčasoma spremenijo v romantične zgodbe, ki se zdijo preveč oddaljene, da bi bile resnične. 
Zgodovina včasih potrebuje veliko časa, preden ljudje spremenijo svoje mnenje. 
Le redki se ne bi strinjali, da so bila mnoga dejanja francoskih revolucionarjev skrajno nasilna, še manj pa bi jih danes najbrž dejalo, da je šlo za terorizem. 
Strmoglavljenje predhodnega režima je bilo skoraj neizogibno in logično dejanje. 
V drugih primerih je zgodovina veliko hitrejša. 
Tak primer je francosko odporniško gibanje v drugi svetovni vojni, katerega status se je hitro spremenil, če ga primerjamo s tistim, ki mu ga je dal vichyjski režim, in to ne glede na to, da so bile njegove metode v marsikaterem pogledu teroristične.

ANO je bila odgovorna za napade na letališčih v Rimu in na Dunaju leta 1985, za ugrabitev letala Pan Am v Karačiju leta 1986 in bombardiranje izletniške ladje v Grčiji julija 1988. 
To je bil tudi eden izmed zadnjih napadov na zahodne cilje, ki jih od konca 80. let ni več napadala. 
Organizacija, ki ima vojaško in politično krilo, je bila med drugim osumljena za umor namestnika vodje PLO Abuja Ijada in vodje varnostne službe Abuja Hula v Tuniziji januarja 1991.

Med dejanji, za katere je prevzela odgovornost, so trije samomorilski bombni napadi s tovornjaki leta 1983 v Libanonu, čeprav je verodostojnost teh navedb vprašljiva. 
Napade je izvršila v imenu islamskega džihada (svete vojne). 
Po napadih leta 1983 je sledil še en samomorilski napad leta 1984, za katerega je odgovornost prav tako prevzel Hezbolah. 
Ista skupina naj bi bila odgovorna tudi za ugrabitve in usmrtitve zahodnih talcev v 80. letih. 
To naj bi bila tudi skupina, ki je ugrabila posebnega odposlanca v Bejrutu Terryja Waitea. 
Trije člani Hezbolaha, Imad Mugnija, Hasan Iz al Din in Ali Atva, so na ameriškem seznamu 22 najbolj iskanih teroristov, in sicer zaradi ugrabitve letala TWA, let 847, pri čemer je bil ubit potapljač ameriške mornarice. 
Skupina se je leta 1992 preselila zunaj običajnega območja delovanja, ko je napadla izraelsko ambasado v Argentini. 
Dve leti pozneje je napadla še izraelski kulturni center v tej državi.

IRA še zdaleč ni edina teroristična organizacija na Severnem Irskem. 
Skupine lojalistov, to je tistih, ki želijo ostati del Velike Britanije, so sestavljene iz članov večinske protestantske skupnosti in so v preteklosti prav tako igrale pomembno vlogo pri nemirih. 
Nasilna dejanja sta izvajali dve glavni skupini, in sicer Ulstrska prostovoljna enota (UVF) in Ulstrska obrambna zveza (UDA), znana tudi pod imenom Ulstrski borci za svobodo. 
Ocenjujejo, da gre 30 % vseh smrtnih žrtev v obdobju nemirov pripisati omenjenim lojalističnim skupinam.

SENDERO LUMINOSO (SIJOČA STEZA)

Ameriški kongres je končno umaknil veto na sankcije proti Južnoafriški republiki, ki ga je vložil Ronald Reagan, večina podjetij pa je tudi hitro ugotovila, da se jim ne splača več podpirati režima, ki je po vsem svetu tako osovražen. 
Leta 1990 je bil padec rasistične južnoafriške vlade samo še vprašanje časa.

Demokratična fronta za osvoboditev Palestine

Zahodnonemške oblasti, ki so bile zadolžene za izvedbo, so se odločile, da jim preostane edino reševalna akcija, a so se s poznejšimi dogodki nezaslišano osramotile. 
Olimpijada običajno prinese državi gostiteljici prestiž, Zahodni Nemci pa so si z organizacijo tega tekmovanja še posebej želeli ponovno pridobiti ugled v svetovni javnosti, ki je bil še vedno omajan zaradi razmeroma svežih spominov na nacistično preteklost. 
Hkrati so želeli izbrisati spomin na nacistično olimpijado leta 1936 v Berlinu. 
Zaradi te nedavne preteklosti je dejstvo, da so ugrabljeni izraelski športniki, pomenilo še dodatno sramoto. 
Nekateri so namigovali, da so bili eden od razlogov, da so teroristi sploh lahko zajeli talce med športniki, ohlapni varnostni ukrepi, ki so bili neustrezni prav zato, ker je zahodnonemška vlada želela svetu pokazati, da gre za novo, moderno demokracijo po zahodnem vzoru. 
A na žalost se je odvijala prava farsa.

Ajatola je februarja 1980 zahteval, da se šah vrne v Iran, kjer bi mu sodili, hkrati pa je zahteval, da ZDA priznajo krivdo za svoja predhodna dejanja v tej državi. 
Ker so se bližale ameriške predsedniške volitve in so bila politična sredstva očitno izčrpana, se je Carter za rešitev obrnil na vojsko. 
24. aprila 1980 je z ameriške letalonosilke Nimitz ob jugovzhodni obali Irana vzletelo osem helikopterjev. 
Hkrati je poletelo šest transportnih letal, da bi se s helikopterji srečali v iranski puščavi. 
Naloga je bila zamišljena kot drzen poskus, da rešijo talce v Teheranu. 
Operacija z imenom Orlovi kremplji, ki se je na koncu izkazala za popolno polomijo, je bila napačno zasnovana že od samega začetka. 
Umrlo je osem ameriških vojakov, osvobojen pa ni bil niti en talec. 
Zaradi spodletele akcije so se zmanjšale tudi možnosti Jimmyja Carterja za ponovno izvolitev na mesto ameriškega predsednika. 
Julija 1980 je šah umrl. 
Septembra istega leta je Irak napadel Iran in se z njim zapletel v dolgotrajno vojno. 
Ker so Američani zamrznili iransko premoženje in zaradi potrebe Teherana po orožju je kriza s talci dosegla svoj vrhunec. 
Republikanskega kandidata Ronalda Reagana je skrbelo, da bi kakršna koli rešitev krize pomagala Carterju pri ponovni izvolitvi. 
Še danes ni povsem jasno, v kolikšni meri je kdo prispeval k temu, da so se talci srečno vrnili domov, saj je tudi Reaganov štab razvil široko mrežo s člani ameriških obveščevalnih služb, ki so si prizadevali za osvoboditev talcev.

Žrtev tega terorističnega dejanja je bilo pravzaprav več kot 329. 
Na letališču v Vancouvru so isti dan namreč naložili dva smrtonosna tovora. 
Prvega, ki ga je nekdo na letalo prinesel v kovčku, je razneslo na omenjenem letu 182, drugega pa na letališču Narita v Tokiu, ravno v času, ko so ga pretovarjali na drugo indijsko letalo, namenjeno v Bangkok. 
Pri tem sta umrla dva letališka delavca, Hideo Asano in Hideharu Koda. 
Letališke oblasti so pozneje povedale, da bi to bombo sicer moralo raznesti na krovu letala Air India, let 301, ki je čakalo na polet iz Tokia v Bangkok. 
Do te eksplozije je prišlo samo 55 minut pred tisto nad Atlantskim oceanom. 
Ena od teorij pravi, da bi moralo bombo na letu 182 raznesti po pristanku Boeinga 747 v Londonu, ko bi potniki letalo že zapustili. 
Vendar je prišlo do zamude, zato je letalo padlo v Atlantik, približno 250 kilometrov jugozahodno od Irske.

ADEN, 12. oktobra 2000 NAPAD NA RUŠILEC USS COLE

Ne glede na to, kaj pravijo teorije zarot, je o dogodkih tega dne znanih nekaj osnovnih dejstev. 
Štiri letala, ki so jih teroristi ugrabili in pri tem uporabili komaj kaj več od jedilnega pribora, so se bodisi zaletela bodisi strmoglavila na štirih različnih krajih v ZDA. 
Letalo družbe American Airlines, let 11 na poti iz Bostona (letališče Logan) v Los Angeles, se je 11. septembra ob 8.46 zaletelo v severni nebotičnik Svetovnega trgovinskega centra, pri tem je umrlo 92 ljudi na krovu letala. 
Večina ljudi naj bi v prvem trenutku pomislila, da gre za tragično nesrečo, ne za teroristični napad. 
Ob 9.03 je drugo letalo družbe United Airlines, let 175, prav tako na poti iz Bostona v Los Angeles, treščilo v južni nebotičnik kompleksa WTC. 
Umrlo je 65 ljudi na krovu letala. 
Takšno naključje je bilo preveliko in postalo je jasno, da se odvija teroristični napad velikanskih razsežnosti. 
Ob 9.21 so ameriške oblasti zaprle vsa letališča, kar se je zgodilo prvič v njihovi zgodovini.

Prvo vprašanje glede obtožb na račun ZDA kot države, ki podpira terorizem, se glasi: "Zakaj bi komu to sploh prišlo na misel?" 
Pomembno vlogo, ko gre za sodbe o pravilnosti ravnanja določene države, igra politika, zato bi bilo nesmiselno trditi, da so negativne pripombe na račun Združenih držav v kakršnem koli smislu nevtralne. 
Pisanja te knjige se nismo lotili samo zato, da opisujemo (kot smo počeli v prejšnjem poglavju) različne skupine po svetu, ki so za svoj prav pripravljene ubijati nedolžne ljudi pač pa tudi zato, da skušamo podrobneje razložiti, kako in zakaj nedolžni ljudje umirajo brez razloga. 
V primeru Združenih držav je na voljo cela kopica zgodovinskih dokazov, ki to državo meče v slabo luč. 
Ne glede na tovrstne dokaze se moramo vprašati, ali je krivico, ki se je zgodila žrtvam 11. septembra 2001, res mogoče popraviti tako, da ubiješ še več ljudi v Afganistanu, Iraku in drugod po svetu? 
Mi o tem dvomimo in predvidevamo, da se bo začarani krog nasilja na ta način žal samo še povečal.

PRIMER: SOMALIJA

John Pilger ugotavlja, da je napad izraelske vojske na Ramalo in druga mesta leta 2002 uradno veljal za protiteroristično operacijo. 
V resnici je šlo za surov psihološki in kulturni napad na palestinsko ljudstvo. 
Panične obsodbe na račun antisemitizma, ki običajno spremljajo takšna pojasnila, ne bi smele odvračati ljudi (vključno z nekaterimi pogumnimi Izraelci) od tega, da takšno vedenje obsodijo. 
Kulturno ministrstvo v Ramali so sistematično uničili, in če bi to dejstvo še nekako lahko šteli za neljubo pomoto, tega nikakor ne moremo reči za sramotno obnašanje, ko so vojaki z lastnimi iztrebki zamazali stene in opremo ter se znesli nad razstavo slik, ki so jih ustvarili palestinski otroci. 
Takšno ravnanje po besedah Izraela ni terorizem (s podporo ZDA), ampak protiterorizem.

Prva trditev glede prihodnosti je ta, da bo terorizem najverjetneje bolj kot kdaj doslej navzoč na dnevnih redih mednarodnih in notranjih političnih srečanj. 
V boju proti večinoma nevidnemu sovražniku, ki je podoben hudiču, ki ne pozna meja, bo prihajalo do napetosti v zavezništvu in prijateljstvu med državami; svetovni voditelji pa bodo pomen terorizma nenehno izpostavljali, da njihovo ljudstvo ne bi pozabilo na vseskozi prisotno grožnjo. 
Živimo v času globalizacije in propadlih držav. 
Nič izmed navedenega ni novo, a kombinacija obojega je teroristom omogočila, da svoje grožnje razpršijo po vsem svetu. 
Ker imajo zanje lastne razloge in motive, bo te grožnje težko natančno določiti, kaj šele uničiti. 
In kateri so ti razlogi in motivi? 
Prepričani smo, in to trdimo že od samega začetka, da je za nadzor nad terorizmom veliko pomembneje, če razloge zanj razumemo, kot da bi jih "reševali".

Pomoč kršiteljem človekovih pravic v vojni proti terorizmu ni omejena samo na Afganistan. 
Busheva administracija je v prizadevanjih, da odpre več front, v naglici dala finančno pomoč državam na prvih frontnih linijah, kljub njihovi porazni tradiciji spoštovanja človekovih pravic. 
Tako sta Armenija in Azerbajdžan leta 2001 dobila vsak po štiri milijone dolarjev vojaške pomoči. 
Gruzija je dobila 2,510.000 dolarjev, kljub dokazanim kršitvam in obtožbam iz Moskve, da daje zatočišče čečenskim teroristom. 
Indonezija je prejela 400.000 dolarjev, čeprav so jo dolgo obtoževali državnega terorizma, saj naj bi nekateri pripadniki njenih varnostnih sil zagrešili mučenja in posilstva. 
V Kazahstan je šlo okoli milijon in pol dolarjev. 
Največji zmagovalec je bil Pakistan, ki je za boj proti terorizmu prejel okoli 50 milijonov dolarjev, saj naj bi se veliko Al Kaidinih operativcev skrivalo v odmaknjenih pakistanskih gorskih območjih. 
Filipini so podobno dobili 18 milijonov, Uzbekistan pa 6 milijonov.

Prva in najbolj očitna jedrska grožnja. 
Jedrski izstrelek, ki bi ga teroristi izstrelili denimo na New York, bi poleg neposrednega uničujočega učinka najbrž pomenil začetek vojne večjih razsežnosti, saj bi se ameriška vlada čutila dolžno, da odgovori z enako mero. 
Vendar je tehnologija balističnih izstrelkov, navkljub razbojnikom s sposobnostmi Jamesa Bonda, zahtevnejša od zmožnosti večine držav, zato si je težko predstavljati, da bi lahko neka teroristična skupina ne glede na svojo razpoložljivo tehnologijo v bližnji prihodnosti dejansko razvila sistem za izstreljevanje medcelinskih balističnih raket (ICBM).

Velika Britanija, Francija, Italija, Japonska, ZDA, Indonezija in Irak kaj imajo te države skupnega? 
Vse se lahko pohvalijo, da so v svoji zgodovini uporabljale kemična sredstva kot eno izmed orožij v vojni. 
Obtožbe so letele tudi na račun Sovjetske zveze, ki naj bi jih uporabljala v Afganistanu, Vietnam pa v Laosu in Kambodži, čeprav dokazi za tovrstno ravnanje niso popolni. 
Jemen je prav tako obtožen uporabe kemičnega orožja, ki naj bi ga dobil v Sovjetski zvezi. 
Med drugim naj bi do napadov s kemičnim orožjem prihajalo še v ruski državljanski vojni, na seznam pa lahko pripišemo še japonsko sekto Aum Šinrikjo (Vrhovna resnica) spričo njenega napada na japonsko podzemno železnico v 90. letih.

(Heber, ki je napade s kemičnimi plini opisal kot "višjo stopnjo ubijanja" in je tudi dobitnik Nobelove nagrade za kemijo, se je pozneje lotil razvoja smrtonosnega plina "ciklon B", ki so ga nacisti med drugo svetovno vojno uporabljali v koncentracijskih taboriščih. 
Haber, ki se je svoji veri sicer odrekel, je bil judovskega rodu.)

"V bitki med dobrim in zlom so vedno žrtve ljudje."

Skratka, v vojni proti terorizmu gre očitno za kratenje pravic, manipulacijo z mediji, zatiranje in zatiskanje oči pred našim lastnim nasiljem. 
Ali lahko zmagamo v vojni proti terorizmu, če ne začnemo pri vzrokih zanjo, ko pa tudi carske oblasti v Rusiji niso mogle preprečiti spremembe režima, ker se niso zavedale vzrokov za terorizem Narodnaje volje? 
Ali želimo preventivo ali kurativo? 
Kaj se bo zgodilo, če bomo zdravili samo simptome, ne pa odpravili vzrokov?

Karmon, E. Intelligence and the Challenge of Terrorism in the 21st Century, 1998.

