(3) Več ustanoviteljev sklene pogodbo o ustanovitvi ekonomske cone.

Ustanovitelj lahko začne z delom v ekonomski coni, ko vlada izda soglasje za ustanovitev ekonomske cone, pridobi uporabno dovoljenje v skladu z 9. členom tega zakona in pridobi odločbo Carinske uprave v skladu z 10. oziroma 12. členom tega zakona.

(4) Zoper odločbo iz prejšnjega odstavka je dovoljena pritožba na ministrstvo, pristojno za finance.

Odločba iz prejšnjega člena mora vsebovati predvsem podatke o: 1. ustanovitelju ekonomske cone, 2. soglasju Vlade, 3. dejavnostih, na katere se odločba nanaša, 4. obveznostih ustanovitelja glede carinskega nadzora v ekonomski coni in 5. pogojih, ki jih mora ustanovitelj zagotavljati za delo carinske službe v ekonomski coni.

12. člen (sprememba odločbe)

13. člen (splošni pogoji za poslovanje v ekonomski coni)

(2) Ekonomska cona oziroma njen del morata biti opremljena tako, da je promet blaga iz cone oziroma v njo mogoč samo skozi določene izhode oziroma vhode.

(5) Če uporabnik opredmeteno osnovno sredstvo iznese iz ekonomske cone prej kot v treh letih po letu, v katerem je izkoristil dodatno davčno olajšavo iz tretjega odstavka tega člena, mora za znesek izkoriščene dodatne davčne olajšave povečati davčno osnovo v letu iznosa osnovnega sredstva iz ekonomske cone.

(3) Domače blago, ki se nahaja na območju ekonomske cone na podlagi soglasja iz prvega odstavka tega člena, se evidentira v skladu s predpisom iz tretjega odstavka 30. člena tega zakona.

(2) Davčni nadzor nad poslovanjem uporabnikov ekonomske cone se izvaja v skladu z veljavnimi davčnimi predpisi.

(1) Z denarno kaznijo najmanj 1.000.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna oseba - ustanovitelj ekonomske cone, ki: 1. opravlja ali omogoči opravljanje gospodarskih dejavnosti v ekonomski coni v nasprotju z zakonom, soglasjem vlade, odločbo Carinske uprave ali aktom oziroma pogodbo o ustanovitvi ekonomske cone (7., 10. in 18. člen) 2. ne zahteva spremembe soglasja vlade kadar je takšna sprememba zahtevana v skladu s tem zakonom (drugi odstavek 6. člena) 3. začne z delom v ekonomski coni prej preden vlada izda soglasje, prej preden pridobi uporabno dovoljenje ali prej preden pridobi odločbo Carinske uprave (8. člen) 4. ne zahteva spremembe odločbe Carinske uprave v skladu s tem zakonom (prvi odstavek 12. člena) 5. ne obvesti Carinske uprave o sklenitvi pogodbe, s katero k pogodbi ali aktu o ustanovitvi ekonomske cone pristopi nov soustanovitelj ali ekonomsko cono prevzame drug ustanovitelj (tretji odstavek 12. člena) 6. ne predloži dokazil o izpolnjevanju spremenjenih obveznosti v skladu z zakonom in odločbo Carinske uprave (četrti odstavek 12. člena) 7. omogoči opravljanje oziroma opravlja gospodarske dejavnosti v ekonomski coni v nasprotju s splošnimi pogoji in spravlja uporabnike v neenakopraven položaj (13. člen)

(2) Z denarno kaznijo najmanj 200.000 tolarjev se za prekršek kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe, ki stori dejanje iz prejšnjega odstavka.

