Operne in baletne predstave SNG Maribor so ponavadi izjemno dobro obiskane, tokrat pa je bila premiera Hoffmannovih pripovedk, opere Jacquesa Offenbacha v izvedbi članov Opere in baleta SNG Maribor posebno izjemna. 
Tudi po številu ministrov. 
Kar sedem si jih je ogledalo operni spektakel pod dirigentsko taktirko Lorenza Castriote Skanderbega in v režiji Plamena Kartaloffa. 
Po nekajletnem premoru je na mariborskem odru, ob preostalih odličnih solistih in zboru, spet navdušil sloviti tenorist Janez Lotrič, ki je po mnogih vlogah na številnih tujih odrih ponovno član mariborskega opernega ansambla. 
»Ves čas sem prisoten v Sloveniji, zdaj pa sem se ujel v mariborski operi, kjer je vzdušje krasno in v načrtu še nekaj zanimivih projektov. 
Hoffmannove pripovedke so moja nostalgija. 
Prvega Hoffmanna sem odpel na odru mariborske opere in zdaj sem zopet tukaj,« nam je povedal Lotrič. 
Odzivi gledalcev po premieri? 
Navdihujoče, čudovito, izjemno, res spektakularno, so bile besede, s katerimi so na kratko opisovali novo predstavo mariborske opere in baleta.

Eden najbolj znanih in priznanih viskijev Jack Daniel's je slavil sredi Maribora. 
V Narodnem domu so namreč na ogled postavili razstavo o najdlje trajajoči oglaševalski akciji v zgodovini oglaševanja. 
Prvi črno-beli oglas viskija iz Tennesseeja se je pojavil že leta 1955 v časopisu Time. 
Oglaševalsko kampanjo so sčasoma obogatili z novimi kreativnimi rešitvami, vendar je osnova reklamnega sporočila v vseh teh letih ostala enaka. 
Vse reklame Jacka Daniels'a so še danes črno-bele. 
Poseben pa ni le oglas, pač pa tudi znamenita štirioglata steklenica. 
Oblikoval jo je sam Jack Daniel leta 1895 in od takrat je del ameriškega mita.

In splošno mnenje o puncah? 
Vsekakor se pridružujemo glasnemu razmišljanju Janija Klemenčiča, člana strokovne žirije, da najlepša dekleta še vedno ostajajo na ulicah. 
»O lepotnih tekmovanjih imam sicer svoje mišljenja, ki pa ga javno ne želim povedati. 
Navsezadnje sem nekaj časa hodil z eno od misic,« je pojasnil Klemenčič. 

1. 
Jurij Zrnec tudi tokrat ni razočaral.

Medalji za članice Ledenka

Mateja Čas, 24, študentka: »Všeč mi je program Radia Center, ki je zelo zanimiv, na tej postaji vrtijo tudi dobro glasbo. 
Od voditeljev pa mi je najbolj všeč Marko Potrč.«

Mercedes razreda R

Peugeot je na avtomobilskem sejmu v Leipzigu predstavil model 107 izmed že znanih trojčkov, k temu pa je dodal še izvirni model 1007, ki je izdelan na podlagi 107. 
Dodali so mu dvojna električna drsna vrata, zato je vozilo bolj uporabno. 
Avtomobil bodo poganjali trije že znani motorji, od tega dva bencinska s prostornino 1,4 in 1,6 litra ter z močjo 73 in 109 KM ter 1,4-litrski varčen HDi-motor z 68 KM. 
Vsa vozila bodo serijsko opremljena kar s sedmimi zračnimi blazinami ter s sistemoma ABS in ESP.

Novinarji zaradi javnega interesa morebitni drugače spisan scenarij pozdravljamo. 

S prevezami čez oči in transparenti z napisom »Benetton: slep za mučenje živali« so aktivisti različnih društev za pravice živali protestirali pred Benettonovo prodajalno v Gosposki ulici v Mariboru. 
S tem so podprli veliko svetovno kampanjo Peta (People for the Ethical Treatment of Animals), ki je v marcu potekala v vseh državah po svetu, kjer so Benettonove trgovine. 
»Benetton uporablja volno iz Avstralije, kjer ovce pretrpijo grozovit postopek, pri katerem farmarji z vrtnimi škarjami in brez uporabe anestetikov jagnjetu odrežejo del zadnjice, da bi enostavno preprečili zareditev ličink v nagubani koži ovce, ki jih redijo prav zaradi volne. 
Življenje teh živali tudi kasneje ni nič boljše, saj jih, ko njihova volna ni več dobičkonosna, z ogromnimi odprtimi ladjami pošljejo na Srednji vzhod. 
Mnoge bolne in ranjene ovce še žive vržejo čez palubo ali jih pri polni zavesti zmeljejo v drobilnem stroju,« je povedala Urška Breznik, ena izmed aktivistk.

»Ničesar ne bi spreminjal, saj je vsaka negativna stvar tudi za nekaj dobra. 
Prestop iz Maribora v Olimpijo? 
Tudi tega ne bi spremenil, saj skušam na vsako stvar gledati pozitivno.«

Seks pred tekmo da ali ne?

»Preprosto življenje.«

V kateri ligi bi se želeli preizkusiti po Belgiji?

Aljoša Peršak

Continental film podarja 3-krat po 2 karti za film Bodi kul

Pisatelj Elmor Leonard, ki je napisal nadaljevanje uspešnega filma, pravi: »Ves čas sem imel v mislih, da gre za nadaljevanje, ki mora biti še boljše od prvega dela. 
Moral sem se domisliti nečesa novega, drugačnega podviga Chilija Palmerja, da se ne bi ponavljala zgodba prvega dela. 
Zato sem se odločil, da bo Chili prešel iz filmskih vod v glasbene, in ko sem se domislil tega, je bilo kar naenkrat ogromno materiala za pisanje. 
Morda tudi zato, ker je glasbena industrija ostrejša in se da uporabiti več zvitih tehnik.«

Ker boste zelo odprti in komunikativni, boste preveč časa potrošili za klepetanja z ljudmi v vaši okolici. 
Izogibajte se ogovarjanju, saj vas posledice lahko spravijo v težko izhoden položaj.

Želja po novih izzivih vas bo neustavljivo gnala naprej k doseganju rezultatov. 
Ustavite se za trenutek in razmislite o svoji naglici, saj vas lahko privede do nepredvidljive izčrpanosti.

Koktejli v zraku

»Gost pride do šanka na koktejl. 
Ni prepričan, katerega. 
Povem mu, da ni problema, saj sem tukaj, da pomagam. 
Če sem dober, ga bom s tremi vprašanji našel in s koktejlom bo zadovoljen,« razlaga 28-letni Mariborčan Marko Kuharič, eden najboljših slovenskih barmanov. 
Na nedavnem tekmovanju v flairu (metanju steklenic in mešanju barskih pijač) Losttaco v Milanu je osvojil showmanship, kar je doslej njegov največji uspeh. 
Vendar Markovih spretnosti med najtežjim trikom hkrati žonglira s štiri steklenicami in vam, recimo, pripravi Long Island Ice Tea (v steklenicah so gin, vodka, beli rum in triple sec) v mariborskih lokalih ne boste mogli občudovati, saj trenutno dela v diskoteki v Luksemburgu. 
»Tam si barmana lahko privoščijo, celo del šanka so priredili posebej zame. 
Denar je odličen, delam tri dni v tednu. 
Pri nas za barmane ni pravega interesa,« pravi Marko.

Aljoša: »V Londonu sem ga izvohal, tega Vohljača. 
Zdel se mi je kot nalašč za naju z očetom, ker smo pred leti z očetom in z režiserjem Matjažem Latinom že naredili uspešen projekt in smo si rekli, zakaj ne bi spet.«

Kako gledata drug drugega na odru, kako se ocenjujeta kot soigralca?

Aljoša: »Ne gre za ocenjevanje, umetnosti ne moreš ocenjevati. 
Gre za občutek, ali ob gledanju predstave nekaj doživiš ali ne. 
Po tem sodim tisto dobro ali slabo v gledališču. 
Predstava se me mora dotakniti, takrat je zame dobra. 
Očeta spremljam že od malega, v kakšni predstavi se mi zdi boljši, v drugi manj. 
To je kot življenje, ki ni ravna črta. 
Sestavljeno je iz vzponov in padcev.«

Peter: »Se strinjam. 
Gledališče ni tekma, je način življenja in način mišljenja. 
In ko ga gledam na odru, je pomembno, ali bo šel, kot rečemo v žargonu, 'čez rampo', ali bo s svojim izrazom, z načinom igre prišel do mene kot gledalca, ne le igralca ali očeta.«

Vir: Mediana, NRB

Preiskovalni postopki niso javni

Center za informiranje, sodelovanje in razvoj nevladnih organizacij v sodelovanju s Pekarno Magdalenske mreže vabi na delavnico pod nazivom Evropa boljše okolje za delovanje NVO? 
Delavnica bo v sredo, 13. aprila, ob 16.30 v prostorih Infopeke.

Ob svetovnem dnevu zdravja (7. april), ki je letos potekal pod sloganom Za vsako mamo in vsakega otroka, so v Zdravstvenem domu dr. Adolfa Drolca pripravili dan odprtih vrat. 
Ob tej priložnosti so ponovili projekt zdravstvene vzgoje in promocije zdravja »Čas je za spremembo. 
Odločil sem se za zdravo življenje. 
Kaj pa ti?« in predstavili zdravstvene dejavnosti dispanzerjev in nove programe zdravstvene obravnave pacientov. 
Ob dnevu odprtih vrat so občanom brezplačno merili krvni pritisk in pulz, določevali vrednost sladkorja v krvi in izračunavali indeks telesne mase. 
Ker je bil letošnji svetovni dan zdravja v celoti namenjen celostni skrbi za mater in otroka, so dan odprtih vrat pripravili tudi v mariborski porodnišnici. 

Istočasno pa je nakup nepremičnine z namenom oddaje varna naložba za lastnika. 
Vendar varno samo, če sta lastnik in najemnik v »sozvočju«. 
Na žalost se velikokrat dogaja nasprotno, zato lastniki stanovanj, ki prihajajo v našo agencijo z željo po posredovanju pri oddaji stanovanja, pričakujejo jamstvo agencije za solidnega najemnika. 
Žal te storitve ni na spisku naše ponudbe. 
Lahko pa omogočimo pravno varstvo za obe pogodbeni stranki glede na določila, ki jih prinaša stanovanjska zakonodaja. 
Ta določa pravice in obveznosti za obe pogodbeni stranki.

Maribor kot Dinamo

Kaj bi morali o pokojnem papežu vedeti slovenski japiji

Dobiček ni vse, najdragocenejše so ljudje, je opozarjal Janez Pavel II. in naletel na gluha ušesa

Smrt papeža Janeza Pavla II., čeprav zaradi bolezenske oslabelosti pričakovana, je zasenčila vse druge dogodke. 
Svet, ne samo katoliški, je žaloval, za trenutek je v svojem pehanju za posvetnimi radostmi, kakršni sta moč in oblast, obstal celo kak politik, le mediji so v skladu s svojo naravo pospešeno mleli, secirali, analizirali, tekmovali, kdo bo o Karolu Wojtyli povedal vse in še več, obenem pa že, včasih prav neokusno, koketirali z napovedmi, kdo ga bo nasledil. 

Veliki derbi v drugi ligi?

Peter Poles, TV-voditelj

2. 
Vaša tabu tema je?

Nedaleč stran je na oknu stara cunja. 
Ker je okno majhno, je za njim najbrž prostor, kjer hoče biti vsakdo sam. 
Stara cunja je, torej, zato, ker je onim za njo nerodno, da bi jih z ulice gledali med sedenjem. 
Čudno. 
Kajti sicer jim ni nerodno, ko že leta in leta gledamo, kakšen svinjak - pa naj mi prašiči ne zamerijo, saj niso nič krivi - imajo okrog hiše.

Pomlad je nesramna. 
Vse pove, nič ne skriva. 
Tudi to, kaj se dogaja pri sosedu.

Večina ljudi ima izkušnje, da se umirijo v neokrnjeni naravi, v gozdu, visokogorju, ob žuboreči ali stoječi vodi, ob poslušanju glasbe ali med sproščanjem po najrazličnejših tehnikah. 
Z vsemi temi pripomočki dosežemo notranji mir le začasno. 
Premalo so učinkoviti, da bi mir obdržali v vsakodnevnem življenju, ki je polno stresov in pritiskov: napeti odnosi v službi in doma, pritiski v šoli in na delovnem mestu, pomankanje denarja ali pa iskanje prave naložbe, težke bolezni, prehiter tempo življenja, mestni hrup ...

Več za avto kot letalo

Dubaj metropola puščave

Šejki in turisti se radi odpravijo tudi v bližnjo puščavo, ki jo danes uporabljajo kot poligon za hitre vožnje z džipi. 
Turisti lahko tukaj opravijo vozniško dovoljenje, ki jim velja za vožnjo v puščavi, ali pa se odpravijo na deskanje po pesku. 
Nekateri ponudniki organizirajo izlete v puščavo, kjer turisti lahko ostanejo čez noč in prespijo v beduinskih šotorih, v spanec pa jih »zazibljejo« trebušne plesalke. 

Tunizija, Monastir, 7 dni, hotel 3*, dvoposteljna soba, vse vključeno, letalo iz Gradca, odhod 23. 4., 51.850 SIT. www.ilirika-turizem.si 

Medtem ko se filmska zgodba ukvarja predvsem z evtanazijo (»življenje ni dolžnost, je pravica«), se zgodbe po papeževi smrti ukvarjajo predvsem s človekom, ki je globoko zaznamoval konec drugega in vstop v tretje tisočletje. 
Paradoksalno: tudi z odnosom do evtanazije, ki ji je nasprotoval podobno kot splavu, kondomom in istospolnim zvezam. 
Bil je, tako pravijo, eden od največjih papežev, a bil je tudi tradicionalist in antimodernist.

Čeprav je bila tekma z Nemčijo le prijateljska, bi lahko »razbili« trikratne svetovne prvake in poslali jasno sporočilo svetu. 
Tako pa so sporočila puščali zgolj gostje huligani so divjali po mestu, Beckenbauer nas je s toplino v glasu trepljal po ramenih. 
Če še niste vedeli, »Kaiser« si nadvse želi, da bi prav Slovenija osvojila drugo mesto v skupini, o naših možnostih se je pozanimal kar sredi javne predstavitve mundiala 2006. 
Hvala, ker ste nas uvrstili za Italijane in ker menite, da bi v Nemčiji zapravili več evrov kot Norvežani.

