Praproti so zelene rastline, ki imajo liste, steblo, podzemno steblo (koreniko) in korenine, nimajo pa pisanih cvetov (sl. 1). 
Kljub temu pa so zaradi čudovitih in najrazličnejših oblik listov izredno lepe rastline. 
Njihovi listi (ki jih včasih imenujemo tudi mahala) so različnih velikosti in različnih oblik. 
List je lahko enostaven in celorob (jelenov jezik), lahko pa je razdeljen v krpice (segmente). 
Tak list imenujemo deljen list. 
Oblike listne ploskve so različne (sl. 2). 

Krpice so nazobčane, zobci imajo na koncu bodičaste konice. 
Trosišča in zastiralca so okrogla in potekajo v jasni črti okrog krpice.

b. 
List je trikrat pernato (ali štiripernato) deljen. 
Glej 25.

Krpice zadnjega reda so celorobe.

Listna ploskev je velika, trikotna, trikrat pernato deljena. 
Trosišča so združena v neprekinjene tvorbe ob robu krpic. 
Listni rob je zavihan preko trosišč in jih tako ščiti. 
Trosišča nimajo zastiralc. 
Lahko bi bila ORLOVA PRAPROT.

