PO DENAR V TRGOVINO

Marija se spominja, da je bilo stanovanje, ki je bilo dodeljeno njenemu očetu, sprva res v kritičnem stanju: brez oken, vrat, zidov, na tleh je bila zemlja. 
V tej hiši je živela do leta 1964, ko se je poročila in odšla v Zagreb ter tam s svojim možem živela v stanovanju Pošte Zagreb, kjer sta bila oba zaposlena. 
Vsak teden je hodila tudi v stanovanje v Kostanjevico, po moževi smrti pred tremi leti pa je več časa preživela v Kostanjevici. 
"Res, da sem 29 let delala v Zagrebu, saj so me iz Kostanjevice izgnali, a po osamosvojitvi Slovenije sem se odrekla delu na Hrvaškem samo zato, da ostanem Slovenka, saj sem otrok slovenske matere in očeta, ki sta imela 9 otrok. 
Borim se in dokazujem, da sem Slovenka, pa ne morem biti, saj imam očitno manj pravic kot ostali," pravi Marija, ki v Kostanjevici kljub slovenskemu državljanstvu posluša očitke, naj gre raje v Zagreb. 
A odločena je, da gre s svojo pravico do konca, tudi če bo morala zato osramotiti Slovenijo. 

ORAŽNOVA HIŠA ŠE NI ODPRTA ZA OGLEDE - Rojstno hišo dr. Ivana Oražna je Medicinska fakulteta obnovila med oktobrom 1994 in majem 1995. 
V njej sta tudi spominska in sejna soba, restavrirana pa je tudi zapuščina Ivana Oražna. 
A hiša ne more postati to, čemur je bila namenjena... 

NOVO MESTO - Včeraj je tu potekal seminar o vlogi podjetij v novem sistemu poklicnega in strokovnega izobraževanja, ki ga je vodila Marija Tome, samostojna svetovalka pri Gospodarski zbornici Slovenije. 
Po končanem seminarju je zbornica za starše in učence pripravila še informativni dan na to temo.

ko zavest se strašno guga,

9.50 OZARE

1. 
Redni študij - vpis v 1. letnik

LJUDMILA BAJEC, 

T. G.

8.10 - 1.10 TELETEKST

Letošnji marec so že pred časom določili kot mesec, ko naj bi začeli postopno pošiljati kartice v posavski regiji. 
V približno mesecu dni naj bi kartico poslali vsem 71.400 zavarovancem, ki živijo v Posavju ali so zavarovani na tem območju. 
Za natančnejšo obveščenost zavarovancev so se odločili priložiti v pismo s kartico tudi izpisane podatke, ki so shranjeni na elektronskem dokumentu. 
Prav tako spadajo v ta paket navodila o delovanju sistema kartice zdravstvenega zavarovanja. 

ODGOVORI...

ŽENITNE PONUDBE

Njegovo življenje je bila ena sama tišina.

