Nemčija je že nestrpno čakala na uveljavitev tudi v boju za evropsko krono, v kateri se je pozneje pogosto izkazali, a prva prelomnica je bilo leto 1972, ko je na prizorišče stopila predvsem takratna Bayernova generacija z vratarjem Maierjem, neverjetno natančnim strelcem G. Müllerjem in omenjenim "cesarjem". 
Finalna tekma v Bruslju in zmaga proti SZ s 3:0 pa je bila le kot uvod v nadaljnje veličastne Beckenbauerjeve predstave tako v reprezentančnem dresu (svetovni prvak '74) kot tudi klubskem (trikrat zapored z Bayernom evropski prvak). 
A v tej tekmi z "zbornajo komando" je pač šlo za finale, prvi nemški na PEN, toda še bolj je takrat odmevala sanjska predstava "elfa" pod "cesarjevo" taktirko na slovitem Wembleyu v Londonu, ko je Nemčija ugnala domačo vrsto s 3:1. 
Od legendarne madžarske predstave (takratna zmaga 6:3 je bila sploh prvi odmeven skalp katerekoli tuje nogometne reprezentance na britanskem otoku) namreč še ni bilo gosta, ki bi tako zlahka opravil s ponosnimi britanskimi "levi". 
"Nemška ekipa je nenehno plesala v najbolj brezhibnem ritmu, vezi med zadnjo vrsto, ki ji je poveljeval Beckenbauer, in napadom pod Müllerjevo dirigentsko palico kar ni bilo moč pretrgati," so evforično pisali nemški poročevalci iz Wembleya, pariški športni L'Equipe pa je takrat celo objavil naslov: Sanjska igra iz leta 2000!

Medtem se vodi približa še drugi par, ki mu je uspelo, da se je varno izvlekel iz napada, pa se mu previdno postavi ob bok, saj je očitno, da je vodilni hurricane v velikih težavah. 
Majcen se je odloüil, da bo letel do Visa, poveljstvo pa predal kapetanu Ježu. 
Oddelek obvesti o svoji nameri in poprosi spremljevalca, naj skrbno pazi nanj. 
Če bo morda moral pristati na morju, da bo v bazo sporočil njegov položaj. 
Majcen mora uporabiti vse izkušnje, trike in tehnike pilotiranja ter z optimalno hitrostjo voditi obstreljeno letalo. 
Le tako ima nekaj možnosti, da ne bo počil še tisti pramen zdrave pločevine, ki, kot po čudežu, še vedno kljubuje nekaj tonam vzgonskega tlaka na krilu. 

Henri Pescarolo, 53-letni Francoz, zmagovalec Le Mansa in nekajkratni prvak rallyja Pariz - Dakar, ki je do zdaj v Le Mansu sodeloval že 28-krat, je v pogovoru med drugim povedal, da kdor enkrat čuti Le Mans, ga bo vedno čutil v sebi. 
In dodal: "To je dirka, ki jo človek čuti z vsemi svojimi čutili. 
Dirkač in avto morata zaradi sebe in stotisočev, ki spremljajo ta izziv hitrosti in vzdržljivosti, tako ali drugače sodelovati štiriindvajset ur," je na lanski dirki med drugim dejal bradati in tako kot dirka zdaj že legendarni Henri Pecarolo. 

Lahko bi rekli in prav nič se ne bi zmotili, da Američani globalno delujejo monopolno in prav radi izrivajo ali pa kupujejo tuja podjetja in dostikrat svoj prevladujoči tržni položaj tudi izrabljajo sebi v prid. 
Zato lahko z dokaj veliko gotovostjo trdimo, da se nam življenje zaradi primera Microsoft ne bo prav nič izboljšalo, poslabšalo pa verjetno tudi ne.

