3. 
JOGA (vijola široke hlače in roza majica)

Odgovor:

Zavezanec za plačilo poštnine je Delo Revije, d. d. 

NOVI SUZUKI SWIFT

Res delfinom prijazno?

Manhattan Cosmetics predstavlja nova vrhunska izdelka, s katerima boste pričarali brezhibno, svilnato polt. 
SOFT & LIGHT je dolgoobstojen puder, primeren za vsak tip kože. 
Kožo vlaži, jo varuje pred škodljivimi sončnimi žarki, zaradi posebnega Hydro-Vitamin kompleksa pa kožo rahlo matira. 
Čudovit videz lahko pričarate tudi z novim POWDER MAT MAKE UP pudrom, primernim za mešano kožo, ki vsebuje B5 provitamin, ter kožo vlaži in ščiti. 
Po nanosu pa se spremeni v kremni puder v prahu, ki kožo matira. 
Oba izdelka sta na voljo v štirih barvnih odtenkih. 

Extremno veliko - je bilo udeležencev na otvoritvi oziroma predstvitvi zgodbe Sončnega studija - Sunny Studio. 
Če ga primerjamo z drugimi centri za zdravo in lepo telo ter umirjenega duha, je tako, kot da okoli Sonca srečujemo le majhne planete. 

Vse skupaj se je pričelo s hladilnikom. 
Daniela pravi, da je njena družina mesno-vegetarijanska, kar pomeni, da je njihov jedilnik sestavljen iz ogromno zelenjave in sadja, mesa pa pojedo resnično zelo malo. 
Ko se je smukala po kuhinji in jemala stvari iz hladilnika, ji je nekoč švignila skozi glavo misel, da je večina hladilnikov v veliki meri namenjena ljudem, ki obožujejo meso. 
Te hladilne naprave imajo za mesne izdelke prilagojene posebne predale, za zelenjavo pa takšnega klimatiziranega prostora ni veliko. 
Pregledala je različne kataloge, a se ji ni zdel niti eden narejen po njeni meri. 
Odločila se je pisati izdelovalcem hladilnikov in jim sporočiti, da verjetno niso edina mesno-vegetarijanska družina ter da bi bilo dobro, če bi začeli izdelovati hladilnike tudi po meri potrošnikov. 
V pismu je med drugim napisala: ''Sama sebe uvrščam med tiste gospodinje, ki 'zelo skrbijo' za svojo družino. 
Skrbim s tem da družinske člane pravilno usmerjam k izboru hrane, skrbim za to, da je doma vedno veliko sadja in zelenjave, da se približno 90-odstotno prehranjujemo doma, uživamo svežo (ne pogreto) hrano, pravilno kombinirano in s čim manj dodanimi konzervansi, aditivi, E-ji in če se le da ne uživamo industrijsko predelane hrane. 
Le tako lahko sami skrbimo za svoje zdravje, največje bogastvo, kar jih je. 
Tak način prehranjevanja nas ohranja zdrave tudi ob prekomerni zaposlenosti, ob stresih in ob naporih, ki jih zahtevata služba in ostale obveznosti.'' Z besedami je ponudila tudi pomoč pri uresničitvi njene ideje. ''Kot 'opazovalka od zunaj' in uporabnica od zunaj vam lahko zaupam kakšno idejo ali posredujem kakšen nasvet glede razporeditve potrebnih prostorov oz. con hladilnika. 
Kot uporabnik vaših izdelkov vam lahko pomagam pri praktičnem kreiranju vaših hladilnikov za nove generacije. 
Zelo vesela bi bila, če bi moji nasveti pomagali vam ter novim kupcem, ki se ukvarjajo s podobnimi problemi kot jaz. 
Vsi hladilniki imajo namreč občutno premajhen predal za zelenjavo, predvsem svežo cono, kjer naj bi se sadje in zelenjava počutila odlično.''

ovojnica hrbtenjače

Degenerativne spremembe hrbtenice

Hujše oblike hernije se zdravi kirurško s sprostitvijo vkleščenih živcev, hernijotomijo (odstranitvijo dela ali celotne hernije) ter zatrditvijo vretenc v predelu hernije, s čimer se onemogoči nadaljnje premikanje medvretenčne kile.

Zgodba o kilogramih. 
Maja priznava čeprav ni dedno nagnjena k debelosti, se z veliko preveč hrane ni bilo težko zrediti. 
In že to zgodaj. 
V osnovni šoli. 
Preprosto preveč sladkarij, preveliki obroki in na splošno nezdrava in neredna prehrana. 
Pri štirinajstih je imela že 80 kilogramov. 
Nato pa …

UREDILI: BARBARA TIŠLER IN ALMA GLUMAC

Ponedeljek, 10. 10. 

6. 
Študentska arena odpira svoja vrata. 
Največja izobraževalno-sejemska prireditev se bo odvijala na Gospodarskem razstavišču vse do 20. 10. 
Info: www.dobimo.se/arena

Dan spomina na mrtve. 
Prižgite kakšno svečko.

Izbira ležišča se verjetno razlikuje glede na starost in težo osebe, kajne?

bojan.popovic@dermadent.si

Obsession Night, nova dišava za ženske, je očarljiva mešanica opojnih citrusnih not, slastnih cvetnih in kremno lesnih not, ki ustvarijo resnično nepozabno dišavo. 
Tako nepozabno kot ženska, ki jo nosi ... 
Obsession Night, nova dišava za moške, je neustavljiva mešanica začimb in hladne svežine, ki na novo definira seksapil modernega moškega. 

Margarina Becel pro.activ pomembna novost v prehrani ljudi s povišanim holesterolom 

V ustih nastane grenak okus, čutimo slabost in napihnjenost. 
Peče nas zgaga …

Lipov med je značilne arome po lipi, krepi organizem in pomaga pri premagovanju prehladov.

Najpomembnejša aktivna učinkovina činarin zavira sintezo holesterola v jetrih in deluje kot močan antioksidant. 
Poleg činarina je potrebno omeniti še skolimozid, ki vpliva na večje izločanje žolča, kar posredno pomeni tudi večje izločanje holesterola in pospešeno delovanje prebavnih organov, ter zaščito jeter pred zastrupitvami z zdravili, alkoholom in tudi onesnaženo vodo. 
Znižuje količino celotnega holesterola in trigliceridov v krvi. 
Zaradi večjega odtekanja žolča je nevarnost nastajanja žolčnih kamnov bistveno zmanjšana.

Poprova meta je znana in priljubljena rastlina, ki jo mnogi uporabljajo kot vsakdanji napitek. 
Glavna sestavina je eterično olje, ki prijetno osveži. 
Učinkovita je pri prehladnih obolenjih, uravnava potenje in izločanje sluzi, deluje antiseptično. 
Pomaga pri prehladu in gripi, astmi, bronhitisu. 
Blaži bolečine, krče žile in tkivo, sprošča mišične krče, pomaga pri glavobolu, lajša izkašljevanje, sprošča dihalne poti.

Petra Mauer 

Negativna čustva lahko pretvorimo v pozitivna prek raznih dejavnikov, kot so fizično delo, učenje, šport, hobiji, pogovor, meditacija, ustvarjanje glasbe ali česa drugega. 
Takrat

Tina Cvek

Tinkara

Spoštovana gospa Tinkara!

Že nekaj časa nazaj sem odgovorila na podobno vprašanje, kot je vaše. 
Nobeno živilo v prevelikih količinah ni zdravo. 
Tudi sadje in zelenjava, ki veljata za zdravju zelo koristni živili, zaužita v prevelikih količinah nista ''zdrava''. 
S tem ko zaužijete več enega živila, posledično zaužijete manj drugih živil, kar lahko vodi do enolične prehrane in s tem na eni strani do prekomernega uživanja določenih hranil, na drugi strani pa do nezadostnega uživanja drugih, ravno tako pomembnih živil za normalno delovanje organizma. 

- Umetnostna nadarjenost: usposablja otroka za dosežke na področju muz, če so otroku zagotovljene ustrezne možnost. 
Pojavi se že zelo zgodaj (igranje inštrumenta, risanje).

- Rešuje enostavne računske naloge.

Nadarjeni otroci v šoli

- oteženo dihanje,

- Z iztegnjenimi rokami se počasi z bokov nagnite naprej in se z utežmi poskusite dotakniti levega stopala. 
Dlani so še vedno obrnjene navznoter, prsi pa dvignjene (4A).

Vadbeni teden

1 minuta in 30 sekund 7

2 minuti 8

1 minuta in 30 sekund 7

V novi preobleki

Fotografije:

Za lepe, bleščeče in predvsem zdrave zobe je najpomembnejša pravilna ustna higiena. 
S temeljitim čiščenjem zob in medzobnih prostorov vsaj dvakrat na dan bomo odstranili bakterije, ki se lepijo na zobe in dlesni. 
Osnovna pripomočka za čiščenje zob sta zagotovo kakovostna pasta in zobna ščetka. 
Ta naj bo mehka in iz čim več tankih ščetin, ki bodo pravilno očistile mesta med zobom in dlesnijo. 
Samo uporaba zobne ščetke pa žal ni dovolj, zato si nabavite tudi zobno nitko, ki bo očistila medzobne prostore ali pa primerno medzobno ščetko. 
Pri čiščenju medzobnega prostora bodo zagotovo prispevali tudi ustna vodica, zobotrebci z gumijastimi konicami in pravilne trikotne oblike, bakterije z jezika pa boste odstranili s strgalom za jezik. 
Pa ne pozabite na redne obiske pri zobozdravniku. 

Wilsonova tehnološka ekipa je našla način, kako izpopolniti loparje za tenis s pomočjo nanotehnologije. 
Rezultat: lažji in trdnejši materiali! 
nCode tehnologija vpliva na strukturo teniškega loparja na molekularni stopnji. 
Zagotavlja, da so do danes neizkoriščeni deli okvirja teniškega loparja z novo tehnologijo pridobili na učinku. 
Pri laboratorijskih testih so bili nCode teniški loparji dvakrat bolj trdni, dvakrat bolj stabilni in so proizvedli 22 odstotkov več moči kot običajni teniški loparji. 
nCode tehnologijo dopolnjuje nZone. 
To je sistem novo oblikovanih odprtin za napenjanje strun, ki jim pri udarcu žogice omogočajo bolj prosto pot. 
Poleg loparjev za tenis so izpopolnili tudi golf palice.

• otrok, mlajši od 2 let, z več kot 24-urno vročino brez znakov prehlada ali driske,

Zanesljivo niste vedeli, da je urin v bistvu filtrirana kri in da vsebuje sestavine, ki so tudi sestavine krvi, torej tudi vitamine, minerale in hormone. 

• Uporabljajte kvalitetne negovalne vlažilne kreme (npr. Elizabeth Arden Perpetual Moisture 24 Cream)! 

7. 
Nagib s trupom nazaj 

Krepi trebušne in hrbtne mišice.

Pojasnimo še vprašanje, ki si ga pivci vina pogosto zastavljajo. 
Katero vino je bolj zdravo, belo ali rdeče? 
Do nedavnega so bili znanstveniki prepričani, da je rdeče vino samo po sebi veliko bolj varovalno. 
Pri tem pa ne gre prezreti dejstva, da so v svojih raziskavah veliko več pozornosti namenjali ravno rdečemu vinu in s tem ustvarjali vtis, da je belo vino manj zdravilno. 
Rezultati najnovejše ameriške raziskave pa so pokazali, da rdeče vino sicer res vsebuje več polifenolov (pomembne snovi za ohranjanje zdravja) kot belo, vendar pa so polifenoli v belem vinu precej bolj učinkoviti kot antioksidanti, čeprav jih je manj.

Potreben je za …

