Tudi tokratne volitve so pokazale, da Grčiji vladajo politične družine, kar ima svoje zgodovinske korenine. 
To ne velja le za družini Karamanlis in Papandreu, v grški politiki je pomembna še hči prav tako vplivnega nekdanjega grškega premiera Konstantina Micotakisa. 
Na nedeljskih volitvah je bilo kar 70 kandidatov otrok sedanjih ali nekdanjih poslancev. 
Vendar grški novinarji temu ne namenjajo posebne pozornosti. 
Bolj poudarjajo, da je v politiko vstopil povsem novi rod politikov, bolj izobraženih, kot so bili prejšnji, mlajših in živahnejših. 
Še posebej poudarjajo, da bo Kostas Karamanlis najmlajši grški premier v zgodovini države.

