Uporaba javnih dobrin, ki se zagotavljajo z obveznimi gospodarskimi javnimi službami, je obvezna, če zakon ali na njegovi podlagi izdan predpis za posamezne primere ne določa drugače.

- z vlaganjem javnega kapitala v dejavnost oseb zasebnega prava, kadar je takšna oblika primernejša od oblik iz prejšnjih alinei.

10. člen (subsidiarna uporaba zakona)

- ustanaviteljstvo javnih podjetij in javnih gospodarskih zavodov, izjemoma pa tudi drugih državnih podjetij,

- sredstev, ustvarjenih z lastnim poslovanjem,

Režijski obrat se organizira kot nesamostojen ali kot samostojen režijski obrat po predpisih, ki urejajo upravo oziroma službe lokalnih skupnosti.

2. 
Javni gospodarski zavod

18. člen (ustanovitev)

- pravice in obveznosti ustanovitelja do opravljanja dejavnosti in upravljanja zavoda ter odgovornosti za njegove obveznosti,

- rok za sprejetje statuta in imenovanje upravnega odbora ter oseba, ki bo opravljala zadeve začasnega poslovodenja ter njena pooblastila,

Če ustanovi javni gospodarski zavod več lokalnih skupnosti, se z aktom o ustanovitvi uredijo tudi njihove medsebojne pravice, obveznosti in odgovornosti.

Ustanovitelj javnega gospodarskega zavoda:

Spore v zvezi z imenovanjem in razrešitvijo direktorja rešuje sodišče, pristojno za upravne spore.

Javno podjetje ustanovi Vlada oziroma lokalna skupnost kot podjetje v lasti republike ali lokalne skupnosti ali pa se ustanovi kot podjetje z vložki zasebnega kapitala, če to ni v nasprotju z javnim interesom, zaradi katerega je ustanovljeno.

29. člen (način opravljanja)

S koncesijskim aktom se določi predmet in pogoje opravljanja gospodarske javne službe za posamezno koncesijo.

Koncesijski akt je predpis Vlade ali odlok lokalne skupnosti.

- vrsto in obseg monopola ali način njegovega preprečevanja,

34. člen (vloga o zainteresiranosti)

37. člen (izbira)

- razmerja ob spremenjenih in nepredvidljivih okoliščinah,

- s prenehanjem koncesijske pogodbe,

- z odkupom koncesije,

- s prevzemom koncesionirane gospodarske javne službe v režijo.

- z odpovedjo, če je sklenjena za nedoločen čas,

43. člen (odkup koncesije)

Z odkupom koncesije preneha koncesijsko razmerje tako, da koncesionar preneha opravljati javno službo, ki je predmet koncesije, koncedent pa v določenem obsegu prevzame objekte in naprave, ki jih je koncesionar zgradil ali drugače pridobil za namen izvajanja koncesionirane gospodarske javne službe.

Ne glede na prejšnji odstavek je odkup lahko tudi prisilen. 
Za prisilen odkup koncesije se uporabljajo določbe predpisov, ki urejajo razlastitev. 
Ob prisilnem odkupu je koncedent dolžan plačati koncesionarju odškodnino, ki se določa po predpisih o razlastitvi.

Koncedent lahko odvzame koncesijo koncesionarju:

- če je v javnem interesu, da se dejavnost preneha izvajati kot gospodarska javna služba ali kot koncesionirana gospodarska javna služba.

Koncedent lahko prevzame koncesionirano gospodarsko javno službo v režijo.

g) Višja sila

52. člen (začasen prevzem)

- obdobju, za katero se javni kapital vlaga,

- pravicah in obveznostih glede objektov, zgrajenih z javnim kapitalom,

- pogodbenih kaznih ter razlogih za odpoved, razvezo in razdrtje pogodbe ter pravicah in obveznostih pogodbenih strank v takšnih primerih.

Cene se lahko določijo diferencirano po kategoriji uporabnikov in količini porabljenih ali nudenih javnih dobrin ter rednosti njihove uporabe.

63. člen (posojila)

VIII. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

73. člen (ugotavljanje in vrednost deležev)

Deleži družbenega kapitala, ki po določbah tega zakona postanejo lastnina republike, občine ali mesta, se ugotavljajo glede na povprečni odstotek sredstev, pridobljenih v okviru financiranja preko sistema samoupravnih interesnih skupnosti oziroma sistema financiranja javne porabe, v prihodku podjetja ali organizacije v zadnjih desetih letih oziroma od leta pričetka izvajanja dejavnosti oziroma zadev iz 68. člena tega zakona, če je ta doba krajša od desetih let.

Zoper to odločbo lahko podjetje, sindikat in družbeni pravobranilec samoupravljanja v 30. dneh od njenega prejema vloži tožbo v pravdnem postopku pred sodiščem.

Na objektih in napravah oziroma omrežjih in drugih sredstvih iz prejšnjega odstavka z dnem prenosa v javno lastnino, ugasnejo vse terjatve do republike, občine, skupnosti občin ali Mesta Ljubljane.

77. člen (prenos informacijske baze)

- objekti in naprave oziroma omrežja iz 76. člena tega zakona, ki postanejo lastnina republike,

82. člen (uporaba določil o računovodstvu)

