- pogoje poslovanja in uporabe storitev Mobi

Težave s Skladom kmetijskih zemljišč in gozdov pri lastninjenju Breme vladnih ukrepov na plečih živilske industrije

10.05 Izobr. pr. - 12.00 Dnevnik - 12.20 Hrvat. spomenik - 12.35 New York - 13.10 Esmeralda, ser. - 13.55 Poročila - 14.00 Dok. odd. - 14.55 Za otr. in mlad. 
- 17.00 Hrvat. danes - 17.30 Županij. panorama - 18.00 Besede - 18.35 Kolo sreče - 19.10 Risanka - 19.30 Dnevnik - 20.05 Mesec Alabame, predstava - 21.10 Viza - 21.40 Remekdela - 22.00 Motrišče - 22.30 Z namen.in razlog. 
- 23.20 Špan. film. 

Francoska beseda sommelier je težko izgovorljiva, marsikdo pa tudi ne ve, kaj, oziroma kdo se skriva pod tem nazivom. 
Sommelier ali vinski svetovalec v gostinskem lokalu ali hotelski restavraciji skrbi za dobro počutje gostov, svetuje pri izbiri hrane in k njej ustreznega vina. 
V željo po večji kakovosti strežbe se mnogi slovenski gostinci odločajo za dodatno izobraževanje na področju vinogradništva, vinarstva, kulinarike, osnov primernega vedenja in trženja. 
Tečaje za vinske svetovalce prireja društvo Sommelier Slovenije iz Nove Gorice, ki je že od leta 1994 član mednarodnega društva sommelierjev. 
Kot pravi predsednik društva Franko Rutar, lahko uspešen sommelier tudi dobro trži vina svoje dežele v tujini. 
Tako je vino slovenske avtohtone sorte zelen prišlo v francoske gostinske lokale prav po zaslugi naših sommelierjev, poznavanje tega vina pa je celo odločalo o prvaku na zadnjem svetovnem prvenstvu sommelierjev. 
Ivan Peršolja, vodja komisije za izobraževanje sommelierjev poudari, da so člani društva Sommelier Slovenije tudi redni člani ocenjevalnih komisij na evropskih in svetovnih prvenstvih sommelierjev.

ki lahko jo vsak poseka.

- po potrebi učvrstiti mrežo in zamenjati količek.

SOBOTA, 31. OKTOBER 

II. program

Mobikartice so različnih velikosti. 
Mobičuk za 2.500 tolarjev vam v notranjem prometu omogoča 19 minut pogovora od ponedeljka do petka ali 39 minut pogovora ob sobotah, nedeljah in praznikih. 
Mobiplavček za 5.000 tolarjev pa vam dovoljuje 39 minut pogovora od ponedeljka do petka ali pa 78 minut ob sobotah nedeljah in praznikih. 
Mobireglja - za 10 tisoč tolarjev boste med tednom lahko govorili 78 minut, ob sobotah, nedeljah in praznikih pa 156 minut. 
Še druge prednosti: preprosta uporaba, anonimnost, sproten nadzor nad porabo in dosegljivost vsepovsod.

II. program

