Vodja uredništva Gypsy da Silva je vedno prisotna z orlovskim očesom in s svetniško potrpežljivostjo. 
Znova in znova: hvala ti, Gypsy.

Posebna ljubeča zahvala mojemu možu Johnu Conheeneyju, ki še vedno zelo ljubeznivo in s humorjem vztraja v zakonu s pisateljico, ki jo lovijo roki.

Globoko zamišljena ni opazila, da jo kdaj pa kdaj kdo občudujoče pogleda. 
Navsezadnje sta bila z Adamom srečno poročena. 
Vendar je vedela, da se nekaterim ljudem zdi privlačna visoka ženska z vitkim, močnim telesom športnice, s kratkimi kostanjevimi lasmi, ki so se ji v vlagi zvijali v kodrčke, s polnočno modrimi očmi in polnimi usti. 
Ko je Nell odraščala in se je z dedom pogosto udeleževala javnih prireditev, je skrušeno opažala, da so jo mediji običajno opisali z besedo -- »privlačna«.

»Zame je privlačna tako, kakor da bi kak fant rekel: 'Ni kaj prida na pogled, toda kakšna osebnost!' 
To je poljub smrti. 
Rada bi, da bi me vsaj enkrat opisali kot 'lepo' ali 'elegantno' ali 'osupljivo' ali celo 'modno',« se je pritoževala pri dvajsetih.

»Ne? 
Kako pa potlej praviš temu?«

V hipu se je razburil in divje sta se sprla.

tri

Odpravil se je ob pol enajstih in promet na avtocesti je bil dokaj redek.

»Kajpada.«

Bilo je že skoraj dve, ko je s pazljivimi, tihimi koraki vstopil v stanovanje in vključil majhno luč v veži. 
Oprhal in preoblekel se je v kopalnici za goste, si skrbno pripravil obleko za naslednje jutro, potem pa po prstih odšel v spalnico in zlezel v posteljo. 
Po Nellinem enakomernem dihanju je vedel, da se mu je posrečilo, da je ni zbudil, česar je bil vesel. 
Vedel je, da cele ure ne bi spet zaspala, če bi se prebudila.

Adam je skomignil in odkimal. 
»Nell, pošten sem bil s tabo. 
Od poroke naprej videvam, da politika zahteva celega človeka. 
To utegne biti hudo za zakon. 
Mnogi zakoni ne preživijo. 
Vendar je jasno, da se moraš odločiti ti, in jasno je, da si se že odločila.«

Adam se je ustavil in se obrnil proti njej. 
»Upam, Nell, da tega ne misliš resno.«

»Lahko bi se dobila v Harryjevem baru, ko boš končal,« mu je predlagala.

Šel je čez sobo do pisalne mize in dvignil slušalko: »Ja, Peter? 
Mislil sem, da igraš golf.«

Tudi tej kolumni se bom morala odpovedati, ko bom kandidirala za to funkcijo, je pomislila Nell, ko je šla v delovno sobo.

Neki kolega je nekoč pripomnil, da je Dan Minor celo v kaki vojaških hlačah, supergah in majici videti zdravnik. 
Ocena je bila pravilna. 
Dan je pozdravljal ljudi z izrazom pristnega zanimanja -- zanimanju je sledil preiskujoč pogled, kakor da bi preverjal, ali je z njimi vse v redu. 
Mogoče mu je bilo usojeno, da bo postal zdravnik; vsekakor pa si je to vedno želel. 
Pravzaprav Dan ni le vedno vedel, da bo zdravnik, vedno je tudi vedel, da bi rad bil pediatrični kirurg. 
Odločitev je temeljila na zelo osebnih razlogih in le malo ljudi je razumelo, zakaj se je tako odločil.

Winifred je bila drobna, skoraj krhka, oblačila se je v značilno konzervativne poslovne kostime, nakit je omejevala samo na drobcene uhančke in niz biserov. 
Tako tiha, da so ljudje pogosto pozabili, da je sploh poleg, je vsrkala vse, opazila vse in si zapomnila vse. 
Pri Robertu Waltersu in Lenu Arsdalu je delala, odkar je končala administrativno šolo, vendar v vseh teh letih ni nobeden od njiju cenil ali celo opazil dejstva, da se je naučila vsega, kar se je dalo vedeti o gradbeništvu. 
Adam Cauliff pa je to v hipu ugotovil. 
Cenil jo je; poznal je njeno pravo vrednost. 
Rad se je pošalil: »Winifred, mnogi naj rajši kar upajo, da ne boš nikoli napisala svoje avtobiografije.«

Samo pet jih bo. 
Poleg nje bodo navzoči samo še trije družabniki pri gradnji Vandermeerovega stolpa -- Adam, Sam Krause in Peter Lang. 
Peti je bil Jimmy Ryan, eden Samovih vodij gradbišča. 
Winifred ni natančno vedela, zakaj je bil povabljen tudi ta. 
Vedela je le, da je Jimmy zadnje čase dokaj mrke volje. 
Mogoče so hoteli priti do bistva problema in ga spraviti k sebi.

Adam se je izvil iz njenega prijema. 
»Vem, da si, Winifred. 
Hvala ti. 
Oh, glej, Jimmy je prišel.«

Sam Krause je prišel deset minut pozneje, ves besen zaradi prometa in nesposobnosti svojega šoferja. 
Na ladjico je torej prišel slabe volje in je odšel naravnost v kabino. 
Na hitro je pokimal Jimmyju Ryanu, si natočil v kozarec čist džin in odšel na palubo.

Ko je gledal Cornelio II, je ta eksplodirala, iznenada je postala ogromna ognjena krogla, iz katere so visoko v zrak švigali svetleči se koščki razbitin, nato pa padali po vsej vodni poti, ki je z Atlantskega oceana vodila v pristanišče.

Pogledala je Liz in razumela sočutje, ki se ji je pokazalo v očeh. 
Nell je stresla z glavo in se prisilila, da se je nasmehnila. 
»Kaže, da se mu je želja izpolnila, ali ne?«

Ta nagon je sprva motiviral njegovega deda, pred drugo svetovno vojno, da je kupil stotine hektarov na kmetiškem Long Islandu in v Connecticutu, in njegovega očeta, da je veliko vložil v zemljišča na Tretji aveniji na Manhattnu, ko so nameravali odstraniti železnico nad zemljo.

Najbrž je na poti domov, si je rekla. 
Ob petkih zvečer je vedno strašen promet.

»Koliko ljudi je bilo na ladjici?« je vprašal glas zunaj dosega kamere.

»Čudovit -- le da je bil kakšno uro predolg in neskončno moreč.« 
Nancy je na hitro poljubila moža na lice, ko je šla mimo kavča. 
Majhna, s kratkimi svetlimi lasmi in lešnikastimi očmi je izžarevala toplino in moč. 
Pogledala je na televizijski ekran in se ustavila, ko je spoznala Brennana. 
»Kaj se pa gre George?«

»Tista ladjica, ki je eksplodirala blizu Kipa svobode, je v njegovem delokrogu, čeprav je bil med tem intervjujem najbrž na domu ene domnevnih žrtev, zunaj v Queensu.« 
Prispevka je bilo konec in Jack je izključil televizor. 
Dizelsko gorivo ne povzroča eksplozij, je pomislil. 
Če se je tisti čoln spremenil v konfete, stavim, kar hočete, da je nekdo nanj nastavil bombo; na to lahko stavite.

»V svoji sobi gledata film. 
Spat se bom spravil.«

Sedemnajst

»Popolnoma razumem,« mu je odvrnila Nell, ko je pomislila, kako bi reagirala ona, če bi ji Adam telefoniral in rekel, da ni bil na ladjici, da ga je nekaj zadržalo, da je naročil Samu, naj kar brez njega izpelje sestanek. 
Recimo. . .

Ne zdaj, je pomislila Nell. 
Zdaj moram biti sama. 
Držati moram nekaj, kar je bilo Adamovo, in čutiti, da sem mu blizu.

»Gospa Cauliff, vam je dobro?« jo je vprašal detektiv in prekinil dolgi molk.

Spremila je Brendo do vrat, nato pa se napotila nazaj po ozkem hodniku. 
Kuhinja je bila dovolj velika za mizo in stole in dovolj majhna, da je bila vedno prenatrpana. 
Pisalna miza je bila vgrajena in agent za nepremičnine jo je imel za osupljiv dodatek, ko sta si pred toliko leti prvič ogledala hišo.

Najbrž tudi bo predsednik, je pomislila Nell, in to dober predsednik. 
Prvič, odkar je izvedela za Adamovo smrt, je začutila, da se je v njej nekaj zganilo -- prvo znamenje, da se življenje vrača. 
Pogledala je deda in opazila, da ima tako jasne oči, kakor že dolgo ne. 
Nič ni boljšega od politične kampanje, da spravi starega bojnega konja na noge in v dir, je pomislila.

»Lahko bi ga dobila? 
Kaj pa govoriš, Mac? 
Potegovala se bom zanj. 
Saj se moram.«

»No, naj te vprašam tole: kje je Adam dobil denar, da je kupil tisto hišo na Osemindvajseti ulici?«

»Nell, gotovo vidiš, da to meče povsem novo luč na eksplozijo,« je rekel Mac in jo zmotil v mislih. 
»Ni mogla nastati po nesreči in skoraj gotovo je nastala z namenom, da nekdo na tisti ladjici zanesljivo ne bi govoril uradu državnega tožilca.«

Še vedno v suknjiču je nemirno hodila po sobi. 
Ugotovitev, nepovabljena in nedobrodošla, se ji je vrivala v misli. 
Adam je bil že mesece ves živčen. 
Ga je poleg normalnega pritiska ob odpiranju novega podjetja vznemirjalo še kaj drugega? 
Je bilo mogoče, da se je res dogajalo nekaj, o čemer ni nič vedela? 
Se je imel od preiskave res česa bati?

»Povej nama, kaj je bilo,« ga je spodbujal Ken.

Regina Tucker je ugasila luč, legla in se za tolažbo tesno stisnila k možu. 
Le zakaj bi se Benu sanjalo o kačah, se je vprašala. 
Mogoče zato, ker ve, da se jih jaz že od nekdaj zelo bojim, je premišljala. 
Najbrž sem preveč govorila o tem, ko je bil poleg. 
Toda to še vedno ne pojasni, zakaj je moj strah pred kačami vpletel v moro o ladjici.

Adam je bil edinec, sin dveh edincev.

V hipu bi privolila, si je rekla Nell.

Cerkev je bila polna njenih prijateljev, Macovih prijateljev, volilcev, ki so ju imeli za svoja.

»Bonnie, čisto pošteno, danes pa res ne,« ji je odgovorila Gert. 
»Dopoldne je bila spominska maša za Adama Cauliffa, nato pa je moj brat povabil ljudi na kosilo v Plazo Athenée. 
Pravkar sem prišla domov. 
Dolg dan je bil.«

Nekaj minut pozneje sta si ženski sedeli nasproti za majhno mizo v kuhinji.

»Da, seveda. 
Pravzaprav bi morala reči, da sem slišala za to. 
Kolikor jaz vem, je to zelo redko.«

»Kdo za vraga je ta fant, Nell? 
Komaj ga poznaš. 
Dobro, torej je arhitekt iz Severne Dakote, ki je prišel v New York, ker je dobil piškavo začetno službo. 
Kaj še veš o njem?«

Toda ko se je peljala po vedno nabitem FDR Drivu, si je priznala, da je za ta nenadni obisk Graščine v starem gozdu obstajal še drug razlog. 
Prijateljica, katere oče je bil tam, ji je povedala, da je to zelo draga ustanova. 
Ko je Nell premišljala o tem, se je začela spraševati, kako dolgo že živi gospa Rhoda Johnson v tej graščini in kako je Winifred zmogla to plačevati.

»Curt, od vsega začetka ste že pri stvari,« mu je odgovoril Peter, »vendar naj pojasnim vam, John. 
Kakor veste, so prečne ulice med Triindvajseto in Enaindvajseto ulico na zahodni strani naslednja področja na Manhattnu, ki so zrela za obnovo. 
Pravzaprav obnavljanje že lepo poteka. 
Dolgo sem se trudil, da bi Vandermeerovi graščini odvzeli status zgodovinske znamenitosti. 
Vsi se strinjamo, da je prava sramota, da zadržujejo življenjsko pomembna zemljišča na Manhattnu zaradi sentimentalne navezanosti na neuporabne, razsute stavbe, ki bi jih bilo treba že pred mnogimi leti porušiti. 
Vandermeerova stavba je bila še posebno nezaslišan primer ponorele birokracije -- prav grdo jo je bilo videti in tudi nasploh ni bila kaj posebno zanimiva stavba.«

»Karkoli je že, rada bi si olajšala vest.«

Brennan se je nasmehnil. 
»Katoliška slaba vest? 
Potreba po spovedi?«

»Misliš, da ima nemara kak dokaz, da je njen mož res povrzročil eksplozijo?« ga je vprašal Brennan.

Rhoda Johnson se ni zmenila zanjo. 
»Winifred je šlo prav odlično vsa tista leta, ko je delala pri Waltersu in Arsdalu. 
Celo toliko sta ji povišala plačo, da me je lahko preselila sem. 
Prejšnji dom sem sovražila. 
Nenehno sem ji dopovedovala, naj ostane tam in naj ne hodi z vašim možem, ko je odprl svoj biro, a me ni hotela poslušati. 
No, sem imela prav?«

Nell je počakala, da so se za Georgino zaprla vrata. 
»Gospa Johnson, vem, kako žalostni in prestrašeni ste. 
Tudi meni je prav tako. 
Zato sem vas hotela videti.«

»Ja, je.«

»Ko je bila Winifred še dojenček in smo živeli v njegovem okolišu, sva ga volila. 
Mojemu možu se je zdel najboljši.«

Rhoda Johnson je po žepu jopice iskala robček. 
Nell jo je gledala in prvič opazila, da so njeni prsti skoraj deformirani od artritisa. 
»Nekaj uokvirjenih slik je,« je rekla. 
»Prinesite jih. 
Oh, in da, bi hoteli pogledati, ali boste lahko našli Winifredine plavalne medalje? 
Ko je odraščala, je pobrala vse nagrade. 
Trener mi je rekel, da bi lahko postala druga Esther Williams, če bi vztrajala. 
Toda mene je vedno bolj zdeloval artritis, očeta ni bilo več, torej res nisem mogla dovoliti, da bi tekala po vsej državi, ali ne?«

Tisti večer ob osmih je poklicala Nell. 
Vključen je bil odzivnik, ki se je vključil po tretjem zvonjenju. 
Najbrž hoče nocoj imeti mir, je pomislila Gert. 
Trudila se je, da njeno sporočilo ne bi zvenelo živčno. 
»Nell, rada bi le vedela, kako ti je,« je začela. 
Nato pa je po trenutku omahovanja kar planilo iz nje: »Nell, nujno moram govoriti s tabo. 
Jaz--«

KO SE JE DAN MINOR vrnil domov z vsakodnevnega teka po Centralnem parku, je prejšnjo evforijo že zamenjal občutek nelagodja. 
Priznal si je, da se oprijema slamic, ko upa, da bo na klopci v parku opazil svojo mater Quinny, kakor jo je imenovala Lilly Brown, ali da mu bo Lilly nekega dne telefonirala in rekla: »Tukaj v zavetišču je.«

Vedel je, da so njegovi stari starši prezirali očeta, vendar so pazili, da mu tega niso pokazali, ko je odraščal. 
»Žal se razdre veliko zakonov, Dan,« so mu rekli. 
»Tisti, ki noče, da bi se zakon končal, je zelo prizadet. 
Čez čas ljudje prebolijo bolečino. 
Prepričana sem, da bi tvoja mati sčasoma prebolela ločitev, vendar pa ni mogla preboleti tega, kar se je zgodilo tebi.«

Nell je poznala Maca. 
Kadar je najbolj sitnaril, je bil zaskrbljen. 
Priznala si je, da ji ni prišlo na misel, da bi si v uradu državnega tožilca utegnili napačno razlagati njen obisk v stanovanju Winifred Johnson, toda ko jo je na to opozoril ded, je zaskrbelo tudi njo.

»Skoraj dve leti. 
Oh, saj je tu in tam dobil kakšno delo, na črno, vendar to niso bile zaposlitve za nedoločen čas, ki prinašajo spodoben zaslužek. 
Razvedelo se je, da ima dolg jezik, in zato so ga hoteli uničiti.«

»Torej mu je gotovo zelo odleglo, ko so ga poklicali iz pisarne Adama Cauliffa. 
Kako je Jimmy sploh prišel do njega? 
Cauliff je šele pred kratkim odprl biro.«

»Včeraj, po pogrebu. . .« je začela pripovedovati Lisa, toda glas ji je zamrl, ko je zaslišala, da so se odprla kuhinjska vrata, nato pa topotanje nog, ko so otroci pritekli v hišo.

VSAK DAN po eksploziji Cornelie II je reševalna ekipa Obalne straže nadaljevala utrudljivo iskanje ostankov ladjice in potnikov ter zbirala številne koščke razbitin. 
V petek popoldne so prvič po štirih dneh našli nekaj pomembnega. 
V področju mostu Verrazano je na obalo naplavilo za meter raztreščenega lesa. 
Med trščice so se ujeli koščki zamazane modre športne srajce in nekaj drobcev človeške kosti.

»Obžalujem, gospa Kaplan,« se ji je opravičil Brennan. 
»Tudi za vas mi je žal, Jed, vendar je tukaj dovolj robe, da vas lahko zapremo zaradi posedovanja z namenom prodaje.«

Preden sta prišla do avtov, so Georgea Brennana po mobilnem telefonu obvestili, da so našli žensko torbico, ki jo je naplavilo v istem področju blizu mostu Verrazano kakor raztreščeni les in koščke umazane športne srajce.

Neka sila, ki je ni razumel, ga je obrnila in stekel je za vihrajočimi kostanjevimi lasmi Nell MacDermott nazaj proti južnemu Centralnemu parku.

Ko je izstopila iz knjigarne, je z dvema dolgima korakoma stopila do vogala, dvignila roko in pomahala taksiju, ki je vozil po Broadwayu.

Zdaj ali nikoli, si je rekel Dan. 
In tvegal je.

»Tako je.« 
Kaj pa naj zdaj rečem, se je vprašal Dan. 
Gledal je Nell MacDermott, ko ji je z ustnic izginil spontani nasmeh. 
»Hotel sem vam samo reči, kako strašno hudo mi je zaradi smrti vašega moža,« je hitro dodal.

Dan je stal in opazoval taksi, ki je zavozil čez Broadway in zavil proti vzhodu na Petinsedemdeseto ulico. 
Kako vprašaš žensko, ki je vdova natanko teden dni, ali bi šla s tabo na večerjo, se je spraševal.

osemintrideset

»Boš šla ti z mano?« jo je vprašal in že ga je postajalo strah.

NELL JE VES PETKOV VEČER prebirala knjige o medijskem fenomenu, ki jih je kupila popoldne po teku v parku.

Do sobote popoldne je predelala že vsa poglavja vseh knjig, ki so obravnavala tisto plat fenomena, ki jo je hotela raziskati. 
Kaj sploh verjamem od vsega tega, se je kar naprej spraševala, ko je brala in nato znova prebirala mnoge odlomke.

»Naj Adamova duša in duše vseh vernih počivajo v miru. . .« 
Molila je enako kakor pred tednom dni. 
In tako bo še mnogo prihodnjih nedelj. 
Morala je najti nekaj odgovorov, nekakšno pojasnilo za vse, kar se je zgodilo.

Toda če skuša Adam priti v stik z mano, je pomislila, mora biti kak razlog za to, da ne najde miru.

Toda Nell MacDermott je prav takšna kakor njen ded in kakor on politično zelo vešča in razumna. 
Tudi dovolj bistra je, da ve, da ji lahko pri izvolitvi zelo pomagam, in da bi bilo pametno, da bi me spravila na svojo stran. 
Pa ne samo zato, ker ji lahko pomagam. 
Ko bo sodišče začelo preiskovati početje, v katero je bil vpleten Adam, me bo milo prosila, naj ji priskočim na pomoč in branim značaj njenega moža.

»Oh, bojim se, da je moj brat strašno jezen name. 
Nocoj naju je z Nell peljal na večerjo in ušlo mi je, da sem se pogovarjala z vami. 
Povedala sem celo nekaj o tistem, kar ste mi povedali. 
Potem se je zelo razburil in naredil celo to napako, da je Nell prepovedal, da bi vas obiskala.«

dvainštirideset

Jed ji je poskušal pregnati skrbi in ji je spet zatrdil, da je nedolžen. 
Vendar je ni bilo mogoče utišati in kar naprej in naprej je gonila svojo.

Nisem priznal, da je trava moja, je pomislil Jed in si čestital. 
Po resnici sem jima povedal, da se tiste vreče že pet let nisem dotaknil.

Nell MacDermott je med govorjenjem opazovala obiskovalko. 
Skromna ličila niso mogla prekriti Lisinih zabuhlih oči in obraz je bil še vedno lisast od joka. 
Nell je imela občutek, da ne bi bilo treba veliko, pa bi se spet odprle zapornice joka.

»Pravkar sem skuhala kavo,« ji je rekla. 
»Bi jo spili z mano?«

Petdeset tisoč dolarjev! 
Jimmy Ryan je bil gotovo na sledi nečemu velikemu, je pomislila Nell. 
Je Adam kaj sumil ali kaj vedel o tem, se je vprašala. 
So Ryana zato povabili na sestanek na ladjici?

»Da bi odprl svojo firmo.« 
Robert Walters se je hladno nasmehnil. 
»Adam Cauliff je pazil na detajle in je bil zelo praktičen. 
Včasih naletimo na arhitekte, ki se preprosto nočejo sprijazniti z dejstvom, da oddajamo pisarniške prostore po kvadratnem metru. 
Kljub temu, da vedo, da je gospodarnost pomembna -- včasih celo najpomembnejša -- predpostavka, na vsak način načrtujejo nepotrebne efekte, s katerimi zapravljajo prostor; na primer izredno široke hodnike, ki dramatično zmanjšajo prostor, ki bi prinesel zaslužek, če jih pomnožite s tridesetimi ali štiridesetimi nadstropji.«

»Gospod Walters,« je rezko vprašal Mayers, »ali vaša firma pregleduje pisarniško stavbo na Lexingtonski in Sedeminštirideseti, ki ste jo pred nekaj leti obnovili?«

šestinštirideset

»Vam to kaj pove, Nell?« jo je vprašala Bonnie Wilson.

Kampanja, je pomislila Nell.

V pisarni z njima je bila tudi Liz Hanley, ki si je zapisovala pogovor. 
Ljubi bog, kako je danes našpičen, je pomislila. 
Vendar je vedela, zakaj. 
Mac ji je zaupal, kako ga skrbi Nellino čustveno stanje, in čisto omrtvičen je bil od skrbi, da bi se razvedelo za njen obisk pri mediju in bi potlej zanj izvedeli tudi novinarji.

Uglajen. 
Čeden. 
Lepega vedenja. 
Nepremičninski vizionar. 
S temi besedami so v opravljivih in družabnih stolpcih opisovali Langa.

»To lahko razumem.«

»Gotovo veste, da je Adam lani avgusta kupil od gospe Kaplan stavbo in zemljišče v mestu, za kar je plačal malo manj kot milijon dolarjev. 
Parcela je poleg tiste, ki sem jo pozneje kupil jaz, in je bila njegov lastniški delež pri gradbeniški pogodbi, ki smo jo sestavili. 
Minuli teden je bila ocenjena vrednost tiste posesti osem sto tisoč dolarjev, vendar sem vam jaz pripravljen zanjo ponuditi tri milijone dolarjev. 
Mislim, da se boste strinjali, da je to lep izkupiček za investicijo komaj desetih mesecev.«

Nell je vstala in tako pokazala, da je sestanek končan. 
»Nikoli ne razpravljam o govoricah, Peter,« mu je povedala z negibnim obrazom.

»Če se Walters včeraj ni motil,« mu je odgovoril George Brennan, »se nama zdi to boljše kot tistim, ki se spoznajo na arhitekturo. 
Rekel je, da so projekt zavrnili.«

Nell je pogledala ključ. 
»Nimam pojma. 
Če je od te pisarne, jaz o njem nisem nič vedela. 
Jaz imam že leta svoj bančni sef in kolikor vem, ga Adam ni imel, ne osebnega ne poslovnega. 
Ga ne morete odnesti v banko in tam izvedeti?«

Takrat sem ga vprašala, kaj bo, če ne bodo sprejeli njegovega načrta. 
Natančno se spominjam njegovih besed: Kaplanovo zemljišče je nepogrešljivo za kompleks, ki ga želi postaviti Lang. 
Sprejeli ga bodo.

»Hvala, da. 
Rada bi šla na kavo,« se je zahvalila. 
»Danes dopoldne sem se sestala s Petrom Langom in o tem bi vama rada nekaj povedala. 
Ko bom končala, bosta mogoče razumela -- in mogoče bosta imela celo enak občutek kot jaz, da je lažnivec in manipulator in da je zagotovo imel korist od smrti mojega moža.«

V TOREK JE ŠLA Lisa Ryan spet na delo v salon. 
Prestala je odziv, ki ga je pričakovala od sodelavk in strank -- mešanico iskrenega sočutja in pohlepne radovednosti o podrobnostih eksplozije, ki je Jimmyju vzela življenje.

»Pijača ob sedmih pri meni?« ga je povabila in se mu vabeče nasmehnila.

Jack se je usedel za svojo pisalno mizo in s prsti tapljal po naslonjalu stola. 
»MacDermottova je domala rekla, da misli, da je imel mogoče Lang nekaj pri eksploziji jahte. 
Toda ko sva preverjala, je bila njegova pripoved o prometni nesreči slišati pristna.

Kolikor se spominjam, je trdil, da je govoril po mobilnem telefonu in mu je sonce posvetilo v oči. 
Zaletel se je v vlačilca. 
Ko sva ga videla, je imel res dokaj obtolčen obraz.«

»Ko že govorimo o ljubečih parih -- kaj misliš, kaj se dogaja z Winifredinim fantom Harryjem Reynoldsom?« je Sclafani vprašal kolega.

Spotoma je kot mimogrede pripomnil: »Ne vem, kako je z vami, Nell, vendar jaz postajam lačen. 
Vem tudi, da bom znatno bolj spodoben, ko se bom oprhal in preoblekel. 
Bi hoteli čez kakšno uro z mano na večerjo?«

Nepotrebno delo, si je rekla, ko je hodila sem in tja in prenašala obešalnike, toda ko je že začela jemati Adamove reči iz zakonske spalnice, je hotela delo tudi končati.

»Je bilo tako, ko ste izgubili starše?«

»Gospod Cauliff naj bi bil arhitekt tega projekta?«

»Boljša si videti,« so bile Gertine prve besede, ko jo je poljubila. 
V rokah je imela posodo s kolačem.

Ko sta srkali čaj, je Nell opazila, da se Gert rahlo tresejo roke. 
To niti ni tako nenavadno za človeka njenih let, je pomislila, toda ljubi bog, daj, da se njej in Macu še dolgo ne bi nič zgodilo.

Priznala si je, da je problem v tem, da resnično verjame, da nekateri ljudje res imajo medijske sposobnosti -- ali nadnaravne percepcijske sposobnosti ali kakorkoli jim že pravijo. 
Svoje dvome je nekoč že zaupala Macu in ta je kakor ponavadi imel odgovor.

Mac je prepričljiv in zna res osmešiti vse skupaj, je premišljala Liz, vendar obstaja na stotine dokumentiranih primerov, ko so ljudje po smrti obiskali svoje ljube, da so se poslovili. 
Pred leti je bil v Reader's Digestu članek o Arthurju Godfreyu, nekdanjem televizijskem zvezdniku. 
Ko je bil še mlad fantič in med drugo svetovno vojno na bojni ladji, se mu je sanjalo, da ob vznožju njegovega pograda stoji njegov oče. 
Naslednje jutro je izvedel, da je oče umrl natanko tisti trenutek. 
Poiskala bom tisti članek in ga pokazala Macu, si je obljubila Liz. 
Mogoče bo verjel vsaj Arthurju Godfreyu.

V SREDO POPOLDNE JE Liso Ryan v službo poklicala Kellyjina svetovalka gospa Evans. 
»Strahotno žaluje za očetom,« ji je rekla Evansova. 
»Danes je med poukom zajokala.«

Liso je v hipu zabolelo srce in rekla je: »Mislila sem, da od vseh treh prav ona najbolje prenaša. 
Doma je videti čisto dobra.«

Pobrskala je po torbici, našla številko, ki jo je hotela, in šla k javnemu telefonu. 
Potem pa je, ko je njena stranka s poudarkom pogledala na uro, odhitela v pisarno in povedala poslovodji, da mora odpovedati zadnji dve naročeni stranki.

»Jaz tudi,« mu je pritrdil MacDermott. 
»Rojen sem bil v tej hiši in v tistih časih to ni bila imenitna soseščina. 
Pravzaprav smo se šalili, da se ga lahko nadelaš, če samo vohaš hlape iz pivovarne Jacoba Ruperta.«

Cornelius MacDermott je med klepetom ugotovil, da mu je doktor Dan Minor zelo všeč. 
Na srečo ni takšen kot njegov oče, je pomislil. 
V minulih letih je srečeval Danovega očeta na različnih prireditvah v Washingtonu in zdel se mu je nadut in dolgočasen. 
Dan je bil očitno narejen iz dokaj trdnega materiala. 
Kak drug fant bi odpisal mater, ki ga je zapustila, zlasti pijanko brez doma. 
Ta sin pa jo je hotel najti in ji pomagati. 
Fant po moji duši, je pomislil MacDermott.

triinšestdeset

KO JE GERT ODŠLA IZ NELLINEGA STANOVANJA, se je Nell vrnila k pisalni mizi in spet prebrala kolumno, ki jo je prej skicirala za petkovo izdajo Journala, sestavek o dolgih in divjih kampanjah, ki čedalje bolj označujejo predsedniške volitve v Združenih državah.

Je ves ta negativni odnos prihajal od Adama, se je vprašala. 
Sedela je v delovni sobi in podoživljala njune številne pogovore o tem, ali naj kandidira za to funkcijo. 
Sploh ne razumem, zakaj se je spremenil, je pomislila. 
Ko sva se pred tremi leti poročila, je bil ves navdušen, da bi prevzela Macov sedež, potem pa se ni le ohladil do zamisli, prav sovražen je postal. 
Zakaj ta koreniti preobrat?

Ko je premlevala vse, kar je izvedela v minulih nekaj dneh, se ji je v mislih začel oblikovati odgovor na vprašanja, ki so jo trpinčila, odgovor, ki je bil smiseln in ki jo je zmrazil do kosti. 
Adam je vedel: če bom kandidirala za to funkcijo, bodo novinarji in moji nasprotniki zakopali globoko in neizprosno v najino osebno preteklost, da bi videli, ali kdo od naju kaj prikriva. 
Jaz sem prepričana, da sem čista, se je pomirila. 
Česa se je torej bal?

Vprašanja porajajo nova vprašanja, je pomislila Nell. 
Ko je pakirala Adamova oblačila, si je vendarle zastavila tisto vprašanje, ki se ga je minulih nekaj dni najbolj odločno izogibala: Sem bila zares zaljubljena v Adama ali sem samo želela, da bi bila zaljubljena vanj?

štiriinšestdeset

»Je bil Lang potrt, ko je izvedel, da ste zemljišče že prodali?«

Sclafani se je potrudil in ni privzdignil obrvi, ko so v pisarno pripeljali Tuckerja. 
Bil je značilen mlad direktor in njegove prve besede: »Nemara vama po nepotrebnem jemljem čas,« so oba moža prepričale, da bo počel natanko to.

»Da, mislim. 
Oba, Benjy in jaz sva jo videla. 
Vračala sva se z izleta h Kipu svobode. 
Po resnici povedano, jaz nisem videl drugega kot nekakšno meglo, toda Ben je videl nekaj, kar bi po mojem utegnilo biti pomembno.«

»Gospod Tucker, zelo sva vam hvaležna,« se mu je zahvalil Brennan. 
»Brez nadaljnje preiskave sicer ne morem vedeti, vendar bi sinova risba utegnila biti pomembna. 
Benovo ime ne bo omenjeno, to vam obljubljam, in prosil vas bom, da nikomur ne poveste tega, kar ste nama pravkar povedali. 
Četudi se je nekdo res rešil s čolna, vemo, da sta v eksploziji umrla najmanj dva človeka, najbrž pa tudi tretji. 
Opravka imamo z večkratnim umorom in tisti, ki je odgovoren za to, je izredno nevaren človek.«

Ko so se za Kennethom Tuckerjem zaprla vrata, je Sclafani zažvižgal. 
»Nismo povedali medijem, da so fantje našli torbico Winifred Johnson,« je rekel. 
»Torej ni možnosti, da bi ta možak to vedel.«

Ko je premišljala, kako je moralo biti pri duši Jimmyju Ryanu, se je spomnila, da je v Svetem pismu Judež, strt od slabe vesti, hotel po križanju vrniti trideset srebrnikov, ki jih je dobil za izdajo Jezusa.

In nato se je obesil, je pomislila Nell, ko je zlagala denar v drugo škatlo. 
Je bilo mogoče, da je imel Jimmy Ryan samomorilske misli, se je vprašala.

»Ne, vendar začenja verjeti, da je nemara res tisto, kar ji pripovedujem o poslih njenega pokojnega moža. 
Adam Cauliff, ali vsaj njegova pomočnica, sta bila nemara vpletena v podkupninski škandal, o katerem berete v časopisih.«

NELL JE TAKOJ PO POGOVORU Z MACOM odtipkala številko detektiva Sclafanija, nato pa prekinila zvezo. 
Sklenila je, da bo šla prej v Adamovo pisarno po vrvco in ovojni papir, ki ju je videla v Winifredini pisarni.

Tista, ki si jo je tako želel Adam, se je iznenada domislila Nell. 
»Tukaj me spustite ven,« je rekla vozniku.

»Najbrž vas čustveno kar prizadene, ko pridete v moževo pisarno,« ji je sočutno rekel upravitelj, »mislim, ko veste, da ne bosta ne on ne gospodična Johnson nikoli več prišla vanjo.«

Rekla sem mu, da natanko takšnega že ima, se je spomnila, ko je iz omare jemala mornarsko modri suknjič. 
Pravzaprav je bil prav takšen kot tale.

Sredi popoldneva so jo poklicali iz mrtvašnice. 
»Mogoče smo našli pravo,« jo je na kratko obvestil uradnik.

Po dolgem premolku je odgovorila: »Ko mi je bilo petnajst let, sem skoraj utonila. 
Odtlej se nisem nikoli več povsem znebila strahu pred vodo. 
Le nekajkrat sem šla z Adamom v čolnu na morje in bilo mi je grozno. 
Večjo ladjo prenesem, majhne ladjice pa ne, ker je voda tako blizu. 
Na dolgo vama pripovedujem, da vama res ne morem odgovoriti na to vprašanje. 
Vem, da je Adam znal plavati, res pa ne vem zagotovo, kako dobro.«

»Ne, nimava,« ji je pri priči odgovoril Brennan. 
»Veva, da je bila Winifred Johnson kanal za prenos velikih vsot denarja, mogoče za milijone dolarjev. 
Dokaz, ki ste nama ga dali, kaže na to, da je ona pripravila denar za izplačilo Jimmyju Ryanu. 
Javili so se ljudje, ki so plačevali Winifred, in očitno so imeli vtis, da gre denar v roke neposredno Waltersu in Arsdalu, vendar doslej za to še nimamo dokazov.«

Vedela sem, da potrebujem ljubezen prav tako, kakor te rastline zdaj potrebujejo vodo.

Vendar je imel on srajco s kratkimi rokavi in rekla mu je, da bo zdaj zeblo njega; on pa je rekel, da mu bo čisto dobro, če bo le njej toplo.

Zložila je suknjič, znova odprla zadnjo škatlo, ki jo je bila napolnila, in ga dala vanjo. 
Že je zapirala pokrov, ko se je spomnila, da ima ta suknjič tudi več notranjih žepov. 
Da bi bila čisto prepričana, je sklenila, da bo pregledala tudi te.

»Lahko razumem.«

»Samo zaradi nečesa, kar je Kelly napisala v dnevnik. 
Takrat sem pač mislila, da je Jimmyja groza, da bo izgubil službo. 
Po tistem večeru o tem nisem več premišljala. 
Spominjam se, da sem šla spat kakšno uro po tistem, ko je prišel Jimmy domov. 
Rekel je, da bi rad še spil pivo in se pomiril, da bo kmalu prišel za mano. 
Kelly je v dnevnik napisala, da se je zbudila in slišala, da je televizor vključen. 
Šla je dol, da bi mu rekla lahko noč, ker je že spala, ko je prišel domov.«

Peter Lang je privzdignil obrv, za hip pomislil in čez mizo pogledal odvetnika svojega podjetja Louisa Graymora, ki je bil pri njem na sestanku. 
»Sprejel bom,« je odgovoril tajnici.

»Lahko bi jo obzirno spomnil, da je tvoja družina podpirala kampanje njenega deda, še preden sta se vidva rodila,« je predlagal pravnik.

»Bi rekli, da ste bili Adamov prijatelj?«

»Zakaj niste sami kupili Kaplanovega zemljišča?«

»Ker ga nisem imel kaj rabiti, če ne bi Vandermeerovi graščini vzeli statusa zgodovinskega spomenika, in to se je zgodilo popolnoma nepričakovano.«

»Zakaj potem mislite, da ga je kupil Adam?«

»Trdno sem upal, Nell, nisem bil prepričan. 
V tem poslu vedno predvidevate, da boste dobili tisto, za čemer se poganjate. 
Vedno se seveda ne obrne tako, toda ljudje, ki se ukvarjajo z nepremičninami, so vedno optimisti.«

Dan je pogoltnil cmok, ki se mu je naredil v grlu.

Pri vratih je pozvonilo. 
Ni se zmenil za zvonjenje. 
Pozvonilo je še enkrat, to pot vztrajno.

Trakove sta dala tehniški službi in naročila, naj jih zaradi varnosti skopirajo. 
»In združite vseh šest prispevkov o Vandermeerovi graščini,« je Sclafani naročil tehniku.

Skoraj je že zaupala Danu, kaj namerava in zakaj mora to narediti, toda prejšnjo noč ni bil pravi čas za to. 
Sinoči je morala dovoliti, da je izpovedal svojo žalost in bolečino. 
V prekinjenih, nedokončanih stavkih ji je povedal o nesreči, ki je odgnala njegovo mater, o dolgih mesecih v bolnišnici, ko je molil, da bi se odprla vrata in bi jo zagledal. 
Potem je govoril, kako mu je vdanost starih staršev pomagala, da je telesno in čustveno ozdravel.

»Nekdo v hiši ima zabavo. 
Priključila sem se skupini šestih ali sedmih ljudi. 
Ko so v četrtem nadstropju izstopili, sem povedala upravljalcu dvigala, da grem na obisk k tebi. 
Tukaj me je spustil ven in me napotil do tvojega stanovanja. 
Bala sem se najaviti, da se ali ne bi oglasil na interkom ali pa bi me odpravil.«

Ko je Nell čez petnajst minut prišla domov, je bilo na odzivniku njegovo sporočilo: »Nell, mislim, da se ti nisem zahvalil, da si bila nocoj z mano. 
Počutil sem se tako, kakor bi se bil, ko sem bil še majhen, če bi se odprla vrata bolniške sobe in bi vstopila lepa gospa, ki sem jo imel rad. 
Vem, da sem hudičevo predrzen, ko takole govorim, in obljubljam, da vsaj še pol leta ne bom več. 
Vem, da si šele dva tedna vdova. 
Samo za to gre, da sem zelo hvaležen usodi, da si prišla v moje življenje.«

»Seveda, razumljivo,« je potrdil Dan s tihim in žalostnim glasom.

»Kje je ta slika zdaj?« je vprašal.

»Nikar se ne razburjajte,« ga je miril Mac. 
»Zagotovo ni nalašč zažgala stavbe, toda po mnenju strokovnjakov je bila noč devetega septembra za tisti letni čas izredno mrzla. 
Quinny je očitno vrgla nekaj odpadkov v kamin, zakurila in odšla gor v kopalnico. 
Dušilnik ni bil odprt in njene reči so bile preblizu plamenov. 
V nekaj minutah je hiša postala pravi pekel.«

Rhoda Johnson jo je sumničavo pogledala. 
»Zakaj počenjate to?«

»Nell mi tega sploh ni omenila, vendar me to ne bi smelo presenetiti,« je pripomnil Mac. 
»Vzgojil sem jo v samostojno žensko in najbrž sem odličen učitelj.« 
Premolknil je in segel Sclafaniju v roko. 
»Prihajam zaradi nečesa popolnoma drugega. 
Doktor Minor potrebuje informacije o materini smrti.«

Šele ob treh sta se lahko lotila sendvičev. 
Med jedjo sta sedela v Jackovi pisarni in brala podrobno poročilo o Adamu Cauliffu, ki je prišlo iz Severne Dakote.

»Zlodja!« je vzkliknil Brennan, ko je prebral poročilo do konca. 
»Kako se je ženska, kakršna je Nell MacDermott, zapletla s takšnim možakom?«

Potem pa se je na njeno grozo tema začela širiti in je obkrožila tudi njo.

DAN MINOR JE ŠEL v bolnišnico pogledat dva pacienta po operaciji in od tam je lahko odšel šele ob pol petih. 
Še enkrat je poklical v Nellino stanovanje, vendar se spet ni nihče oglasil. 
Mogoče je poklicala Maca, se je tolažil.

»Verjamemo vam, Karen,« jo je miril Sclafani. 
»Kje ste bili, ko so vam ukradli vrečko?«

Bonnie ima ledeno mrzle roke, je zaznala Nell.

Vsi so se zastrmeli vanjo.

Tja je šla Nell, je pomislil Dan, v stanovanje tiste Wilsonove. 
Prepričan sem.

»Našla si ključ in poklicala policijo,« ji je rekel s hripavim glasom. 
»Po vsem načrtovanju, po treh letih prenašanja tiste neumne, omledne ženske, po tistem, ko sem skoraj izgubil življenje, ker si ji dala napačni suknjič in sem moral iskati njeno prekleto torbico -- po vsem tem, in po pekočih bolečinah opeklin, nimam ničesar.«

Nell je poskusila govoriti, vendar ni mogla spraviti besed iz možganov na ustnice. 
Ne delaj tega, Bonnie, je hotela reči. 
Samo nekaj minut življenja še imaš. 
Tvoja avra je zdaj popolnoma temna. 
Ne odidi s še bolj krvavimi rokami.

Celo v medli svetlobi in skozi hud naliv je Jack videl obraz moškega. 
Vedel je, da so ujeli Adama Cauliffa, moškega, ki ga je Benjy Tucker videl v potapljaški obleki in mu povzročil toliko strašnih mor.

»Ne bo šlo, Adam!« je zakričala Bonnie.

»Mac, od kdaj si pa živčen, ko gledaš rezultate?« ga je smeje se vprašala Nell.

počakaj, da bodo izginili oblaki. . .

