ne vem, kolikšna pot je pred menoj.

9. 
Playboy: Potrošniki so očitno nezadovoljni. 
Kaj pa glasbeniki?

Boštjan Menart: Saj jo lahko tudi v spletu kupiš. 
Ni nujno, da jo preneseš nelegalno.

Prioriteta

The Guy Game (PS2, Xbox) nazorno prikaže, kakšen bi bil Milijonar, če bi bil Boštjan Romih ves čas zgledno nažgan, tekmovalke pa bi potegnili neposredno iz kakšnega manj oblečenega dogodka na tradicionalnem kretskem absolventovanju. 
Pomerite se s kolegi v splošnorazgledanostnih spretnostih za nagrado, ki se deklarira za študentko in je, mimogrede, zgoraj brez.

3. 
Stenmarka je na vrhuncu njegovih moči ob nemajhni pomoči brata dvojčka Steva napadal Phil Mahre, še vedno edini Američan doslej, ki je zmagal v skupnem seštevku svetovnega pokala (1981, 1982, 1983). 
Phil Mahre je sedemindvajsetkrat zmagal na tekmah svetovnega pokala in v Sarajevu, pred bratom Stevom, dobil tudi olimpijski slalom (Phil je bil olimpijski prvak v kombinaciji leta 1980). 
Steve Mahre je v svetovnem pokalu zmagal devetkrat, ob koncu sezone 1981/82 je bil v skupnem seštevku celo tretji. 
Vrhunec kariere je dosegel z zlato kolajno na veleslalomu svetovnega prvenstva v Schladmingu leta 1982.

22. 
Playboy Extreme

BIG FOOT MAMA

Kapa dol madžarskemu Playboyu, ki je za svoje svoje bralce razgalil eno uspešnejših madžarskih igralk mlade generacije Zite Görög, ki ste jo v filmu Underworld najbrž spregledali. 
Pa kaj bi vam DVD s filmom, ko pa na priloženi fotografiji, ki je nastala na ulicah nočne Budimpešte, pokaže veliko več kot na ekranu! 
In, prosimo, ne nadejajte se kakšne slovenske različice, ko pa nimamo igralke v hollywoodskih filmskih uspešnicah! 

Ne morete spati? 
Takole je: za prvi občutek lahko najamete hovercrafta na Lavrici blizu steze za motokros pri firmi Hovercraft (tel. 041 693 947). 
Osnovni tečaj, brez katerega ne bo šlo, stane pet tisoč tolarjev, dnevni najem pa 60 tisočakov. 
Ko vas bo povsem zakuril, vam bodo hovercrafta z veseljem tudi prodali. 
Za 2.400.000 tolarjev!

V časih spektrumov, komodorjev in prvih PC-jev je še veljalo, da igrice programirajo predvsem igričarski fanatiki ali računalniški mojstri, z nastopom sodobnih PC-jev z ultrazmogljivimi grafičnimi karticami pa se je vse spremenilo. 
Kar naenkrat so postale računalniške igrice grafično izjemno dodelane (sicer jih ni želel nihče niti igrati, kaj šele kupiti), celo stilizirane, in to tako zelo, da so rakete, bojevnike in druge elemente vsake dobre streljačine, vojskovalne strategije ali simulacije morali ustvarjati dizajnerji. 
In to ne taki, ki so zgolj poznali menije v Photoshopu vse skupaj je postalo delo za mojstre trirazsežnega oblikovanja, za vizualizatorje par excellence, za tiste, ki bi se sicer verjetno po vseh pravilih morali ukvarjati z modo, arhitekturo, industrijskim dizajnom in še čim. 
In prav za to gre pri razvoju igric postale so nekakšna druga resničnost, navidezni svet, v katerem je dovoljeno bistveno več kot v realnosti. 
Postale so razvojni poligon za tiste z domišljijo in s čutom za takšno ali drugačno estetiko sodobna grafika in programirani vizualizacijski stroji (»rendering engine«) so omogočili grafiko, o kakršni so včasih sanjali tudi največji vizionarji. 
Zato se industrija iger počasi staplja z industrijo filmov in splošne zabave razvija se navidezna resničnost, vzporedni svet, v katerega bomo morda lahko nekoč celo »vstopili«, ne da bi si čevlje razmočili v mlaki krvi ... 

»Sedaj bomo videli, koliko poznate ameriško zgodovino. 
Kdo je rekel 'Svoboda ali smrt'?«

