Stiren pa ne vpliva škodljivo le na ljudi, ki so pri delu v neposrednem stiku z njim, temveč tudi na okoliško prebivalstvo. 
Postopek proizvodnje poliestrskih profilov je tehnično nepopoln, saj tovarna ni zagotovila sistema odvajanja in uničevanja škodljivih plinov, ki se sproščajo pri tej proizvodnji. 
Tako je stiren, čeprav je izredno škodljiv, stalno prisoten v anhovskem okolju. 
"Šli smo na krajši popoldanski sprehod po okolici. 
Začelo je rahlo deževati in vsa družina je dobila nekakšne izpuščaje po koži. 
Otrok, ki sem ga dal lulati na travo, je dobil grozno vnetje mednožja," je pripovedoval domačin.

