S strani sta se približala komandant bataljona, po činu major, in komandir čete, kapetan Ante Marković, doma z otoka Krka. 
Kapetan je spoštljivo dva, tri korake zastal za majorjem, k temu pa se je dežurni namenil s strojevim korakom. 
Prizor je bil za bogove; odmeve med njegovimi nogami je bilo slišati zaradi prevelikih škornjev kot potuhnjene polglasne prdce.

V celjski bolnišnici je umrl 85-letni Franc L. iz Primoža pri Šentjurju. 
Hudo je bil ranjen v prometni nesreči, ki se je zgodila 15. oktobra v Hotunjah. 
Franca L., ki je prav tako potiskal kolo, je zbil voznik z osebnim avtomobilom. 
Ranjenega so prepeljali v bolnišnico.

Vitamin C ali askorbinska kislina je eden od glavnih spodbudnikov presnove v celici. 
Povečuje dejavnost kvasin (encimov, fermentov), ki tudi sodelujejo pri presnovi. 
Z njim zato odlično zaščitimo telo pred različnimi boleznimi, tudi prehladu.

Tone Škarja, načelnik komisije za odprave v tuja gorstva pri Planinski zvezi Slovenije, je mož, ki je najtesneje povezan s slovenskim alpinizmom. 
Vodja številnih odprav z dobrimi zvezami pomaga, "da se Slovenci lahko izkažemo". 
Prvič je to storil na odpravi v Himalaji leta 1965 na 7903 metri visok vrh Kangbačen.

Mejnik na Dhaulagiriju sta leta 1987 s prvim zimskim vzponom po vzhodni steni postavila tudi Iztok Tomazin in Marjan Kregar (vodja Šrauf), lani pa je bilo na vrhu celo pet mladih alpinistov odprave Toneta Škarje.

Naenkrat poteka snemanje treh ali štirih delov nadaljevanke. 
Tomaž Grubar, producent, pravi, da vse, kar gledalci ob ponedeljkih spremljajo na TV Dober dan, izhaja iz izkušenj. 
"Vse, kar se je zgodilo in se bo zgodilo v nadaljevanki, je bilo videno tudi v resnici," zatrjuje Tomaž Grubar. 
Krešejo se ostanki socializma, kapitalizem, težave, ki jih s seboj prinašata denacionalizacija in zvezdništvo.

"Kako si pa potem razlagate svojo kazen?" je vrtal Boris.

Korupcija v časopisu

"Na telefon ali osebno?" je vprašala. 
Osebno, je rekel. 
Hotel je, da Drobnjak sam vidi, kako bo ukrepal. 
Naročil je, naj pokličejo novinarja in ga vprašajo, od kod je dobil te informacije, in temeljito pregledajo, kaj se je dogajalo na obali.

"Novinarji hočejo vedeti, ali je res tisto, kar piše v današnjem časopisu," je rekel Darko Drobnjak.

"Ja, kaj jim boš pa rekel? 
Da si ali da nisi?" je končno izdavil.

"Naravnost že ne, okrog ovinka pa! 
Vsi govorijo, da si bil ti."

Ko smo Lada Ambrožiča vprašali, ali je s poti po Evropi prinesel kakšne zanimive spominke, je odgovoril, da kakšnih spominkov nima, da pa ima veliko spominov. 
Dosti teh je že tedaj objavil v časopisu Jutro.

Ocena števila

Veliko je mladih, ki so zaljubljeni v motorje. 
Ob pogledu nanje se jim zasvetijo oči, posebno če so novi, polni bleščečih dodatkov. 
Osnovnošolca Mateja Resnika iz Šmartnega v Tuhinjski dolini zanima vse, kar je v zvezi z njimi. 
Niso mu všeč samo novi, z veseljem si ogleda tudi kakšnega starejšega, tudi takšnega izpred druge svetovne vojne. 
V dolini zelenega zlata, na Vranskem, je bil leta 1997 ustanovljen Muzej motociklov. 
Razstavljeni jekleni konjički se blešče, kot bi pravkar prišli iz tovarne, in Matej si je dodobra napasel radovednost.

Vsi ogoljufanci pa se niso sprijaznili z izgubo mnogih mark. 
Dvajseterica, ki je bila oškodovana za okroglo pol milijona mark, je najela mariborskega odvetnika Dušana Ludvika Kolnika in ta je v njihovem imenu na münchenskem sodišču tožil dr. Karjo in njegovo podjetje ter v treh primerih vložil tožbo tudi na slovenskem sodišču, ker je nekaj premoženja tega dolžnika na ozemlju Slovenije. 
V Nemčiji so oškodovanci dobili tožbo, a so odvetniki dr. Karje vložili pritožbo, o kateri še ni sodbe višje sodne instance.

Zdaj ni več našega Leona in ga bomo Slovenci pogrešali!

Končno ne pozabimo na Kristusovo obljubo, ki nam zagotavlja čudeže: "Resnično, resnično, povem vam: kdor veruje vame, bo dela, ki jih jaz opravljam, tudi sam opravljal, in še večja kot ta bo opravljal." 
(Jn 14,12).

Zdravila, ki sem jih potrebovala, so se dobila le v Avstriji. 
Še istega dne se je monsignor Martin Špringer odpravil na pot. 
Predlog, da škofa preselijo iz teh prostorov, je bil sprejet, ker so bili iz več razlogov zelo neprimerni za zdravljenje.

Pisanje aforizmov je specifično opravilo. 
Na kaj mora biti avtor še posebno pozoren?

Da so igre, ki se jih gre Mišo, nevarne in da ga lahko stanejo celo življenje, je dokazal dogodek, ki se je pripetil januarja letos v slaščičarni Kresnička v Šiški.

Vprašanj je torej dosti, odgovorov pa malo. 
Bo kakšen odgovor več dal ranjeni Mišo Vujičić? 
Bo sledilo novo maščevanje? 
Policija med iskanjem odgovorov seveda vneto išče tudi domnevnega strelca Vukašina Jovovića. 
Tudi za njim so se namreč po četrtkovem obračunu izgubile vse sledi. 
Nekateri menijo, da se je potuhnil kje v Ljubljani, drugi pa mislijo, da je že nekje čez mejo, daleč v balkanskih logih.

Podobno je s Hajrudinom, le da sklepa o prenehanju delovnega razmerja še ni dobil, ga bo pa konec tega meseca. 
Še vedno je vratar v tovarni, kot prej dela vestno in zavzeto, za delo v treh izmenah pa dobi kakih 45000 tolarjev. 
Ko plača posojilo, mu ostane 25000 tolarjev.

"Ste imeli rolerje in rolke?"

Pomembno je načrtovanje

A to še zdaleč ni vse. 
V knjigi so še druga poglavja, kot na primer o infekcijskih in otroških boleznih, herpesu na ustnicah, nohtih in laseh, o duševnih motnjah in težavah. 
Posebno poglavje je namenjeno nesrečam in poškodbam. 
Posebej so opisani načini zdravljenja itd. 
Knjiga Domača lekarna je zajetna, saj ima 400 strani velikega formata. 
Poleg osnovnega besedila so izpisani (v drugi barvi) koristni nasveti, vse je pregledno in koristno branje.

Imam približno 20 let staro češnjo, ki je zelo dobre sorte. 
Zadnji dve leti je začela v višini enega metra na deblu in vejah močno smoliti. 
Ta pojav se začne v drugi polovici leta. 
Drevo je posajeno v zemlji, ki je mešanica fliša in ilovice. 
Ravno tako se je dogajalo s češnjo, ki je rasla v bližini in se je posušila. 
Slišal sem, da so včasih smolikavost na koščičarjih zdravili s kisom.

Prvo nagrado, 60000 tolarjev, bo prejela Anica Cernatič, Ledine 4, 5000 Nova Gorica;

Vodoravno: strogost, Pretoria, lot, Balt, na trgatvi, EV, AN, oi, narodni park, srna, anagram, racak, Si, tajnica, bisagar, UP, JL, Tokaj, Dor, Ruše, errata, Elda, Asen, nada, Ariel, lanika, obeti, dno, NR, KR, snaga, kaki, Aja, Asta, enka, OS, Šentjernejčani, Orne, leca, imaret, Liestal, recidiva, AČ, tona, liana, AT.

- Kako pa se vi pišete?

- Da leti nekam pit.

Mož in žena se prepirata in ona mu reče:

17.311 - Kavs

- Ali imaš otroke?

Neizpodbitno dejstvo je, da je gradnja nove Pediatrične klinike nujno potrebna iz več razlogov. 
Obstoječa klinika zaradi slabih bivalnih pogojev in prostorske stiske ne omogoča primerne obravnave bolnikov, humanizacije hospitalizacije v smislu prisotnosti enega od staršev, razvoja stroke, ustreznega izvajanja pedagoške in raziskovalne dejavnosti in še bi lahko naštevali. 
Nenazadnje klinika ni potresno varna, zaradi obljubljene novogradnje so ustavljena vsa večja vzdrževalna dela, kar vodi v nemogoče in tudi nevarne pogoje dela. 
Otroke še vedno prevažamo na diagnostične preglede v Klinični center, vse življenjsko ogrožene pa praviloma v oddelke intenzivne terapije za odrasle v Klinični center.

Gosi, ki nam jih sedaj nudijo po vseh bolje založenih trgovinah z živili, tehtajo okoli 3 kilograme. 
Lahko jih nadevamo z žemeljnim, kostanjevim, krompirjevim in kakšnim drugim nadevom ali spečemo brez njega. 
Po nekaterih naših krajih imajo navado, da dajo vanje cela jabolka, ki so nato okusna priloga. 
Star recept za pečeno gos priporoča, da jo najprej natremo s soljo, znotraj pa še z mešanico peteršilja, majarona in sesekljane kumine. 
V vsakem primeru jo polijemo z vročo maščobo in damo v pečico, ogreto na 180°C. Pečemo približno tričetrt ure za kilogram teže in večkrat polijemo z juho in maščobo. 
Na koncu vročino zvišamo, da postane površina rjava in hrustljava. 
Gos je pečena, ko priteče iz mesa popolnoma bister sok, če ga zabodemo z iglo. 
Dobro je, če jo nato še za četrt ure pokrijemo, da se sokovi porazdelijo in šele nato razrežemo. 
Z Martinovo gosjo običajno postrežemo rdeče zelje, mlince, kostanj ali krompir, popečen na pečenkini maščobi.

kremna juha iz zelene, piščanec z bananami in rižem, zelena solata, drobno pecivo, breskov kompot. pečene hrenovke s kečapom, kruh.

Ameriški velezvezdnik Will Smith bo dobil priložnost zaigrati v vlogi, ki si jo je neznansko želel. 
Na velikem platnu bo namreč upodobil po mnenju nekaterih največjega boksarja vseh časov, Mohammeda Alija. 
Začetek snemanja so najavili, potem ko jim je vendarle uspelo odpraviti vse pravne spore o lastništvu avtorskih pravic za Alijevo biografijo. 
Menda zahteva za vlogo 20 milijonov dolarjev.

(mip) Ta četrtek, 11. novembra, bodo v ljubljanskem klubu K 4 evropske in ameriške zasedbe predstavljale sedanje stanje na sodobnem prizorišču heavy metal glasbe, torej black metal. 
Takšna je tudi švedska skupina Marduk. 
Iz Amerike bi naj spet prišla zasedba Cannibal Corpse, a je po zadnjih vesteh tokrat ne bo, zato bodo Ameriko zastopali člani skupine Angel Corpse. 
Evropsko, predvsem burno skandinavsko dogajanje na tem področju bodo poosebljali Norvežani Aeternus in še Švedi skupine Defleshed, iz domačih krajev pa bo Noctiferia.

Oprani vsake krivde

Malo sem znorel, prvič na tej poti se je zgodilo, da smo se sploh ločili za kaj več kot za pot na stranišče. 
Jebite se, sem rekel. 
Zapit se grem - sam!

Praznik za vas bo to. 
Žalostno je le dejstvo, da bodo potem predobri za delo na njivah v teh brdih. 
Psi tukaj ne lajajo, ker se morajo z gobci držati za travo, da jih ne prekucne v dolino.

Mačke pa ni in ni

- Ah so mi rekli, morda z majhnim občutkom krivde v glasu. 
Bomo raje vzeli nosača in šli. 
Ti pa pridi za nami z Ronaldom

Vseeno pa si jemljem pravico, da te pogrešam. 
Po malem in v mejah zdrave normale. 
Saj ni prehudo

Silvestrovo v letalu

Mednarodno združenje pilotov namerava izdati navodila za Y2K - takšna je angleška okrajšava za leto 2000. 
Eno izmed navodil se glasi: "Natočite vaša letala z gorivom do vrha, dokler ne bo teklo čez, zato da boste imeli dovolj goriva za bolj oddaljena letališča, če bo treba pristati drugje. 
Raje vzemite s sabo manj potnikov."

Labbéjeva je svojo kariero v kozmetični industriji začela z diplomo iz kemije na pariški univerzi in danes iskreno priznava: "Sploh si nisem mogla predstavljati, kakšna sta v kozmetični industriji obseg in pomen proizvodnje parfumov, dokler o tem nisem prebrala zanimive reportaže v reviji Elle."

Moj osemnajstletni sin je bil do pred kratkim zgled dobrega fanta: priden v šoli, zgleden v obnašanju, rad je pomagal, ko je bilo treba prijeti za delo, imel je cilje in visoke vzore. 
Potem se je iznenada porušilo vse to. 
Po prvem rojstnem dnevu, ki ga je praznoval pri nekem sošolcu in se vrnil šele v pozmih jutranjih urah, je z njim vse narobe. 
Po tistem žuriranju je vso nedeljo prespal. 
V ponedeljek se je še ves matast in brez volje odpravil v šolo. 
Po mojem prvem očitku je povedal, da bo že naslednjo soboto spet šel praznovat rojstni dan.

Spolnost

Pogosto mladostniki v srednji šoli vzpostavijo odnos do spolnosti. 
Preden začnejo razmišljati s svojo glavo, posredujejo odnos, ki ga imajo do spolnosti njihovi starši. 
Nekateri starši upoštevajo navodilo "zaščiti se", drugi pa razmišljajo o tem, da je mladostnik telesno, ne pa tudi duhovno in duševno zrel za spolnost.

Prav je, da boljši učenci slabšim pomagajo pri učenju. 
Tako se razvijajo nova, pristna prijateljstva in že s tem v razredu nastane boljše ozračje.

NOVICE O DOMAČIH LJUBLJENČKIH

Nasvet: sprostite se, premagajte strah in pomisleke in se mu (ji) približajte. 
Navsezadnje nimate kaj izgubiti; najhujše, kar se vam lahko zgodi, je košarica, ki pa jo boste kmalu pozabili, ker vas izbranec sploh ni bil vreden in ker vam ni znal stopiti naproti. 
Huje je, če se sploh ne skušate podati novi sreči naproti.

Nasvet: urite se v strpnosti, potrpežljivosti, dobrohotnosti in širokosrčnosti. 
Brez kompromisov je sleherna zveza obsojena na propad, v najboljšem primeru kvečjemu na životarjenje.

"Če si nečesa močno zaželim, vztrajam tako dolgo, dokler cilja ne dosežem. 
Življenje me je naučilo, da moram biti vselej potrpežljiv," modruje finski dirkač formule ena Mika Häkkinen, šele sedmi v zgodovini, ki mu je uspelo ubraniti naslov svetovnega prvaka. 
Njegovo življenje, prepleteno s številnimi nesrečami, ki so ga skorajda stale življenja, in neverjetna vrnitev med najboljše pa bosta gotovo pritegnila tudi številne hollywoodske režiserje, da posnamejo film o človeku, ki ga Finci obožujejo, Japonke ga častijo kot boga, Evropejci pa spoštujejo.

Sicer pa imajo Finci Miko Häkkinena za svojega junaka in o njem mislijo vse najboljše. 
Nič čudnega, da so ga v letih 1995, 1997 in 1998 izbrali za najbolj priljubljenega prebivalca Finske. 
Podobno menijo o njem tudi njegovi najbližji. 
Sestra Nina, ki vodi njegov klub oboževalcev, pravi, da je bil od nekdaj pozitivno naravnan in je tudi v slabih rečeh zmeraj našel nekaj pozitivnega. 
Tudi njegov prijatelj Mika Sohlberg ga ima za vdanega človeka z veliko željo po dokazovanju in zmagovanju. 
Očeta in mamo zelo spoštuje, za odrekanje v času njegove mladosti pa se jima je hitro oddolžil. 
Lani jima je tako v Helsinkih kupil hišo, vredno kar milijon ameriških dolarjev.

Imeli smo sončen oktober

"Zaradi kratkovidnosti in slabovidnosti že nekaj časa nosim očala. 
Rada bi izvedela kaj več o zgodovini očal," nam piše C. J. iz Kopra.

Letos je Cirilu Jenku uspelo vzrediti drugo gnezdo sivih jakojev. 
Oba mladiča sta že nekaj časa v kuhinji, tako da se čim bolje navadita na ljudi. 
Tako je tudi prav, kajti le takega mladiča lahko pozneje kupec vzgaja in uči naprej.

V službi zadnja leta pred upokojitvijo ne nameravam popustiti pri izpolnjevanju svojih delovnih obveznosti. 
Prostega časa nimam na pretek. 
Še vedno skrbim za svoja sinova, kolikor me pač potrebujeta, urejam si novo prebivališče, skrbim, da sem dovolj informirana, berem, tako da mi vsak dan prehitro mine, sklenem ga z nekaterimi neuresničenimi načrti. 
Skoraj vsak dan si zaželim, da bi o vsem tem z nekom sproščeno govorila, da bi čutila kakšno oporo. 
Posebno si družbe zaželim ob nedeljah in praznikih. 
Takrat bi si želela sprehodov, izletov v gore, lepe kraje, rekreacije, z nekom bi delila vse lepo in tudi hudo. 
Uživati lepoto je v dvoje lepše, saj te v samoti lepota napolni tako, da bi se kar razpočil, težave pa si dva tudi laže razdelita.

