ZAKON O RATIFIKACIJI KONVENCIJE O ODPRAVI PRISILNEGA DELA (MKOPD)

Številka: 130-02/97-1/1 Ljubljana, dne 27. maja 1997

(a) kot sredstvo politične prisile ali vzgoje ali kot kazen za zavzemanje ali izražanje političnih stališč ali stališč, ki so ideološko v nasprotju z uveljavljenim političnim, družbenim ali gospodarskim sistemom;

3. člen

2. 
Vsaka članica, ki je ratificirala to konvencijo in ki v enem letu po izteku desetletnega obdobja iz prejšnjega odstavka ne uveljavi pravice do odpovedi po tem členu, bo ostala zavezana za naslednje desetletno obdobje, potem pa jo lahko pod pogoji iz tega člena odpove po izteku vsakega desetletnega obdobja.

7. člen

9. člen

Angleška in francoska različica besedila te konvencije sta enako veljavni.

