In kot je zapisala mala Emma Montana** Emma Montana McElroy, osemletna zmagovalka otroškega pesniškega tekmovanja na temo zgodb o Baudelairovih otrocih (www.harperchildrens.com/hch/author/author/snicket/poetry.asp):

"Tukaj je konec dejanja." 

Nekoč pravzaprav kar kmalu se vam bo zgodilo, da boste v roke vzeli knjigo, in najverjetneje vam bo že prvi stavek razkril, kakšna zgodba se bo odvijala v knjigi. 
Na primer, v knjigi, ki se začne s stavkom "Nekoč davno je v votlem drevesu živela družina premetenih majhnih veveric.", se bo verjetno odvijala zgodba o govorečih živalih, ki uganjajo vse mogoče vragolije. 
V knjigi, ki se začne s stavkom "Emily se je usedla in se zazrla v borovničeve palačinke, ki jih je zanjo pripravila mama, vendar je bila zaradi potovanja v počitniško kolonijo tako vznemirjena, da ni mogla pojesti niti koščka.", se bo najbrž odvijala zgodba o hihitajočih deklicah, ki preživljajo noro lepe dni. 
V knjigi, ki se začne s stavkom "Gary je povohal usnje svoje čisto nove bejzbolske rokavice in nestrpno čakal, da se izza vogala pojavi njegov najboljši prijatelj Larry.", pa se bo najverjetneje odvijala zgodba, polna prepotenih dečkov, ki bodo osvojili nekakšen pokal. 
In če so vam všeč vragolije, noro lepi dnevi ali pokali, boste natančno vedeli, katero knjigo prebrati, ostale pa boste lahko vrgli v kot.

"Kako lep gozd!" je pripomnil gospod Poe in zakašljal v svoj beli robec. 
Gospod Poe je bankir in je že vse od požara zadolžen za urejanje zadev Baudelairovih, vendar vam moram povedati, da svojega dela ni dobro opravljal. 
Njegovi glavni zadolžitvi sta bili poiskati sirotam dober dom in varovati ogromno premoženje, ki so ga otrokom zapustili njihovi starši, do zdaj pa je bil prav vsak dom katastrofa, kar tukaj pomeni 'popolna polomija, ki vključuje tragedijo, prevaro in Grofa Olafa'. 
Grof Olaf je strašen mož, ki si hoče prilastiti premoženje Baudelairovih in se je lotil že vseh mogočih gnusnih naklepov, da bi ga ukradel. 
Vedno znova mu je že skorajda uspelo in Baudelairovi so vedno znova razkrili njegove načrte in vedno znova mu je uspelo zbežati vse, kar je gospod Poe storil, pa je bilo, da je zakašljal. 
Zdaj je spremljal otroke v Zakotno Loko in z bolečino v srcu vam moram povedati, da se bo Grof Olaf ponovno pojavil z novim gnusnim naklepom in da gospod Poe spet ne bo uspel storiti ničesar, kar bi kakor koli pomagalo. 
"Kako lep gozd!" je ponovil gospod Poe, ko je nehal kašljati. 
"Mislim, da boste tukaj našli dober dom. 
Vsaj upam, da boste, saj sem pravkar napredoval v Poneverbni denarni zavod. 
Zdaj sem podpredsednik Oddelka za kovance in bom bolj zaposlen kot kdaj koli doslej. 
Če bo šlo tukaj kaj narobe, vas bom moral poslati v internat, dokler ne bom imel spet čas, da vam poiščem novi dom, zato prosim, da se vedete, kar se da lepo."

"To je res," je rekla Violeta. 
"Človek nikoli ne ve. 
Mogoče imajo kaj trdega lesa, v katerega bo Sunny z zanimanjem ugriznila."

"In jaz bomo mogoče našel nekaj priročnikov o žagi, ki jih bom lahko z zanimanjem prebral," je rekel Klaus. 
"Človek nikoli ne ve."

"Dober dan," je vljudno rekla Violeta. 
"Jaz sem Violeta Baudelaire, to pa sta moja bratec in sestrica, Klaus in Sunny."

"Saj so vendar otroci," je rekla ena izmed žensk.

"Vem," je odvrnil Filip. 
"Toda lastnik pravi, da bodo tukaj delali, torej bodo tukaj delali."

"Grozen je!" je rekel eden izmed mož in nekaj sodelavcem mu je glasno pritrdilo. 

"Najhujši delovodja na vsem svetu je!"

Jutro je pomemben del dneva, kajti pravijo, da se po jutru pozna, kakšen dan te čaka. 
Na primer, če te zbudi ščebet ptic in se znajdeš v velikanski postelji z baldahinom, ob tebi pa že stoji sluga, ki je na srebrnem pladnju za zajtrk prinesel sveže pečene maslene kolače in iztisnjen sok svežih pomaranč, potem veš, da bo tvoj dan prekrasen. 
Če te zbudijo cerkveni zvonovi in se znajdeš v dokaj veliki navadni postelji, ob tebi pa že stoji sluga, ki je na pladnju za zajtrk prinesel vroč čaj in prepečenec, potem veš, da bo tvoj dan lep. 
Če pa te zbudi nekdo, ki tolče s kovinsko ponvijo po drugi kovinski ponvi, in se znajdeš na majhnem pogradu, na vratih pa stoji zoprni delovodja brez vsakega zajtrka, potem veš, da bo tvoj dan strašen.

"Dobro jutro, Baudelairovi," je rekel. 
"In dobro jutro, delovodja Flakutono. 
Naj vam predstavim vaše tri nove delavce. 
Delovodja Flakutono, tole so Violeta, Klaus in Sunny Baudelaire."

Baudelairovim sirotam ni bilo kaj dosti mar za žvečilne gumije, še zlasti ne za mentolove, na katere so bile alergične, vendar so vseeno stekle k ponvama. 
Violeta je pobrala eno, Sunny drugo, Klaus pa je urno pospravil posteljo.

Potrte sirote so pogledale v svoje podobe v ogledalu, potrte podobe v ogledalu pa so jim pogled vrnile. 
Baudelairovi so tako nekaj časa stali in premišljevali o skrivnostnih poteh, ki jih ubira njihovo življenje; misli so jih tako močno prevzele, da so se kar zdrznili, ko je nekdo spregovoril.

"Seveda sem vedel, da so prispeli," je odgovoril zadimljeni mož. 
"Saj nisem butast."

"To nič ne pomeni," je odgovoril Charles. 
"Ko se Gospod enkrat odloči, se odloči. 
Vem, da je včasih nekoliko zloben, ampak morali mu boste odpustiti. 
Imel je strašno otroštvo. 
Razumete?"

Prepričan sem, da ste že mnogokrat slišali, da knjige ne smete soditi po platnicah. 
Ampak prav tako, kot je težko verjeti, da se bo možakar, ki ni zdravnik, nosi pa kirurško masko in belo lasuljo, izkazal za čudovitega človeka, je bilo otrokom težko verjeti, da jim bo Okularna znanost za višje stopnje prinesla kaj drugega, kot težave. 
Beseda 'okularen', kar verjetno veste, pomeni 'nekaj, kar ima opraviti z očmi', a tudi če tega ne bi vedeli, bi to razbrali s platnice. 
Na platnici je bila namreč natisnjena podoba, ki so jo otroci prepoznali. 
Prepoznali so jo iz lastnih nočnih mor in osebnih izkušenj. 
To je bila podoba očesa in Baudelairovi otroci so v njej prepoznali znak Grofa Olafa.

V dneh, ki so sledili, je Baudelairove sirote v želodcih kar zvijalo. 
V Sunnyjinem primeru je bilo to povsem razumljivo, kajti ko je Klaus razdelil breskev, je ona dobila tisti del s koščico. 
Ponavadi, seveda, teh delov s koščicami ne pojemo, toda Sunny je bila zelo lačna in je rada jedla trde reči, zato je koščica končala v njenem želodcu skupaj s koščki sadja, ki bi po velikosti verjetno bolj ustrezali meni ali vam. 
Toda Baudelairove v želodcih ni zvijalo toliko zaradi malice, ki jim jo je dal Charles, temveč bolj zaradi splošnega občutka pogube. 
Prepričani so bili, da Grof Olaf preži nekje v bližini kot plenilec, ki čaka, da bo naskočil otroke, ko ne bodo pazili.

"Elind!" je zamišljeno dejala Sunny. 
Verjetno je hotela reči 'To je res komplicirano!'.

"To je res," je rekla Violeta in Sunny dala majhno trsko, ki je ležala na tleh. 
Ker dojenčki ne smejo žvečiti žvečilnih gumijev, sta ji bratec in sestrica v času odmora za kosilo dajala te majhne drobce lesa. 
Sunny, seveda, lesa ni pojedla, ga je pa grizljala in se pretvarjala, da je to korenček ali jabolko ali govedina ali tortilja s sirom, skratka nekaj, kar je imela tako zelo rada.

"A, seveda," je odgovoril Charles. 
"Piše se dr. Orwell in je avtor knjige, o kateri ste govorili. 
Ordinacijo ima takoj za vhodom na žago. 
Zagotovo ste jo opazili na poti sem zgrajena je tako, da je podobna velikanskemu očesu. 
Pridi, Klaus."

"Tista hiša ima znak Grofa Olafa!" je zavpil Klaus, toda delovodja Flakutono je začel razbijati s ponvama in Charles je odkimal, da bi pokazal, da ga ni slišal.

"Povem vama, da nimata razloga za skrb," je rekel Filip, ko sta Violeta in Sunny brkljali vsaka po svoji enolončnici. 
Bila je večerja in ker se Klaus še vedno ni vrnil od okulista, je mladi Baudelairovki kar pobiralo od skrbi. 
Ko sta končali delo in sta šli s svojimi sodelavci po dvorišču, sta Violeta in Sunny zaskrbljeno pogledovali proti lesenim vratom, ki so peljala v Zakotno Loko, in kar obup ju je navdal, ker o Klausu ni bilo niti sledu. 
Ko sta prišli v spalnico, sta pogledali skozi okno, da bi videli, če prihaja, in navdal ju je tak strah, da nekaj časa nista niti opazili, da okno sploh ni pravo, ampak le narisano na steno s kemičnim svinčnikom. 
Nato sta šli sedet ven, na stopnico pred vrata in gledali sta na prazno dvorišče, dokler ju ni Filip poklical k večerji. 
Zdaj pa se je že bližala ura za spanje, njunega brata pa še ni bilo nazaj in povrh vsega jima je še Filip dopovedoval, da nimata razloga za skrbi.

"Gotovo je bilo veliko naročenih na pregled," je rekel Filip, ko sta se Violeta in Sunny zavlekli na spodnji del pograda. 
"Čakalnica mora biti polna."

"Gospod?" je ponovila Violeta. 
"Jaz nisem gospod tvoja sestra sem!"

"Filip, nekaj je narobe z najinim bratcem," je rekla Violeta in gledala Klausa, ki je odprl vrata žage in popeljal ostale delavce noter. 
"Komaj kakšno besedo nama nameni, ničesar se ne spominja, in glejte! 
Danes si ni niti čevljev obul!"

"Kaj pomeni 'neordinarno'?" je nekdo vprašal.

"Samo da nisi spal," je rekla Violeta. 
"Hodil si naokrog kakor zombi. 
Nato pa si povzročil nesrečo in poškodoval ubogega Filipa."

"Kaj drugega pa lahko storimo?" je tiho odvrnil Klaus. 
Začel je tipati po zidu hiše, da bi našel vrata, jaz pa bi na tem mestu zgodbo o Baudelairovih sirotah želel za hip prekiniti in odgovoriti na vprašanje, ki se vam gotovo poraja v glavah. 
To je pomembno vprašanje, takšno, ki so si ga mnogi, mnogi ljudje že mnogo, mnogokrat postavili na mnogih, mnogih krajih po vsem svetu. 
Postavile so si ga, seveda, tudi Baudelairove sirote. 
In postavil si ga je gospod Poe. 
Jaz sem si ga postavil. 
Moja ljubljena Beatrice si ga je postavila pred svojo prezgodnjo smrtjo, pa čeprav si ga je postavila prepozno. 
Vprašanje se glasi: Kje je Grof Olaf?

"Na žalost, sem," je rekel Klaus.

"Ne bo dolgo trajalo," je rekla Dr. Orwellova in pobožala Sunny po glavi.

"In ves čas si se skrivala v tej hiši v obliki očesa, kajne?" je rekla Violeta.

"Guri," se je medlo strinjala Sunny. 
Sestrici sta odpeljali bratca skozi lesena vrata žage, nato pa po prašnem dvorišču do spalnice. 
Bližal se je čas za večerjo in ko so otroci stopili noter, so delavci sedeli na svojih pogradih in se tiho pogovarjali.

Obvestili so me, da ste danes zjutraj na žagi povzročili nesrečo, v kateri se je poškodoval eden izmed delavcev in ki je povzročila ustavitev dela.

"Ne razumete, Gospod," je rekla Violeta. 
"Klausa je hipnotizirala Dr. Orwellova, ki je v španoviji z Grofom Olafom."

"Ampak ona ni ženska!" je planila Violeta. 
"Hočem reči, on ni ženska! 
Grof Olaf je!"

3. 
Kratkovidnost in daljnovidnost 279

Violeta in Sunny sta odhiteli po dvorišču, na katerem je bilo v prvih sončnih žarkih še dokaj temno. 
Sunkovito sta odprli vrata žage in pogledali noter. 
Delovodja Flakutono je stal pri vhodu, tako da je deklicama obračal hrbet, kazal s prstom in nekaj ukazoval. 
Zarjavela žaga je brnela in brnela in grozovito mrmrala, na tleh pa je bil hlod, pripravljen, da se ga potisne pod žago. 
Videti je bilo, kot da je prekrit z več plastmi vrvi vrvi, ki je bila v vrvičnem stroju, še

"Tako je prav," je rekel delovodja Flakutono, ko je Klaus stopil k hlodu. 
"Zdaj pa, v imenu Srečnodišeče žage, potisni hlod na stezo pod žago."

Sreča.

"Sreča!" se je zadrl. 
"Klaus, potisni hlod nazaj pod žago!"

"Klaus!" je zavpila Violeta in se poskušala izviti iz prijema Shirley in delovodje Flakutona. 
"Stori kaj!"

Plop! 
Na Klausovo zadovoljstvo se je žvečilni gumi raztegnila nad Dr. Orwellovo in Sunny, ki sta se še vedno sabljali, prav tako kot bi se ribiška vrvica raztegnila nad gladino jezera. 
Toda na Klausovo grozo, žvečilni gumi ni pristal na žagi. 
Pristal je na vrvi, s katero je bil zvijajoči se Charles privezan na hlod. 
Klaus je gledal, kako se Charles zvija in se spet takoj spomnil na ribe, takrat pa mu je šinilo v glavo, da je njegov izum mogoče kljub vsemu deloval. 
Napel je vse moči ker je že nekaj časa delal na žagi, je bil za majhnega dečka kar močan , zgrabil svoj izum in potegnil. 
Klaus je torej potegnil odstranjevalec lubja, odstranjevalec lubja je potegnil žvečilni gumi in žvečilni gumi je potegnil hlod. 
Vse tri Baudelairove sirote so olajšano gledale, kako se je hlod premaknil vstran. 
Resda se ni 

TRINAJSTO POGLAVJE

"Ne morem verjeti," je rekel Charles, "da me je delovodja Flakutono pograbil sredi noči in me privezal na tisti hlod, da bi se polastil premoženja Baudelairovih. 
Še sreča, da je Klaus izumil nekaj, s čimer je odmaknil hlod s steze pod žago ravno pravi čas, tako da imam na nogi samo majhno prasko."

"Viliiif!" je zavpila Sunny. 
Hotela je reči nekaj kot 'Toda on je bil tako kot vedno v preobleki!'.

"Ni dvoma, da si zelo pameten otrok," je odvrnil Charles.

"Ne!" je zavpil Klaus. 
"Ona je Grof Olaf in ne Shirley!"

"Žal mi je," jim je rekel. 
"Žal mi je, da vas ne bom več videl. 
A Gospod verjetno ve, kaj je najbolj prav."

Obiščite ga na spletni strani www.harperchildrens.com/lsnicket

