všečni linolej

mali oglasi

Kartice x-fi so videti dokaj neugledne, saj je sam čip precej manjši od tistega na audigyjih. 
A pod pokrovom se skriva brutalna moč, ki ji ta hip ni para.

Troglavo programje

všečni linolej

multinovela

ISKALNIK:

Kupiti ali ne?

domov " članki " testisi " Logijeva priboljška za ipode

Uvod

Grafe za plebs

Trenutek resnice

Trenutek resnice

Na prvi pogled je razpečevanje računal dinamičen, raznolik posel, kjer se bode na desetine tisočev podjetij. 
Vsaj tako bi lahko sklepali po dejstvu, da celo Spodnji Duplek premore najmanj tri garažne trgovinice s strojno opremo. 
Toda resnica je nemalo drugačna in čeravno obstoja neznanskega števila majhnih štacun ni moč zanikati, večino trga obvlada le par največjih imen. 
IBM, Dell, HP, Fujitsu-Siemens in peščica drugih multinacionalk so zaslužni za krepko čez polovico letne prodaje abakov. 
To so podjetja, ki oblikujejo cene železnine in ki vplivajo na razvoj bodočih komponent ter standardov. 
Praviloma uživajo posebno tesne odnose s proizvajalci, zaradi česar imajo neznanske prednosti. 
Če novi procesor za vse ostale košta 200 dolarjev, ga veliki ribaki fašejo za 150; če povpraševanje po neki grafikulji presega ponudbo, jo bodo najprej zagotovili njim; v primeru, da njihov strojček zahteva posebno prilagojeno matično ploščo in napajalnik, ju bodo brez težav dobili ... 
Znamke se za tovrstne usluge oddolžujejo z ogromnimi naročili in razpečevalsko mrežo, ki doseže najhuje zabačen tadžikistanski zaselek. 
Medtem ko lokalna štacuna kupi nekako petdeset tiktakal na mesec, jih gorostasi naročajo cele vagone, in razumljivo je, da se proizvajalcem zaiskrijo oči že samo ob pomisli na pogodbo s kakim IBMom ali HPjem. 
Ta trdno sklenjeni krog je po drugi strani ustvaril težke pogoje za obstoj manjših podjetij. 
Z znamkami se ne morejo bosti že s cenovnega vidika - in četudi bi se lahko, je vprašljivo, kdo bi hotel prodajati njihove na roko sestavljene mlinčke. 
Palčki se ne morejo kosati s širino in vseobsežnostjo ponudbe 'brendnejmov', zato jih razne veleblagovniške verige tipa Wal-Mart (ali, če podomačim, BOF) preprosto ignorirajo.

ploščki

prejšnje številke

poglavja članka

prejšnje številke

pentiumom 3. 
Takojšnja uspešnica niso bili niti northwoodi, ki so ob prehodu na 0,13-mikronski proizvodni proces prinesli zajetnejši predpomnilnik. 
Verzija z 2 GHz je bila v večini testov slabša od enako navitega athlona. 
Toda položaj se je spremenil. 
Intelove srčike s podporo hipernitnosti zdaj spadajo med najbolj urne modele na trgu in trenutni kralj vseh procesorjev je ravno (preklemano dragi) pentium 4EE z dodatnim tretjenivojskim predpomnilnikom.

testisi

mali oglasi

igrovje (PC, konzolec)

vedež

mali oglasi

testisi

igrovje (PC, konzolec)

igrovje (PC, konzolec)

ISKALNIK:

Thermaltake xaser V damier V5000A

MAGAZIN

KNJIŽNICA

Coolermaster centurion CAC-T01

ISKALNIK:

MAGAZIN

kroniki

tekoča številka

Dodatni bonbončki

všečni linolej

Novi radeoni videzno zelo spominjajo na zadnje modele prejšnje generacije. 
Najprepoznavnejša lastnost ostaja ogromen zrakomlat. 
256 MB enakega pomnilnika kot ga je najti na geforcih 6800 ultra in GT, s tem da so pri Atiju iz njega iztisnili dodatnih 20 MHz. 
Urnost rama je potemtakem 1120 MHz. 
Po videzu je kartica skoraj enaka kot radeoni 9800, saj je slične velikosti in je opremljena z enako zasnovanim hladilnikom. 
Slednji je nekoliko manjši in ne pokriva pomnilniških čipkov, ki pa izjemni naspidiranosti navkljub praktično ne potrebujejo hlajenja. 
Platinasti povzpetnež pri polni obremenjenosti porabi precejšnje količine energije, vendar se zadovolji z enim napajalnim priključkom.

igrovje (PC, konzolec)

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

ČLANKI

namenjeni cederomom, ena vsenamenskemu čitalniku pomnilniških kartic, preostali pa disketniku in trdemu disku. 
Pod navpično postavljenim 200-vatnim napajalnikom se skriva namensko razvita matična plošča asus P4R8T, zgrajena okoli Atijevega veznega čipovja RS300 / IXP200. 
Zadevščina podpira vse Intelove srčike in do 2 GB pomnilnika. 
Vdelana grafikulja radeon 9100 IGP si od skupnega kolača odreže 64 MB rama in je sposobna poganjanja manj zahtevnih iger, vendar plošča na srečo ponuja režo AGP. 
Seveda so prisotni šestkanalna zvočna kartica, vmesnik ethernet in ostale drobnarije.

vedež

Kaj in za koga?

tekoča številka

prejšnje številke

kroniki

okvirčki

poglavja članka

Uvod

Creative nomad muvo2

pišite nam | revija Joker

kazaljko vsebin-->

Digitalni zvočni zapisi

PREOSTALNIK

Digitalni hodimožje

Modri zaključek

Uvod

Ob omembi kapacitete 400 GB bi morda pomislili, da gre za prve predstavnike novega rodu pogonov, ki so sestavljeni iz pomnilniških plošč prostornosti sto gigazlogov. 
Toda 7K400 še vedno tvorijo preizkušene plate, ki zmorejo shraniti po 80 GB podatkovja. 
HGSTjevi inženirji so se zato poslužili enakega trika kot pred leti IBM: povečali so skupno število plošč. 
7K400 jih tako premore kar pet, kar je v primerjavi s tekmeci, ki jih sestavljata po dve ali največ tri, nesramno veliko. 
To hkrati pomeni, da se pod pokrovom skriva celih deset bralnih glav. 
Izdelava tako zapletenega diska je vse prej kot enostavno opravilo, zaradi česar so tovrstni modeli na področju domačega računalništva zelo redki. 
A to ni edina posebnost 400-gigabajtnega pošastka, zakaj od strežniških bratov je podedoval še dve zelo zanimivi tehnologiji. 
Prva se imenuje ATA Streaming Feature Set in je bila dosedaj značilnost izdelkov, namenjenih uporabi v delovnih postajah za obdelavo videa in zvoka ter strežnikom. 
Gre za skupek izboljšav, ki skušajo zagotoviti karseda gladek in neprekinjen tok podatkov, tudi na račun manjših napakic. 
No, HGSTjevci so še bolj ponosni na RVS oziroma Rotational Vibration Safeguard. 
Dotična pogruntavščina prek dveh tresljajnih tipal na spodnji strani pogona spremlja vse vibracije v okolici in jih skuša čimbolj izničiti z ustreznimi premiki bralnih glav. 
Zadevščina je uporabna predvsem v večdiskovnih okoljih, saj zna skupek tesno natlačenih brzcev ustvarjati ogromno tresljajev, ki slabo vplivajo tako na rezultate kot na zdravje diska. 
Preostale tehnične lastnosti 7K400 so precej bolj klasične. 
Svojih pet plošč z rabo tihih motorčkov s tekočinskimi ležaji zasuče 7200-krat v minuti, z računalnikom se pogovarja po vmesniku IDE ali SATA, pri nemotenem pretakanju podatkovja pa mu pomaga 8 MB medpomnilnika.

HGST deskstar 7K400

kroniki

PREOSTALNIK

multinovela

PREOSTALNIK

