In zdaj še slaba novica. 
Karaoke klub ni odprt za vse. 
Vstop je zajamčen samo bleščečim zvezdam. 
Elvis še ni zapustil stavbe. 
Lastniki si pridržujejo pravico, da vam ne dovolijo vstopa. 
Tudi v svetu izbire govori denar. 
Pravzaprav denar danes kriči glasneje kot kdaj prej. 
V resnici nam denar še vedno kroji življenje. 
Svoboda, ki je na voljo megakapitalistu Georgeu Sorosu, ustanovitelju CNN Tedu Turnerju ali pop zvezdnikoma Justinu Timberlaku in Robbieju Williamsu, je veliko večja od tiste, ki je na voljo revni samski priseljeni materi s šestimi otroki, ki živi v propadajočem predmestju kakšne od naših velikih metropol.

Denar govori. 

/slika str. 41/

/slika str. 48/

Rušenje stolpa

Nič ni tako uspešno kot pretiravanje, je trdil Oscar Wilde, torej hura za globalno zabavo s koktejli razdrobljen svet, v katerem je solidarnost ogrožena vrsta. 
Še vedno nam v ušesih odzvanjajo besede Buda Foxa z začetka filma Wall Street: »Danes v revščini ni nobenega dostojanstva.« 
Pohlep morda res ni dober, toda videti je, da deluje. 
Bolj bi nas moralo zanimati, ali nas bo obilje sploh kdaj ozdravilo pohlepa.

Patenti, dodeljeni 

Delitev dela

Zdaj smo vsi pod pritiskom.

Ne glede na to, o kateri panogi govorimo, je uspeh prej odvisen od možganov kot od fizične moči. 
Seveda je snov še vedno pomembna, toda čedalje manj. 
Redki in iskani vir je intelektualni kapital. 
Ne pozabite, da je povprečno potrošno blago danes vredno le še petino tistega, kar je bilo vredno pred 150 leti. 
Bogastvo se ustvarja z modrostjo. 

Sposobneži morajo začeti ukrepati. 
Trenutno se seli le omejeno število ljudi, čeprav 17 % vseh Američanov vsako leto zamenja kraj bivanja, 3 % pa se jih preseli v drugo državo. 
Reich (2000). 
Na splošno še ni tradicije, da bi posamezniki igrali ključno vlogo na mednarodnem trgu dela. 
Le ubornega 1,5 odstotka svetovne delovne sile dela zunaj svoje domovine. 
V Evropski uniji je ta delež dvoodstoten. 
Mulgan, G.: Connexity: How to Live in a Connected World, Harvard Business School Press, Boston, Mass, 1997. Toda sčasoma bo pohlevni, molčeči in zvesti pametni zaposleni postal zaprašena zgodovina. 

Rezultat so presežne zmogljivosti.

Doba obilja s presežkom podobnega.

Ali odjemalce kaj zanima, kako večina managerjev preživlja svoj čas? 
Ali managerji resnično razmišljajo o odjemalcih, ko opravljajo svoje delo? 
Sumiva, da je odgovor na obe vprašanji »ne«. 

Zadnjih petdeset let utegne priti v zgodovino kot obdobje, ko so svetu vladala podjetja. 
Tisoč največjih podjetij še vedno nadzoruje 80 % svetovne proizvodnje. 
The Economist, 29. januarja 2000. 
Toda narava podjetij se je v preteklih nekaj letih zelo spremenila. 
Kot je opazil tudi Peter Drucker, lahko ljudje prvič v zgodovini pričakujejo, da bodo živeli dlje kot organizacije, za katere delajo. 
Fast Company, september 1999. 
Tako življenjska doba firm kot zakonov se krajša vsak dan, vsako minuto, vsako sekundo. 
Dandanes poznamo vsaj dve zelo različni vrsti firm. 
Še vedno nas obkrožajo dinastične firme večna podjetja, toda čedalje več je tudi kratkotrajnejših muh enodnevnic. 
Slednje so veliko bolj izmuzljive žverce. 
Dobiček ustvarjajo tako, da popadejo vsako priložnost. 
Ameriški akademik in svetovalec Jim Collins trdi, da “še nikoli v zgodovini ni bilo laže prerazporejati kapitala, ne da bi ustvarili trajno vrednost” (Fast Company, marec 2000). 
Collins verjame, da se danes več podjetij ustanovi z namenom, da propadejo, kot da bi trajala. 
Ustanavljajo jih ljudje, ki hočejo na hitro zaslužiti z javno prodajo delnic in nimajo ambicij, da bi ustvarili kaj trajnega. 
In čeprav je res, da se podjetja ustanavljajo na hitro, in ne, da bi trajala, ni pravzaprav nič narobe, če imamo veliko kratkotrajnih podjetij v dinamičnem grozdu. 
Stabilnost se prenaša z ravni firme na raven grozda. 
Seveda ima tak razvoj za tiste, ki v ta prehodna podjetja vlagajo tradicionalni kapital, poleg finančnih tudi politične posledice. 

Potem se morajo korporacije pogajati o cenah in popustih s svojimi odjemalci, zahtevnimi diktatorji, ki spet utegnejo barantati skupaj. 
Odjemalci si že podajajo roke. 
V ZDA je kakšnih 40 trgovcev na drobno s skoraj 3,5-krat večjo kupno močjo kot Wal-Mart že ustanovilo Svetovno maloprodajno borzo. 
Fortune, 5. marca 2001. 
Če se boste pogovarjali z njimi, bodite spoštljivi.

Bonusi Popusti

/slika str. 140/

V Svetem pismu beremo, kako je Mojzes odkril organizacijsko shemo: »Mojzes je torej izbral iz vsega Izraela zmožne može in jih postavil za poglavarje čez ljudstvo: za načelnike čez tisoč, čez sto, čez petdeset in čez deset.« 
Druga Mojzesova knjiga, 18:25. 
Druga polovica potovanja je trajala pet let.

Če bi poskušali vse ključne razsežnosti sodobnega poslovnega sveta stlačiti v organizacijsko strukturo, bi ljudi samo zmedli. 
Na svojih turnejah sva naletela na neko podjetje, ki se je odločilo svojo organizacijsko strukturo posneti na video. 
Bila je tako kompleksna, vendar prožna in hitro spremenljiva, da so trdili, da je nikakor ne morejo spraviti na list papirja. 
Ja, pa ja! 
Struktura bi morala biti jasna, ne pa kompleksna; potrebujemo preprostost, ne pa neumnosti. 

Povprečna cena (z upoštevano inflacijo)

Vstopnica za kino Hamburger v Burger Kingu

Veščine Izobraževanje Globina

Hitrost Konkurenca Rok trajanja

Stroški odpreme tone blaga so v zadnjih 40 letih padli za več kot 70 %. 
Ibid. 

Rezultat je, da se meje, ki so nekoč zamejevale panoge, čedalje bolj brišejo. 
Samo pomislite na kombinacijo IT in biotehnologije ali IT, medijev, zabave in telekomunikacij. 
Glej na primer Enriquez (2000) za razpravo o mešanju panog in brisanju mej. 
Nokijin izdelek N-Gage, ki je igralna konzola, mobilni telefon, MP3-predvajalnik, radijski sprejemnik in osebni organizator, je drug zanimiv primer izdelka, kakršne lahko pričakujemo v bližnji prihodnosti. 
Ali pa ste že slišali za »lepotne prigrizke«? 
L'Oréal in Nestlé sta od Evropske komisije že dobila dovoljenje za trženje živilskih izdelkov, ki naj bi izboljšali videz las, nohtov in kože. 
Time, 12. avgusta 2002. 

Prav tako je treba omeniti, da dragocenih uvidov nima več le peščica ljudi v vrhu organizacije. 
Umske delavce lahko najdemo na vseh ravneh sodobne firme. 
Pri FedExu morajo neposredno nadrejeni in srednji managerji v prvem letu službe opraviti od 10 do 11 tednov obveznega usposabljanja. 
Business Week, 4. oktobra 1999. 
Staro reklo, da šef ne ve več vsega, drži bolj kot kadarkoli prej. 
Zdaj mu lahko vsi verjamemo in ga izrečemo, ne da bi se morali bati, da nas bodo odpustili. 
Inteligentni vodje celo priznavajo svojo nevednost. 
»O treh četrtinah stvari, ki se tukaj dogajajo, ne vem absolutno ničesar. 
In moji kolegi v vodstvu? 
Oni ne vedo ničesar o 98 % stvari,« je Michael Gillman, podpredsednik za raziskave pri Biogenu, povedal za Fast Company. 
Fast Company, marec 2002.

Zelo verjetno so človeška bitja največja obveznost vaše organizacije, toda njihove sposobnosti ponujajo priložnost št. 1 za prihodnost. 
Če želimo žeti uspehe, moramo razumeti, da so talentiranci tisti, ki izbirajo, za katero organizacijo bodo delali (ZN, IBM ali RE), in ne obratno. 
Pozabite na organizacijskega človeka. 
Na oder prihajajo oportunisti.

Je punčka ali fantek?

1. 
Harry Potter in Feniksov red, J. K. Rowling

Toda najemanje zaradi pravega odnosa tudi pomeni, da morate jasno izraziti svoje vrednote. 
Uspešna italijanska živilska veriga Unes ima štiri take osrednje podjetniške vrednote: Fortune, 20. januarja 2003.

Če si za uresničitev jasne vizije prizadeva pestro pleme resničnih vernikov, morate pripraviti ustrezne nagrade in pobude za nenehno spodbujanje inovacij. 
Podjetja morajo nagrajevati tiste, ki svoje zamisli delijo, ne pa jih držijo zase. 
Nagrajevati morajo tako ustvarjanje kot izkoriščanje znanja. 
Če bi radi držali skupaj podjetje, ki je razpršeno v prostoru, ne potrebujemo le lokalnih bonusov, temveč tudi takšne, ki temeljijo na globalni prodaji ali dobičku. 
Če je ustvarjanje znanja po divizijah in funkcijah ključnega pomena za razvijanje konkurenčnih prednosti, bodo organizacije morale začeti nagrajevati tudi prenos sposobnosti v druge dele organizacije. 
Neko podjetje, s katerim sva sodelovala, je predvidelo celo nagrajevanje »izvoza ljudi«. 
Sedež je v bistvu subvencioniral začasne premestitve lokalnih zvezdnikov v druge dele mreže. 
Če je hitrost pomembna, morajo nagrade pokrivati tudi stopnjo obnavljanja. 
Hvalevreden nov ukrep, ki postaja precej pogost, je, da nagrajevanje ne temelji le na realizirani prodaji, temveč tudi na prodaji, ki se ustvari z novim izdelkom.

Za inovativnost podjetja potrebujejo ustrezna orodja in okolja, v katerih se takšni procesi lahko dogajajo. 
Nobenega smisla nima najemati novih ljudi, potem pa jih vključiti v nespremenjene procese. 
V ekonomiji na podlagi sposobnosti je dialog osnovna delovna enota. 
Če ni dialoga, ni razvoja. 
Za uspešno ustvarjanje, izkoriščanje ali celo uničevanje znanja organizacije potrebujejo procesno osnovo, ki jo sestavljajo trije elementi:

IZJAVA O POSLANSTVU (IZJAVA O DOVOLJENJU)

Kot voda in kanalizacija, vodovod in stranišča sta informacijska tehnologija nasploh in predvsem internet postala nujna, ne pa več zadostna za ustvarjanje trajne konkurenčne prednosti. 
Ne bova šla tako daleč kot Nicholas G. Carr, ki je v nedavnem članku za Harvard Business Review (maj 2003) trdil, da IT sploh ni pomembna. 
Seveda je pomembna, ker marsikaj omogoča, toda sama po sebi podjetjem ne more zagotoviti trajnih konkurenčnih prednosti.

McKinsey & Company obstaja. 
Boston Consulting Group obstaja. 
Accenture obstaja. 
Cap Gemni Ernst & Young obstaja. 
Roland Berger Consulting obstaja. 
S pomočjo vseh teh svetovalcev se vsa naša podjetja tudi reorganizirajo, preosredotočajo, prestrukturirajo, renovirajo, re-, pre-, re- … 
Za od 1.000 do 10.000 dolarjev na dan lahko kupite toliko organizacijskega in managerskega znanja, kot ga boste kadarkoli potrebovali. 
S takšnimi informacijami si lahko pisarno napolnite od tal do stropa.

Da bi resnično dojeli, kaj se dogaja, se vrnimo k naravi. 
Leta 1859 je Charles Darwin objavil svojo slavno knjigo O izvoru vrst z naravnim izborom. 
Darwin, C.: On the Origin of Species by Means of Natural Selection, John Murray, London, 1859 (Harvard University Press, 1964). 
Knjiga se končuje z besedami: “Zatorej, iz vojne narave, iz lakote in smrti neposredno izhajajo najvišji cilji, ki si jih lahko zamislimo: višje živali. 
V tem pogledu je nekaj veličastnega, ker je več sil prvotno vdihnilo življenje nekaj oblikam ali eni sami; in medtem ko se je planet vrtel v skladu s trdnimi zakoni težnosti, so se iz preprostega začetka razvile neskončne čudovite oblike in se še razvijajo.” 
Darwin je trdil, da bi evolucijo lahko prikazali kot proces, v katerem preživijo le najbolje prilagojeni in najmočnejši. 
Vrste porajajo veliko več posameznikov, kot jih lahko preživi do reprodukcije. 
Posamezniki imajo različne lastnosti. 
Tisti, ki jim uspe preživeti do odraslosti in ploditve, bodo naselili okolje s potomci s podobnimi lastnostmi, ki so lahko telesne ali vedenjske. 
Lastnosti vključujejo hitrost zorenja, hitrost teka, prehranjevalne zahteve, velikost, agresivnost, nagnjenost k sodelovanju ali barvo. www.serpentfd.org. 
Po Darwinovih besedah: »… razmnožujte se, bodite raznoliki, naj najmočnejši preživijo in najšibkejši umrejo.« 
Bistvo sposobnosti preživetja je prilagajanje na spreminjajoče se okolje. 
Sčasoma se razvijejo višje vrste. 
Cerkev je bila ob teh izjavah zgrožena. 
Znanstvena skupnost je besnela.

Ličilo modelov

Podjetja, ki ciljajo na dno niše dvojne ekonomije, morajo izbirati med dvema osnovnima možnostma. 
Odjemalcem lahko bodisi ponudijo več vrednosti za manj denarja ali malo manj vrednosti za veliko manj denarja. 
IKEA in Wal-Mart na primer navadnim ljudem omogočata, da kupijo tisto, kar je bilo nekoč privilegij bogatih. 
Ali kot pravijo v IKEI: ne za bogate, temveč za pametne.

Dodajanje vrednosti lahko vključuje različne stvari, odvisno od okoliščin in osnovnega cilja modela. 
V nekaterih primerih lahko pomeni prihranek časa za prezaposlene posameznike, ki opravljajo dve službi. 
To ponujajo Pizza Hut, McDonald's, Burger King in mnogi drugi. 
V drugih primerih lahko gre za združevanje povpraševanja, kar odjemalcem omogoči, da uporabijo kolektivno moč barantanja. 
To počne Wal-Mart, ki se v nekem smislu vede kot profesionalni oddelek za nabavo za milijone in milijone odjemalcev.

Nasprotno pa Nokia trdi, da »trdno verjame, da so odprti standardi bistvenega pomena za prihodnji uspeh komunikacij. 
Prizadevanja in sredstva, ki jih podjetje vlaga v standardizacijo GSM, so prispevala k njegovemu uspehu, zdaj pa enako filozofijo uporablja tudi za 3G.« www.nokia.com. 
Podjetje ima svoje predstavnike v večini organov za standardizacijo. 
Standardi ne olajšajo le usklajevanja skupnega razvoja, temveč tudi zagotovijo, da trg sprejme nove izdelke in rešitve. 
Še enkrat se torej potrjuje, da imajo odprti sistemi veliko moč. 

Ko je poskrbljeno za temeljne vidike modela, nastopi čas za premislek o tem, kako razmahniti dejavnosti. 
Model si lahko predstavljamo kot DNK organizacije, borzna vrednost podjetja pa je odvisna tudi od njegove sposobnosti ustvarjati prihodnje priložnosti, se pravi prihodnje ponudbe za odjemalce. 
Vse organizacije morajo biti v trajnem dialogu, da lahko razvijejo stališče o tem, kako se utegne ustvarjanje vrednosti z leti spremeniti, vključno z morebitnimi selitvami vzdolž vrednostne verige. 
In to velja za VSA podjetja. 

Ali vzemimo trgovino na drobno GAP, ki je razširila svojo ponudbo za odjemalce, tako da je uporabila svoje ključne sposobnosti s področja blagovnih znamk in njihovega trženja ter na svoj repertoar dodala še Banana Republic, Old Navy Clothing, GAP Kids in Baby GAP. 
Ob pomoči Tigra Woodsa je podjetje Nike na področju golfa naredilo to, kar je nekoč naredilo v košarki. 
Dell je pred kratkim uvedel lastno znamko tiskalnikov in kartuš, tako da je vstopil v partnerstvo z Lexmarkom. 
Druga partnerstva vključujejo EMC za skladiščno opremo in EDS za sistemsko integracijo. 

Kako zveni vaše podjetje, kakšno je na dotik, kakšen okus ima in kako diši? 

Človeška bitja, in predvsem moška vrsta, so zelo nagnjena k jezi. 
Prodaja orožja in streliva v ZDA ter ameriška sla po maščevanju prek sodnih procesov sta jasna dokaza tega dejstva. 
Podjetja, ki želijo iz jeze kovati dobiček, morajo zagotoviti zgodbe, osredotočene na sproščanje napetosti brez tveganja. 
Akcijski filmi, na primer, ljudem omogočajo z besom opraviti na »varen« način. 
Lahko se pretvarjate, da ste Terminator, brez slehernega tveganja, da vas bo kdo ubil ali poslal v zapor. 
Računalniške igrice omogočajo interaktivno izkušnjo. 
Ali vzemimo glasbo. 
Koncert metalne skupine Entombed je en sam bes. 
Pri vsem tem je mogoče napasti vse naše čute. 
Igrice PlayStation, Nintendo in Xbox pa tudi filmi imajo zvočno podlago. 
Vsi vemo, kako zveni Intel, kako pa zveni vaše podjetje, kakšno je na dotik, kakšen okus ima in kako diši?

Podjetje se z modo ne ukvarja zato, ker bi to želelo, temveč ker tako hočejo njegovi odjemalci. 
Odjemalci pričakujejo, da jim bomo z dizajnom spet in spet dvorili. 
Hočejo najnovejše in najbolj bleščeče pavje perje, in sicer takoj. 

Novo pravilo je, da je treba optimalizirati čustveno izkušnjo. 
Kako? 
Kaj če bi dodali elemente estetike in zabave? 
Če vse ponudbe vsebujejo estetski element, in v resnici ga, pa naj bodo lepe ali grde, potem jih moramo obravnavati kot umetnine. 
In kje razstavljamo umetnine? 
V muzejih in galerijah, seveda. 
Obiščite Guggenheim v Bilbau in dobili boste predstavo, kakšne naj bi bile trgovine prihodnosti. 
Prada, Gucci in druge so nemara že takšne. 
Samo poglejte, kako so v njihovih trgovinah razstavljeni izdelki. 
Myroon E. Almon III. iz zelo uspešnega kozmetičnega podjetja Sephora celo trdi, da »ko se naši odjemalci sprehajajo po Peti aveniji, bi mi radi dosegli, da bi se vprašali, ali naj gredo v Muzej sodobne umetnosti ali v Sephoro«. 
Hamel (2000). 
Čedalje teže se bo odločiti.

/slika str. 273/

Potrebo po komunikaciji z odjemalci poudarja tudi Adrian Slywotzky, partner v svetovalni firmi za globalno strategijo Mercer Management Consulting in soavtor knjige Kako rasti, ko trgi ne rastejo več. 
»Ti pogovori pripeljejo do priložnosti, ki inovatorjem na področju rasti omogočajo, da svojo rast povečajo za 10 ali več odstotkov, medtem ko je rast v njihovih panogah le dvo- do triodstotna,« trdi Slywotzky. 
»Glede kulture to ne pomeni le, da se generalni direktor neformalno pogovarja z odjemalci, temveč da večina managementa preživlja nekaj svojega časa z njimi. 
Globlji in večplastnejši ko je vaš odnos z odjemalci, laže boste prepoznali in razumeli njihove nezadovoljene potrebe.«

1. 
Bi jutri radi imeli višjo plačo, kot jo imate danes?

str. 37 Getty Images

str. 86 Krik, avtor Edvard Munch / Corbis

str. 240 Corbis

str. 269 Corbis

christer@spoon.se

