S KUPONOM, IZREZANIM IZ NEDELJSKEGA, JE ŽIVLJENJE LAHKO PRECEJ CENEJŠE

Upanje je vse premalo

Nacionalne videospotnice kujejo pot v vrh našim glasbenikom z glasovanjem poslušalcev, in sicer vsak dan od 20. do 21. ure s klicem na GSM ali po elektronski pošti. 
Neki videospot mi je bil všeč in sem poklicala: številka ni bila dosegljiva ali pa je linija nenehno zasedena, in to ves teden, ker se nisem takoj vdala. 
Da bi se vsaj potrudili prikriti to kuhinjo. 
Ni pomembno, koliko dober ali slab si, tudi če imaš "komad" totalno brez okusa, važno je, da imaš denar.

Ha, ta je dobra! 
Sodniki potemtakem bolj upoštevajo nekakšno odvetniško vlogo kot pa pravnomočno odločbo svojega kolega?! 
Zdaj šele smo razumeli vso bridkost hudih besed Marte Jelačin, ki za tako visoko strokovno revijo, kot je Pravna praksa, pač niso vsakdanja praksa.

"Ukrepal sem na lastno pest. 
Pripravek sem dobil od človeka, ki ni povezan s finsko reprezentanco," je skrušeno priznal Jari Isometsa, ko je na tiskovno konferenco, ki sta jo v udarnem nedeljskem večernem terminu neposredno prenašala finska radio in televizija, prišel v črni obleki in v spremstvu žene Johanne, ki mu je obljubila, da mu bo v oporo. 
"V trenutku sem izgubil vse. 
Bil sem poklicni športnik, zdaj sem brezposelnež, počutim se kot kakšen klošar. 
To je moja zadnja tiskovna konferenca v življenju, saj s tem končujem kariero," je še povedal Isometsa, ki ga je Mednarodna smučarska zveza (FIS) diskvalificirala za 6. in 2. mesto v Lahtiju in kaznovala z dveletno prepovedjo nastopanja. 
Isometsa je čez noč postal črna ovca in na tisoče njegovih fotografij z avtogrami je že končalo v smetnjakih.

BO ČUDEŽNI SERUM, KI STA GA ODKRILA DUNJA ŠEF IN MARJAN ŠČUKA, ODPRAVIL BOLEZEN NORIH KRAV

Potrebujete precej korajže, ki jo najdete v sebi. 
Zastavite si vprašanje, izluščite natančen odgovor (četudi ne veste, ali ni morda napačen, da je le natančen). 
Potem v trenutku, ko nekaj v vas zavibrira, ko se nekaj zgane, veste, da ste uglašeni s svojim ciljem. 
Tedaj je pravi trenutek, da delate za svojo izpolnitev. 
Ne odrecite se užitkom, ko ste poskrbeli za varnost. 
Imate stik s svojo dušo, ki vas vodi po naključnih poteh. 
Sreča.

Slepi deklici Anji Černevšek iz Gornjega Grada se je izpolnila velika želja in svet se ji je odstrl za marsikaj lepega in novega. 
Lani je namreč dobila računalnik z Braillovo vrstico, za katerega so denar prispevali tudi številni naši bralci; prek Iskrice, na treh dobrodelnih koncertih, s pomočjo društva prijateljev mladine in številnih dobrih ljudi po vsej Sloveniji. 
Deklica večine dobrotnikov seveda ne pozna, a jim je ravno zaradi tega tako neizmerno hvaležna. 
Z nekaterimi je ob dobrodelnih akcijah vendarle stkala poznanstva in ta so prerasla v pristna prijateljstva. 
Ta in premnoge tople besede slepi Anji tudi zdaj veliko pomenijo, hvaležnost čuti, preprosto nosi v srcu. 
Je namreč izjemno čustveno, prijazno, odprto, nežno dekle.

Vodoravno: zgagar, motovilo, analitika, rjavi, Aero, MO, dika, GO, Narte, laz, Kregar, amandma, Erik, llanero, svak, Vitomir, PE, korona, karate, AM, galop, Unamuno, Uri, ido, Ela, klovn, raček, Tilen, Tina, Ive, Nato, Enivetok, Saracen, rosa, znak, solist, arabisti, Reni, til, Azana, NE, Molk, trs, oklep, severni, papalina, Minatti, Anatolij, amilacetat, Ita, dar, Ada, kanonada, Anita, Arij, WS, Ajaja, vrlina, Ots, joga, Dor, Mae, Enn, skiro, Ella, Eris, rdečke, Arosa, oda, MI, Ema, SA, Ensinger, Italiki, koala, NE, jelen, kub, Atenagora, aki, Onič, ST, Dana.

- Pred težko odločitvijo sem.

- Ali bi se ti poročil z žensko, če bi bilo med vama 20 let razlike?

Kvašeni flancati

Zadnje čase je rumeni tisk napisal nekaj novic, ki Melanie C niso všeč, vendar je že pozabila nanje

FOTO: JAKA ADAMIČ

"Video se že predvaja na televiziji. 
Uporabili smo malce drugačen pristop. 
Menim, da so presežki v tem videospotu predvsem v podrobnostih, ki smo jih vnesli vanj. 
Zgodba je enostavna. 
Neka glasbena skupina se po dveh mesecih turneje pelje z enega koncerta na drugega. 
Med člani skupine se dogajajo določene napetosti, razčiščevanja. 
Video je narejen dokaj filmsko, v slogu novovalovskih režiserjev s konca šestdesetih in iz začetka sedemdesetih."

Med nekim pogovorom mi je starejši sin zabrusil: "Jaz že ne bom zidal hiše, da bom potem crkaval!" 
Kupil si je stanovanje podjetja, v katerem je bil zaposlen, vendar se deset let ni vselil vanj, ker je še naprej stanoval v "mama hotelu", kjer je bilo vedno vse skuhano, oprano, polikano in pripravljeno, in to brez vsakršnega plačila, zastonj. 
Namesto da bi si ustvaril družino in se ukvarjal z njo, mu gre po glavi samo šport.

Junij: 2. dan slovenskih železničarjev, 4. dan slovenskega krvodajalstva, dan otrok žrtev vojne, 5. svetovni dan okolja, 6. dan slovenskih letalcev, 7. spominski dan slovenskih izgnancev, 23. olimpijski dan, 25. dan državnosti, 26. mednarodni dan boja proti zlorabi mamil, 27. dan slovenske policije.

Prim. KURT KANCLER, dr. med.

Trdovratne infekcije otroških ušes

Tragično preminuli mladi in svetovno uveljavljeni kirurg dr. Marko Godina je navdušil svet s svojimi čudovitimi plastičnimi operacijami .

