Zanima me, ali bo partner sploh kdaj nehal piti ali omejil pijačo in kdaj. 
Ali ga bo bolezen premagala oziroma prisilila k streznitvi?

Nesreča vam je spremenila razmišljanje in zato gledate na stvari drugače in iz drugega zornega kota. 
Ob strani vam stoji vaša družina in seveda imate tudi podporo duhovnega sveta (angelov). 
Oni so vam veliko pomagali, zato so se zadeve razpletle ugodneje, kot bi se sicer. 
Seveda pa nekatere zadeve ostajajo in le s trdim delom se lahko vrnete na delovno mesto. 
Morate verjeti in ni povsem izključeno, da ne boste opravljali dela, ki ste ga že. 
Resnično pa od začetka v manjšem obsegu in pozneje več. 
Srečno!

Začenja se obdobje, ko boste ogromno energije porabljali za svoje odnose. 
Postali boste mnogo bolj nepotrpežljivi in netolerantni do ljudi. 
Začelo se bo spreminjati razmerje moči med vami in partnerjem, ki vas bo velikokrat presenetil s svojim pogumom in odločnostjo. 
Teden izkoristite za intelektualno delo in učenje, konec tedna pa počivajte.

Kdo mori na avtocesti? 
HWAY

Naslov: Kopalnico imata!

M. K.

34 Moji najsrečnejši dnevi

- Pri močno oteklih nogah si lahko noge podložimo tudi čez noč. 

MOZOLJEV NIKAR NE STISKAJTE

Koliko denarja so vložili in koliko ga pričakujejo nazaj, Disneyjevi šefi seveda modro skrivajo, a verjetno ne bomo preveč zgrešili, če rečemo, da marsikatera država nima tolikšnega letnega proračuna kot Disneyjev sanjski svet.

Katere vaše lastnosti pridejo prav pooblaščenki za dostop do informacij?

K slikam:

A 20 MINUT TELOVADBE

Starega očeta po mamini strani nisem nikdar poznal. 
Ohranjena je le ena njegova fotografija in cenzurirana kartica, ki jo je lahko napisal iz Dachaua in v kateri je moral sporočiti, da je z njim vse v redu. 
Potem se je sled za njim zabrisala in šele dolgo po vojni smo izvedeli, da so ga iz Dachaua deportirali v taborišče Buchenwald. 
Eden od njegovih slovenskih sotrpinov je vedel povedati le to, da ga je poslednjič v taborišču videl, kako je iz svinjskega korita (taboriščna uprava je imela svojo prašičjo farmo za prehrano) kradel na pol kuhan krompir. 
V taboriščnih razmerah je to bilo dejanje, ki so ga kaznovali s smrtjo. 
Stari oče se nikdar ni vrnil domov, njegova usoda je ostala neznanka, čeprav ga je moja oma pričakovala še kakšno desetletje. 

- S paradižnikom in veliko bazilike

Če bi lahko zbiral, bi imel najraje od vsega zmago v Kijevu. 
Potem pa tudi to drugo možnost.

In sem videl gospoda župnika, kako so žalostni in razočarani povesili glavo. 

o Slika 2, str. 66

o Slika 3

- Nadnaslov: Plodovke v domačem vrtu 

Kakšen odnos bo vzpostavil oče moje hčerke z njo in z menoj v bližnji ali daljni prihodnosti? 
Ali je mogoče kaj vplivati na to?

Tekst: M. M. 

O tem, zakaj se Slovenija ni uvrstila boljše, rajši ne bomo razpredali: morda samo namig duhovitega novinarja majhne državice se morate vsako leto dogovoriti med sabo, za katero med vami boste glasovale le tako imate možnost za uspeh. 
Torej gremo v akcijo Eurosong 2006 se nezadržno bliža!

Podpisi k fotkam: 

Helena Paparizou: za turško Sertab in ukrajinsko Ruslano še malo grškega melosa.

Konec je. 
Menda nepreklicno. 
S tretjo epizodo Maščevanje Sitha, ki je povezala obe trilogiji Vojne zvezd, se junaki vesoljskega epa Georga Lucasa po osemindvajsetih letih poslavljajo. 
Razen seveda, če si bo Lucas premislil. 
Vsekakor pa zdaj končno vemo, kako (in zakaj) je Anakin Skywalker postal Darth Vader.

Na generalko se sme priti kar v kavbojkah.

NAGRADNO GESLO: GUAM ALGA MARINA

Rob, ki je prihajal z nekega sprejema, pa se mu je zdelo še prezgodaj za domov, je bil rahlo alkoholno potrjen. 
Ob omembi Nottinghama je takoj zaklical: »Umori, umori! 
Droge, kriminalne tolpe!« 
Caroline, še ena naključna obiskovalka, ki je prišla nekolikopred njim in je sedela na nasprotni zofi, je dodala: 

Ne vmešavaj se

Mavrična svetloba, ki bo pronicala skozi steklo, nas bo razveseljevala pri dnevni svetlobi, še posebno čarobno pa bodo nadvratna okna zažarela, ko bomo prižgali luči. 

Trava je zelena preproga vašega doma. 
Je kraj za druženje in užitek, je poletna dnevna soba. 
Zato jo vsi tisti, ki jo imajo, pozorno negujejo in skrbijo zanjo od pomladi do pomladi. 
Imate tudi vi svoj travnati kotiček velik ali malo manjši? 
Ga z ljubeznijo negujete in varujete? 
Zaupajte nam svoj naslov, da vas obiščemo, in tudi tako sodelujte v naši nagradni akciji, v kateri lahko dobite eno izmed mamljivih nagrad! 
Pišite nam na naslov: Uredništvo revije Jana, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom Razkošje v travi.

