"Merila, po katerih se določa obseg javne službe za posamezne storitve iz prejšnjega odstavka, določa socialno varstveni program."

"Direktorja imenuje in razreši ustanovitelj zavoda."

Ne glede na določbo prejšnjega odstavka lahko minister, pristojen za socialno varstvo, sam imenuje direktorja, če ga v roku treh mesecev po prenehanju mandata dotedanjemu direktorju ali po njegovi razrešitvi, ne imenuje svet zavoda. 
Prav tako lahko minister sam razreši direktorja, če ugotovi:

9. člen

- ne začne opravljati storitev v enem letu po vpisu v register;

- se ugotovi, da več ne izpolnjuje predpisanih pogojev za opravljanje storitev.

116. člen se spremeni tako, da se glasi: "Z denarno kaznijo najmanj 500.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna ali fizična oseba, ki:

Z denarno kaznijo najmanj 25.000 tolarjev se kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe, ki stori prekršek iz prejšnjega odstavka."

20. člen

Številka: 540-01/91-5/16 Ljubljana, dne 21. maja 1999

