"Zakaj danes molim? 
Zato ker čutim, da je to eno najčudovitejših dejanj človeka, božje se zbliža s človeškim. 
Čutim potrebo po božji bližini in tišini. 
To potrebuje prav vsak od nas. 
Niti en sam trenutek življenja ne bi živela, če tega ne bi želel Bog. 
Tudi lasje na glavi so mi prešteti, pravi Jezus. 
Mislim, da je molitev vir moči za kristjanovo delo. 
Je temelj, na katerem gradiš svoje bivanje. 
Kot je dihanje nujno potrebno za telesno življenje, tako je molitev življenjskega pomena za duhovno življenje."

Blagor očem, ki so zaprte za vnanje reči, a uprte v notranje. 
Blagor njim, ki doumevajo notranje reči in se z vsakdanjo vajo trudijo bolj in bolj se pripraviti na spoznanje nebeških skrivnosti. 
Blagor njim, ki je njih veselje Bog in ki se otresajo vseh posvetnih zadržkov."

Molimo k angelom in svetnikom, še posebej k Devici Mariji, kar pomeni, da jih v molitvi prosimo kot priprošnjike pri Bogu. 
Oni v molitvi posredujejo med nami in Bogom. 
Niti angelov niti svetnikov niti Marije pa ne molimo. 
Poučen je zgled posebnega pogovora z Marijo, ki ga je bil še kot otrok deležen škof dr. Stanislav Lenič. 
Nekemu duhovniku je zaupal:

Ko z očmi vere Boga gledamo, gremo iz sebe k njemu. 
Ko ga poslušamo, zapuščamo sebe in svoje misli in mu gremo naproti.

Na molitev se je treba pripraviti. 
Naše srce in naša usta morata utihniti. 
Sploh ljudje preveč govorimo. 
Arabski pregovor pravi: "Odpri usta le takrat, kadar si gotov, da je tisto, kar hočeš povedati, lepše od molka."

"Mar ne veste, da ste božji tempelj in da božji Duh prebiva v vas? 
Če pa kdo božji tempelj podira, bo Bog njega uničil. 
Božji tempelj je namreč svet, in to ste vi" (1 Kor 3,16s).

Postati moramo čisto majhni kakor otroci. 
Dekle je v Božjem okolju (1987) zapisala:

2. 
MOLITEV JE HČERKA VERE

"Molitev je dejanje vere: molitev brez vere postane slepa, vera brez molitve pa razpade" (kardinal Joseph Ratzinger).

France je v Ognjišču (1988) zapisal:

"V okolju, ki je protiversko usmerjeno, se da čudovito doživeti božja navzočnost. 
Tako sem tudi jaz v vojski vzpostavil izredno oseben in intenziven odnos do Boga. 
Lahko rečem, da sva takrat z Bogom res veliko kramljala. 
Vedno sem ga občutil poleg sebe in ta božja navzočnost mi je dajala smisel v nesmislu in moč v nemoči. 
Ta Bog ni mrtev, ampak živi. 
Kadar se človek počuti zapuščen, ogoljufan in razočaran, takrat mu je Bog najbližji" (bogoslovec v Božjem okolju 1990).

Naš Bog ni takšen. 
On je neskončno boljši od nas. 
Z ljubeznijo nas išče. 
Hoče nam dati ne le svoje darove, temveč samega sebe. 
Hoče nam dati mnogo več, kakor smo pripravljeni sprejeti.

Inženir srednjih let v Božjem okolju (1984) pripoveduje:

Sveto pismo ima mnogo zgledov mož in žena, ki so bili veliki v molitvi. 
Njihova molitev je bila najprej v poslušanju in spolnjevanju božje besede in božje volje. 
Prav po tem so mnogi ljudje pred Bogom in človeško zgodovino postali znameniti. 
Pomislimo na Abrahama, ki je zapustil svojo deželo in šel za božjim klicem, ki ga je zaslišal v molitvi. 
Mojzes je v poslušnosti Bogu spolnil težko nalogo in izpeljal izvoljeno ljudstvo iz egiptovske sužnosti. 
Tudi preroki so v poslušnosti Bogu izvršili velika dela. 
Tako bi lahko naštevali vse do Marije, Kristusa in Cerkve.

Dvajstetletna študentka v Božjem okolju (1982) piše:

Ko je učitelj povabil k meditaciji guvernerja in mu je le-ta odgovoril, da je preveč zaposlen, mu je učitelj takole odvrnil: "Spominjaš me na moža, ki hodi z zavezanimi očmi po džungli - in je preveč zaposlen, da bi si odvezal oči." 
Ko se je guverner izgovarjal, da nima časa, je učitelj rekel: "Da meditacija ni možna zaradi pomanjkanja časa, je zmota. 
Resnični vzrok je nemir razuma."

Seveda na božji nagovor odgovarjamo tudi z nesvetopisemskimi proznimi besedili in pesmimi ter s spontano in premišljevalno molitvijo.

Marsikomu je kamen spotike trpljenje, ki ga molitev ne odpravlja. 
Pogosto gre za napačno pojmovanje vere in primitivno pojmovanje Boga. 
Vera ni trgovina na drobno, daj-dam.

Kadar pa ti sploh vse odpove, tedaj vsaj poklekni ali stopi pred Boga z besedami: »Vem, da bi moral moliti, a ne morem.«» Kako se pri molitvi ne smemo zanašati na omahljiva čustva in kako jih moramo prerasti, nas poučuje Hoja za Kristusom:

Ob Jezusu so se učenci spraševali: "Kdo je ta mož? 
Od kod je? 
Kaj hoče doseči?" 
Ko je noč prečul v molitvi in je poln božje moči prišel k učencem, so v njihovih srcih klila vprašanja: "Zakaj toliko moli? 
Kako da ima toliko povedati svojemu Očetu? 
Zakaj se tako rad umika v samoto?"

"Vsa njegova opravila so bila bogoslužna: ko je z roko držal plug, se je pogovarjal z Bogom. 
Vztrajna povezanost z Bogom mu je dala, čeprav ni nikoli hodil v šolo, tisto vedro jasnost in mirnost, kateri mu je vsak zavidal. 
Česar se ni mogel naučiti iz knjig, mu je bilo neposredno dano od Boga po milosti molitve. 
Vse njegovo življenje je bilo skrivnostno sporazumevanje z božjo ljubeznijo."

"Tudi jaz molim. 
Vsi v družini molimo. 
Molimo zlasti zjutraj; molim pa tudi, če sem v letalu, ko vozim avto ali ko čakam na avtobus. 
Moj pogovor z Bogom je zelo preprost. 
Ne prosim ga za velike reči. 
Prosim ga predvsem za to, da bi mogel na kar najboljši način nadaljevati svoje delo. 
Prosim ga tudi, naj varuje mojo ženo, moja otroka, vso mojo družino... 
Še naprej ponavljam Davidov psalm: »Gospod je moj pastir, nič mi ne manjka; na zelenih pašnikih mi daje ležišča. 
K vodam počitka me vodi, mojo dušo poživlja. 
Naučite se tudi vi teh besed, ki so mi vedno prinesle toliko miru."

V Stari zavezi so molitve pogosto povezane z zunanjimi znamenji ponižnosti in spokornosti. 
Takšna znamenja so post, nošenje raševine, potresanje s pepelom, molitev z obrazom na tleh. 
Taka znamenja so podpirala notranjo skrušenost pred Bogom in so pripravljala na boljšo molitev.

Preden je odšla Estera h kralju, da bi posredovala za rešitev svojega naroda, skupaj s svojimi služabnicami tri dni in tri noči ni nič jedla ne pila.

"Molim, kadar imam drobce brezposelnosti čez dan: ko hitim v službo, na avtobusu, v vrsti za nakup. 
To je navadno preprosta misel na Boga, prošnja za nekoga, ki je v stiski, občudujoča zahvala za lepoto zvezdnatega neba, navadno pa kar kratek verz iz psalma: »O Bog, kakor jelen hrepeni po studencu, tako moja duša koprni po tebi. 
Mojo dušo žeja po Bogu, živem Bogu...«» John Henry Newman govori o duhu nenehne molitve:

"Lahko jeste ali pijete ali kaj drugega delate, vse delajte v božjo slavo" (1 Kor 10,31).

Vemo pa, da je največji med velikani molitve tedaj, ko je noč prečul v molitvi, ko se je v vrtu Getsemani vrgel na svoj obraz in molil ter potil krvavi pot, to delal za nas in zaradi nas. 
Tisti, ki je na križu postal "črv in ne človek" (Ps 22,7) in je pretresljivo molil: "Moj Bog, moj Bog, zakaj si me zapustil?" 
(Mt 27,46; Ps 22,1), je vse to sprejel nase zaradi nas, zaradi našega odrešenja.

"Da pa ste sinovi, se vidi iz tega, da je Bog poslal v naša srca Duha svojega Sina, ki vpije: »Aba, Oče!« 
(Gal 4,4-6).» Sveti Duh moli v nas še posebej pri slavilni molitvi. 
On slavi Očeta. 
Evangelist Luka je zapisal o Jezusu:

Čudovita je Marijina molitev hvalnica ob obisku pri sorodnici Elizabeti. 
Ta popolnoma s Svetim pismom prežeta pesem je - podobno kakor očenaš - postala molitev Cerkve. 
To je molitev Marijine vere, upanja in ljubezni, pesem Marijine duše, ki je vsa potopljena v Gospoda:

Marijina priprošnja v nebesih

Za tiste katoličane, ki so se oprijeli raznih vzhodnih metod meditacije, velja opozorilo kardinala Ratzingerja, načelnika Kongregacije za verski nauk:

Jezusova molitev je zelo razširjena med grškimi in ruskimi pravoslavnimi kristjani in je zanje trden temelj molitvenega in sploh duhovnega življenja. 
Uporabljajo predvsem obliko, ki je nastala v 8. stoletju na gori Atos:

Dobro je, če prilagodimo izgovarjanje imena Jezus ritmu dihanja, npr. pri vsakem izdihu ali na vsakih nekaj izdihov. 
To vajo lahko opravljamo tudi ponoči, če ne moremo spati, ali med lahkim ročnim delom.

"Pridi, Gospod Jezus!" 
(Raz 22,20).

Do kontemplacije je mogoče priti tudi po posebni božji milosti brez posebnega človekovega sodelovanja. 
V tem primeru govorimo o podarjeni ali pasivni kontemplaciji. 
Vendar imajo popolno kontemplativno življenje le zveličani v nebesih, na zemlji pa gre le za začetno in nepopolno obliko takšnega življenja. 
Pomembno je, da se da kristjan voditi Svetemu Duhu, ki pri kontemplativni molitvi močneje deluje.

Kakor hitro pa se je Beseda umaknila, v neki nenadni slabosti začenja vse to pešati in se ohlajati, kakor bi vročemu loncu odtegnil ogenj. 
Ker mi to naznanja njen odhod, je moja duša nujno žalostna, dokler se ne vrne in se moje srce v meni kot po navadi spet ogreje, in to naj bi pomenilo njen povratek... 
Dokler bom živel, bom z ljubeznijo klical: »Vrni se!« da nazaj prikličem Besedo."

Udeležba pri molitvenem bogoslužju je odličen način hoje za Kristusom. 
Tudi on je molil psalme. 
Vključujemo se v njegovo molitev in po njem, z njim in v njem prihajamo k Očetu.

Mnogi znameniti ljudje so imeli redno v rokah rožni venec.

"O Bog, tvoj hlapec je zdajle vstal, da bo Tebi čast dajal, sebi kruha služil. 
Požegnan je ta kruh z žegnom šentjanževim, pokropljen s kropljenjem angelskim! 
Ti si mi rekel vstati, daj še tri angelce k meni poslati: Bo prvi zame, za dušo in telo, bo drugi za kočo in hlev, in tretji, da živino pase in pana vse kače in modrase...
Češčena Marija... ki je bil zame z eno žlajfo trikrat udarjen..."

Žena in mati srednjih let za svojo jutranjo molitev najraje gre k sv. maši. 
Molitev ji v zakonskem in družinskem življenju veliko pomeni:

Cankarjeva večerna molitev

"Ko mi je bilo deset let, sem prvikrat dvomil, da je Bog usmiljen in da posluša človeka, kadar kliče k njemu iz ranjenega srca. 
Molil sem dolgo v noč; zdelo se mi je, da sem Bogu bliže nego kdaj in da gledajo naravnost name njegove očetovske oči. 
Naposled sem v molitvi zaspal. 
Ko sem se zdramil, ni bilo tolažbe iz nebes in še grenkejše je bilo življenje. 
- Deset let kasneje je moja mati obolela. 
Takrat sem bil tako dozorel, poln spoznanja in učenosti, kokor so vsi dvajsetletni fantje... 
Da me je kdo vprašal, če zahajam k maši in k spovedi, če molim zvečer in zjutraj, bi se mu bil smejal. 
Moj ponos je bil, da sem šolsko mašo zamujal in da na cesti nisem pozdravljal kateheta...

"Abraham pa je še stal pred Gospodom. 
In Abraham se je približal in dejal: »Ali boš res pogubil pravičnega s krivičnim vred? 
Morebiti je v mestu petdeset pravičnih. 
Ali jih boš res pogubil in ne prizanesel kraju zaradi petdesetih pravičnih, ki so v njem? 
O, da ne storiš kaj takega, da bi usmrtil pravičnega s krivičnim vred, tako da bi se enako zgodilo pravičnemu kakor krivičnemu! 
Nikar! 
Sodnik vesoljne zemlje, ali ne bo delal po pravici?« 
In Gospod je rekel: »Če najdem v Sodomi petdeset pravičnih v mestu, prizanesem vsemu kraju zaradi njih.«

Jezus je svoje učence na prosilno molitev pogosto navajal. 
Najlepša molitev, ki nas jo je naučil, očenaš, je sestavljena iz sedmih prošenj. 
Poglejmo nekaj Jezusovih navodil, ki so nam jih ohranili evangelisti, čeprav smo se z nekaterimi med njimi že srečali:

"V imenu našega Gospoda Jezusa Kristusa se nenehoma zahvaljujte Bogu Očetu za vse" (Ef 5,20).

"Zmolimo eno zdravamarijo za bolno mater." 
Ko so jo odmolili, je dodal: "Zdaj pa zmolimo še eno zdravamarijo za vse, ki so nam storili kaj hudega ali nam še vedno želijo kaj hudega. 
Tako bo Bog raje sprejel in uslišal molitev za našo bolno mater."

Naš svetniški kandidat škof Friderik Baraga je zapisal: "Velikokrat se kakšen grešnik spreobrne le zaradi gorečih molitev, ki jih ta ali ona bogaboječa, pred svetom skrita duša, pošilja iz svoje samote k Bogu."

Kdor v molitvi bolj napreduje, ne prosi toliko za različne darove, kolikor za Darovalca samega. 
Z njim namreč prejmemo vse drugo, kakor v Nagovorih o Visoki pesmi ugotavlja sv. Bernard:

"Čim bolj poznam svetovno zgodovino in kolikor več razmišljam o dogajanjih po svetu, toliko bolj sem prepričan, da je molitev najmočnejši dejavnik zgodovine človeštva."

"Kolena in sklenjeni roki! 
Koliko nerazumevanja je skritega v tem! 
Ali nisem večal razdora v svetu, ko sem prosil in moledoval, izsiljeval in trmaril? 
Ali nisem prosil tega, kar je morda s strahom navdajalo koga drugega? 
Zato neuslišanja in razočaranja: kolikokrat sem s prazno vrečo zapuščal mlin in zapiral svoj lokal z neizplačanimi računi.

Priskočil je oče, ki je v bližini raztegoval in pregledoval mreže. 
Pomagal je sinu na breg. 
Nato ga je poučil:

Apostolska dela poročajo, kako so v Filipih Pavla in Sila pretepli in vrgli v ječo. 
"Okoli polnoči sta Pavel in Sila molila in pela Bogu hvalnice, drugi jetniki pa so ju poslušali" (Apd 16,25). 
Če nas zadene kaj težkega, sicer težko pojemo Bogu hvalnice. 
Če se bomo kljub vsemu k temu prisilili, bomo doživeli, kako križ postaja znosnejši. 
Zlasti pa se bomo zelo utrdili v prijateljstvu z Bogom.

Pridi tvoje kraljestvo.

"Novi, prerojeni, svojemu Bogu po njegovi milosti vrnjeni človek najprej pravi: Oče, ker je že postal otrok... 
Kdor torej vanj veruje in je postal božji otrok, naj začne s tem, da se zahvali in se prizna za božjega otroka, ko Boga v nebesih imenuje svojega očeta" (sv. Ciprijan, O Gospodovi molitvi).

V nebesih je tudi zato, ker je neskončno srečen, ker je sreča. 
Prav tako tudi zato, ker je vedno na cilju, mi pa smo še na poti do tega cilja. 
On je kakor magnet, ki nas privlačuje. 
Kdaj pa kdaj nam da že na tem svetu okušati delček prihodnje sreče. 
Vendar zemlja niso nebesa, čeprav bi ljudje to hoteli doseči. 
Nekateri celo brez Boga. 
Nebesa so stanje trajne blaženosti v Bogu.

Preljubi, ker to pričakujete, se potrudite, da vas najde v miru brez madeža in brez graje" (2 Pt 3,10-14).

Po Razodetju bomo gledali božje obličje, živeli v božji svetlobi in kraljevali na veke:

Vsebina prošnje

"Ko rečemo: Zgodi se tvoja volja kakor v nebesih tako na zemlji, prosimo Boga voljne pripravljenosti, da bi spolnjevali njegovo voljo tako, kakor jo spolnjujejo njegovi angeli v nebesih" (sv. Avguštin vdovi Probi).

Ravnanje po božji volji ima prednost pred molitvami in daritvami. 
Bogu ni bilo všeč, ker ga kralj Savel ni ubogal in ni pokončal vseh sovražnikovih živali, temveč jih je nekaj prihranil za daritev. 
Prerok Samuel je zato rekel Savlu:

V Hoji za Kristusom se kristjan v preskušnjah takole v molitvi izroča Gospodu:

Vsak pravi kristjan se zaveda, da je pred Bogom in pred božjim ljudstvom grešnik, zato dolžnik. 
To izraža tudi očenaševa prošnja. 
Danes, ko je čut za greh pri marsikom izginil, je očenaševa prošnja še posebno pomembna. 
Zavest grešnosti nas vodi k iskreni ponižnosti. 
Tomaž Kempčan ugotavlja:

Kakor Oče sam odpušča, pričakuje, da tudi mi odpuščamo svojim dolžnikom. 
Jezus nas uči:

"Nihče naj v preskušnji ne govori: »Bog me skuša.« 
Bog namreč ne more priti v skušnjavo, da bi kaj slabega storil, pa tudi sam nikogar ne skuša" (Jak 1,13).

V novem prevodu Nove zaveze je bolje prevedeno: "Ne daj, da pademo v skušnjavo". 
Bog seveda ne zavaja v slabo. 
Zato bi bilo prav, da bi tudi v očenašu molili: "Ne daj, da pademo v skušnjavo."

Od skušnjav se razlikujejo preskušnje. 
Sveto pismo govori o tem, da Bog človeka skuša, preskuša. 
Človek se tako utrdi v dobrem in se poveča njegovo zasluženje. 
Hkrati tak človek s svojim zgledom dobro vpliva na druge. 
Junaška Judita je takole spodbujala starešine:

igrajte našemu Bogu na citre.

Vse stvarstvo je usmerjeno na svojega Stvarnika in Odrešenika. 
Vsak izdelek hvali svojega mojstra s tem, da služi svojemu namenu. 
Tako tudi stvarstvo stalno "prepeva" hvalnico Bogu, največjemu Mojstru, ko se ravna po zakonih, ki jih je Bog že s stvarjenjem določil. 
Človek razen tega Boga slavi in mu prepeva še na veliko odličnejši način s svojim razumom, voljo, srcem in z ustnicami. 
Človek je nekakšen duhovnik vsega stvarstva. 
On je najzgovornejša usta stvarstva, po katerih hvalnica stvarstva dosega svoj vrhunec. 
Čudovito petje ptic in drugih živali, ubrano zvenenje mrtve narave s petjem človeka - če je to petje usmerjeno na Boga - dobi svojo dušo. 
Še posebej to velja za cerkveno petje pri bogoslužju, zlasti pri mašni daritvi, ki je vir in vrhunec življenja in delovanja Cerkve in vsakega kristjana.

Hvalite Gospoda v njegovem svetišču,

Ako je cerkveno petje najprej petje s srcem, ima vse tisto, kar je na zunaj zaznatno - petje, igranje na glasbilo, kretnje - globljo vrednost. 
Velja pa tudi obratno. 
Zunanja cerkvena glasba močno vpliva na človekovo notranjost in človeka povezuje z Bogom. 
To ne velja le za tistega, ki poje, temveč tudi za tistega, ki pesem s srcem posluša.

"Lepa glasba nas poglablja in plemeniti, grda glasba nas posurovi. 
S poskusi so dognali, da vpliva glasba celo na rože. 
Ob ponavljajočih se Mozartovih melodijah so se hitreje razcvetele, ob kaotični, bučeči glasbi pa so pobesile cvetove in ovenele."

Skladnost s človeško naravo

