Evro pa zahteva gospodarsko odprtost, od podjetij in vlad pa trdo disciplino.

Minimalni zneski hranilnih vlog so v slovenskih bankah različni. 
Pri Novi KBM je minimalni znesek tako pri odprtju hranilne vloge kot pri njenem zaprtju 100 tolarjev, pri Abanki 500, pri SKB banki 1000 tolarjev in pri Novi LB kar 1500 tolarjev. 
Zanimalo nas je, zakaj so med slovenskimi bankami takšne razlike in ali so stroški vodenja hranilne vloge res tako visoki, da nekatere banke potrebujejo sorazmeroma visoke minimalne zneske.

Darinko Kores Jacks

... 
(sta)

"Pravzaprav. 
Samo da jaz delam svoje drugače. 
To zase vem. 
Lahko da bodo tudi oni rekli, da delajo drugače. 
Okusi so različni."

Enajst odličij na kadetskem DP tudi za plavalce in plavalke PK Branik

Sprva je resnično kazalo tako, toda že prve vožnje so tujim motociklističnim novinarjem povedale, da je varadero motor, ki je zasnovan povsem na novo, in da ta dvoklesnik ni in ne želi biti naslednik, kopija ali evolucija modela Africa Twin.

GostilnaPri velepo-slaniku

Presadki kostnega mozga, ki obnovijo imunski sistem organizma, potem ko ga izčrpajo rak in agresivne terapije, morebiti niso koristni za bolnice z razvitim rakom na dojki, navaja študija Ameriškega združenja za klinično onkologijo (ASCO). 
Izvedli so pet testov na ženskah z razvitim rakom na dojki. 
Pri štirih se je izkazalo, da presadki s kostnim mozgom ali s posebnimi celicami, ki jih najdemo v kostnem mozgu, niso učinkovitejši od običajne kemoterapije.

