Odbornik Cosolini je ponovno poudaril prizadevanja Furlanije - Julijske krajine za vzpostavitev in ovrednotenje vseh orodij, s katerimi je mogoče spodbujati nove delovne priložnosti in družbeno-gospodarsko integracijo čezmejnega območja.

k813_38.39

STRAN 25

STRAN 28

STRAN 32

STRAN 33

STRAN 40

Kombinirana izpolnjevanka: 1. kamin, inačica, Caron, 2. Emona, naglost, stenj, 3. Nečak, aktovka, Kapla, 4. Pregl, glavkom, omama, 5. Porin, interes, ester, 6. prior, oreškar, Araks, 7. polom, omikron, Ondra, 8. lepra, ramazan (tudi ramadan), Anvar, 9. Parma, matrika, Kaoma, 10. Sloan, antikva, važič, 11. oltar, arabist, stisk, 12. brest, strigoš, Ošven, 13. smuka, kancona, Naklo, 14. vespa, paravan, Anand; močeril, proteus, človeška ribica, repata dvoživka. 

Janez Tomc, Črmošnjice 47, 8000 Novo mesto

Antonija Zrnec, Hribska pot 3, 1290 Grosuplje

Adi Jamšek, Vreskovo 40, 1420 Trbovlje

Kristina Sajovic, Aljaževa 25, 4281 Mojstrana

Na označenih poljih boste dobili prizorišča letošnjega moškega evropskega prvenstva v košarki. 
Če črke s številkami prenesete iz prvega v drugi lik, dobite tam vseh šestnajst udeleženk tega prvenstva.

Spodnje besede s kombiniranjem razporedite v lik. 
V označenih kolonah boste prebrali vremenski pregovor za mesec oktober.

4 črke: ADAR, AKOV, ALDA, ENKA, KRAT, LOŽA, MAZI, MSTA, NIVO, OKIT, OSTI, OTOR, PLAZ, RADE, RAME, SION, TEME, TOČA, UNČA, ZOLA

B športnik z najboljšim dosežkom - mišica nategovalka - (1)

R katalonski pisatelj iz prejšnjega stoletja (Miguel) - ime in priimek ameriškega filmskega režiserja (Bonnie in Clyde) - (1)

»Za poskus podkupovanja boste šli v zapor! 
Imate smolo: jaz izjemoma ne jemljem podkupnine.«

1 2 3 4 5 6 - pesniško ime za pomladanski mesec

12 13 14 15 - plovilo za prevoz potnikov in vozil čez vodo

Prva vodoravna in navpična beseda se ne začenjata v levem zgornjem kotu, zato se lotite reševanja v sredini, kjer je nekaj številk že vpisanih v prava polja. 
V lik nesimetrično razporedite 61 črnih polj.

Silva Mizerit

1. mariborski akademski kipar (Slavko), 2. bitje, pri katerem v nasprotju z rastlinami tkivske celice niso obdane s trdno steno, zmožno je gibanja in ima čutne sposobnosti, 3. sivkasta, krhka, zelo strupena prvina, 4. blišč, sij, 5. ime avstralske filmske igralke Kidman.

Verižna križanka

LOJZKA

17 tiskarska mreža - potapljaški zvon - sladki janež, koprc

Stane Potočnik

G protinožec - srbska oblika imena Vasilij - vojaški pratež - (2)

3 dejavnost aranžerjev čudodelna, zdravilna pijača, napoj - (1)

- kraj pri Kopru - obrtniška in trgovska bratovščina v fevdalni Turčiji - kratica za teritorialno obrambo - (3)

- južnoameriški vodni glodavec - telička - sodnik v grškem mitološkem podzemlju - (2)

Anagramirajte besede za levi, da dobite druge besede, na katere je z asociacijami namignjeno na desni. 
Začetnice dobljenih anagramov preberite po vrsti, da dobite mesto v Evropi.

Anagramni logogrifi

Božidar Horvatinović

Vodoravno: 1. Srečko, kanuist na divjih vodah, 6. Alenka, plavanje, 12. Nejc, alpinizem, 16. ime srbskega pesnika Šantića, 17. ime ultramaratonca Mravljeta, 18. Jernej, kajakaš na divjih vodah, 20. začetnici francoskega pesnika Verlaina, 21. velika ptica ujeda, 22. fuzija v fiziki, 23. narodni pesnik in pevec v Kazahstanu, 25. mesto ob Adiži v severni Italiji, 27. nekdanja papeževa krona, 29. ime finskega reli voznika Vatanena, 30. jama v dolini reke Vezere v južni Franciji (dve besedi), 32. mesto ob Donavi v Vojvodini, 34. nitrocelulozni lak, 36. življenjska sila v indijski filozofiji, 37. pripravniška doba, 38. svetovna reka v grški mitologiji, 40. postopač, 44. ime nemške igralke Dagover, 45. izpitje do dna, 48. ruski režiser (Nikolaj), 49. puščavnik, spokornik, 51. jazzovska pevska tehnika, 52. v dolg mišičast organ zrasla nos in zgornja ustna pri slonu, 55. država v Srednji Ameriki, 57. grška črka, 58. majski hrošč, 59. Iztok, veslanje, 60. jambor, 62. umetnostna smer v drugi polovici 20. stoletja, 63. slovenski gledališki igralec (Brane), 65. otoček v Prespanskem jezeru, 66. začetnici sovjetskega pilota Čkalova, 67. delo tlačanov, 69. za polton zvišan ton a, 71. podoba, 73. orodje iz dolge, tanke konice za delanje lukenj, 75. Ivo, košarka, 77. tropska ovijalka, 79. volilni mož, 81. Nataša, atletika (met kopja), 83. Jure, alpsko smučanje, 84. priprava iz brzde in jermenov, ki se da konju na glavo, da se lahko vodi.

k813_24

V levi del lika vpišite deset besed s spodnjimi opisi: 1. srbski izumitelj na področju elektrotehnike (Nikola), 2. ime flavtistke Grafenauer, 3. kraj ob cesti Karlovac-Delnice, 4. samica brkatega sera, 5. trdnjava nad Rijeko na Hrvaškem, 6. ponočna zver iz Severne Amerike, šup, 7. evropska otoška država, 8. razglas, ki se hitro širi, 9. nekdanja papeška krona, 10. začetek tekmovanja.

Anton Eržen

Moštvena igra na ledu - televizijski zaslon - grška črka - nekdanja ameriška teniška igralka (Chris) - violina - najsvetlejša zvezda v ozvezdju Device - ukrajinski ljudski ples, tudi hopak - priponka, bedž (izvirno) - francoski kipar (Auguste; Mislec, Poljub) - moški, ki je komu posodil denar.

Opisi za vodoravno so podani s koordinatami, ki povedo, kje so začetki posameznih besed, opisi za navpično pa so med seboj pomešani. 
V lik nesimetrično razporedite 7 črnih polj.

Od B do D: 1. svetilničar, 2. poškodba kože zaradi pare, 3. roparski kit glavač, 4. gmota zemlje, ki se odtrga od celote in zdrsne, 5. palmovemu listu podoben ornament v arhitekturi, 6. seznam po mesecih, tednih in dnevih v letu, 7. beljakovina, ki tkivu daje prožnost, 8. zdravilo v obliki kroglice, 9. daljša oblika ženskega imena Tanja, 10. grška boginja lova.

Od Č do E: 1. naprava za drobljenje zrnja v mlinu, 2. polnilo za sladice, 3. poškodovano tkivo zaradi pritiska, 4. diktat, 5. zlatu podobna zlitina, 6. pristanišče v Čilu, 7. milanski nogometni klub, 8. otok v Kornatih, 9. zemeljsko olje, 10. antično ime za spodnji tok Donave.

Anton Eržen 

če jih boste kdaj peljali,

Med drevesi dobro znana

Ugibanka

da le služba je dohodek:

malo tudi na kmetiji

štefka

1 halkopirit

3 arzenopirit

1 Basuto

2 Bastion

P S pevcem Yuhubande je na letošnji Slovenski popevki uspešno nastopila tudi mlada pevka (na sliki): 

U Staroindijska zbirka basni je:

2 Mahabharata

3 Kimi Raikkonen

k813_30

VAREŠ KAZUS RENČE NAVOJ GOMEZ ČELEK NIVEA DEJKA

7 nezavest, narkoza - naš radijski voditelj in pevec (Janko)

enota za določanje fizikalnih količin (dve besedi)

makedonska političarka (Vera) - švedski medicinski strokovnjak (Gustaf, 1835 do 1920)

Italijanska križanka

11 grški katolik - zaničljivo ime za Azijca - vojaška šola, v kateri se gojenci usposabljajo za oficirje - (2)

13 junaška pripovedna pesnitev - angleški filmski režiser (David, Most na reki Kwai) - mesto v Franciji ob vznožju Pirenejev - cvetlica z nevenečimi cveti, suhocvetka - (4)

15 dnevni metulj belih ali rumenih kril - slovaški pesnik (Janko) - mesnati rob ustne odprtine - začetnici lutkarja Simončiča - (3)

C italijanska filmska igralka (Francesca) - krhka kovina sivkaste barve - geometrijski lik, nepravi krog - (2)

E vzdevek grškega ladjarja Onassisa - srednjeveški keltski potujoči pevec in pesnik - skandinavski drobiž - aleksandrijski verski reformator - (5)

k813_33

OKO ZA OKO (1993)

Č morski sesalec, vrsta kita - francoski filmski režiser (Georges) - (5)

F grška črka - klavnica v Južni Ameriki, od koder izvažajo nasoljeno meso - kratica močnega razstreliva - (2)

J pododdelek terciarja v geološki zgodovini Zemlje - del trupa, kjer se začne roka - okrajšano žensko ime Anastazija - (2)

ime in priimek slovenskega pesnika in gledališkega igralca (Moje bregače) - francoski gledališki igralec in režiser (Roger) - (1)

O kratica za atletski klub - en krog Zemlje okoli sonca - star Slovan - angleška nikalnica - (5)

Vsako besedo začnite vpisovati v polju s številko in končajte v naslednjem polju s številko. 
Tako je zadnja črka prejšnje besede hkrati začetna črka naslednje. 
V označenem stolpcu dobite, brano vodoravno, misel o žlahtni kapljici.

Navpično: 1. obalni pas s kopališči in hoteli, 2. ime in priimek trenutno najboljšega ukrajinskega nogometaša, 3. glas pri stokanju, 4. močno kraško vino, 5. začetnici ameriške filmske igralke Remick, 6. ime koreografa Otrina, 7. diplomatski predstavnik Vatikana, 8. divja oljka, 9. slog, 10. perzijsko govoreča plemena živinorejskih nomadov v Iranu, 11. makedonsko kolo, 12. natančen potovalni priročnik, 13. izbrana družba, 14. posmehljivec, 15. biljardna palica, 16. japonska iskalka morskih biserov, 18. pečatni prstan, 26. španska filmska igralka (Victoria), 27. vzdevek Radka Poliča, 29. japonska budistična sekta, ki obožuje Amida, 30. ime švedske alpske smučarke Paerson, 32. naprava za premikanje ali upravljanje bralno-pisalnih glav na želeno sled pri magnetnih diskih, 34. hladen, suh veter v južni Franciji, 35. bolezen vinske trte, 38. kemijski znak za evropij, 40. območje, okrožje, 41. snov, nastala pri asimilaciji, 44. dodatek testu za vzhajanje, 45. madžarsko ime za Blatno jezero, 48. začetnici avstralskega plavalca Thorpa, 50. ime operne pevke Radovan, 51. začetnici igralca Bana, 53. reka v Belorusiji in Litvi, 55. pristaniško mesto v Ukrajini, 56. nemški pisatelj (Heinrich, 1855 do 1906), 58. mesto v starem Zgornjem Egiptu, 59. staroegiptovska boginja Izida, 63. četrti rimski kralj, 66. kemijski znak za stroncij, 67. 20. in 16. črka v naši abecedi, 69. začetnici lutkarja Simončiča.

štefka

k813_3

L-migetalkar

DOE - liberijski častnik in politik, ubit v državljanski vojni leta 1990 (Samuel K., r. 1952)

ORIZABA - mirujoči ognjenik v Sierri Madre Oriental v Mehiki, s 5700 metri najvišji vrh Mehike, tudi Citlaltepetl

RUNGE - nemški slikar, zgodnji romantik (Philipp O., 1777 do 1810) SKYE - največji otok v Notranjih Hebridih na Škotskem STABILE - italijanski operni baritonist (Mariano, 1888 do 1968) TJUMEN - industrijsko mesto v zahodni Sibiriji, najstarejša ruska naselbina v Sibiriji (500.000 preb.)

Takrat je inšpektor Nosan zmajal z glavo in mu segel v besedo:

B BALZOVINA

1 močvirska ptica z meketajočim glasom v času parjenja, kozica, 2 jadrnica z dvema jamboroma, 3 trava kraških pašnikov z dolgimi resami v cvetih, bodalica, 4 zelo lahki les južnoameriškega drevesa, 5 večji osebni avtomobil z zaprto karoserijo; nekdaj štirisedežna pokrita kočija.

k813_43

6. 
Terpsihora: a) modrica plesa in zbornega petja, ena od deveterih grških muz, b) znamenita plesalka na dvoru rimskega cesarja Dioklecijana, c) glavno mesto bajeslovne pokrajine Atlantide, ki naj bi se potopila v Atlantski ocean

Pokrajinski muzej Celje

STRAN 5

STRAN 7

STRAN 41

Slavko Bobnarič, Dolga lesa 11, 2270 Ormož

C Zaradi katere naravne ujme so Firence leta 1966 utrpele veliko škodo (tudi nepopravljivo)?

Rešitve: 1. Česar se človek zelo veseli, to je rado polno grenjav. 
2. 
A Stara palača (Palazzo vecchio), B Brera je v Milanu, Ca dOro v Benetkah, Piccolomini v Sieni, zadnje tri v Firencah, C zaradi poplave. 
3. 
A kokoš, kopun; ovca, koštrun, B Češka, pivo; Nemčija, porcelan, C Franc Ksaver, Edgar Allan, Č stremence, nakovalce; jura, kreda; D Grof Monte, Dobri vojak; E Pohorje, Drava; Golte, Savinja. 
4. 
Nobenega; zadostuje, da se poročite z žensko oziroma moškim, ki ima tri brate in tri sestre. 
5. 
79 in 109: številoma zaporedoma prištevamo 5, 10, 15, 20, 25, 30...

LOGOTIP PODJETJA 

V križanki: 

Ob predložitvi kupona iz te križanke boste ob nakupu prejeli dodatni 5% popust. 

ZALOZBA TANGRAM

Naročam brezplačni katalog: 

(ustrezno označite)

Ulica

