JABOLČNI KIS pomaga pri krčnih žilah; prizadeta mesta natrite z jabolčnim kisom in počakajte, da se posuši.

Dr. Atkins bo moral objaviti še kakšno študijo, ki bo pokazala tudi dolgoročne učinke te visokobeljakovinske diete. 
Kritiki so namreč prepričani, da dolgoročno uživanje visokobeljakovinske prehrane utegne motiti delovanje nekaterih organov. 
Dr. Atkins je s to dieto postal vodilni guru hujšanja, kljub odprtemu vprašanju o njenih dolgoročnih posledicah. 
Če pa mislite, da bi lahko živeli brez kruha, testenin in drugih ogljikovih hidratov, je Atkinsova dieta verjetno nekaj, kar velja poskusiti.

Nenadoma smo zaslišali ...

Ob Svetovnem dnevu astme je društvo Astma in šport predstavilo dejavnosti, s katerimi želi bolnikom z astmo pomagati do kakovostnejšega življenja. 
Raziskave namreč kažejo, da je od pet do deset odstotkov prebivalcev v Sloveniji astmatikov. 
Predsednik društva, Milan Hosta, profesor športne vzgoje in tudi sam astmatik, je otrokom in drugim udeležencem prireditve predstavil šolo astme in dihalne vaje, namenjene astmatikom in vsem, ki bi se radi naučili pravilnega dihanja. 
S tem so želeli ozavestiti otroke, njihove družine, prijatelje in širšo javnost o astmi ter pomenu rednega gibanja in pravilnega načina dihanja pri preventivi in zdravljenju te bolezni. 
Ob pomoči kinezioterapije terapije z gibanjem je namreč mogoče, kljub prehodnim težavam, doseči stabilno stanje bolezni in ob posvetovanju z zdravnikom prilagoditi zdravljenje z zdravili.

Letos je tradicionalni mladinski festival Teden mladih že devetič zapored spremenil Kranj v nasmejano in prijazno središče kulture, zabave in športa, saj se je v starem mestnem jedru zgodilo več sto dogodkov. 
Večina prireditev je bila brezplačna, kar so omogočili prireditelji: Center mladih, Klub študentov Kranj in Art center. 
Za glasbeno dogajanje so poskrbeli Game over, Rebeka Dremelj, Anavrin, Tabu, Tinkara Kovač, Neno Belan & Fiumens (ex Đavoli), BePop in Jan Plestenjak. 
Utrip so dvigovali tudi drugi kulturni in izobraževalni dogodki ter športna tekmovanja. 
Po zaslugi pestrega izbora turnirjev in tekmovanj je vsakdo našel nekaj zase. 
Pripravili so turnir v taroku, odbojki, ulični košarki in badmintonu, frnikolanju in strateški igri go, novost pa je bil turnir v bunkabrcu na mreži, ki je bil tudi sicer prvi v Sloveniji. 
Napeto je bilo tudi na tekmovanju v računalniških igricah, izkušeni plezalci pa so se pomerili v tekmovanju za državno prvenstvo v balvanskem plezanju. 

Čeprav večina drisk s pravilnim samozdravljenjem izzveni, vedno ni tako. 
Včasih je potreben tudi obisk pri zdravniku, ki bo poiskal vzrok driske in jo primerno zdravil. 
Tako nikakor ne odlašajte z obiskom v ordinaciji, 

U, V, W, = 6

47 Gre za eno od najslabših in najbolj negativnih vibracij, saj prinaša kup težav, žalosti, jeze, izdaj in prevar. 
To število povzroča težave na vseh področjih življenja, še najbolj v odnosu do nasprotnega spola.

Vseh števil je 52. 

BOLEZEN, KI JO ZDRAVIJO SONČNI ŽARKI 

Nohti

Informacije: Turistično športno društvo Kostel, Stanko Nikolič, tel. (01) 894 21 75

(okvirček)

