• Na celotnem območju TNP je prepovedano odmetavati ali odlagati smeti in odpadke. 
V nahrbtniku vsakega obiskovalca naj bo vrečka za odpadke. 
Svoje odpadke naj nosi vsakdo sam nazaj v dolino in odloži na komunalno urejenih mestih. 

V Godčevi hiši v Bohinjski Bistrici je na ogled muzejska zbirka, ki obsega raznovrstno tematiko. 
Arheološka zbirka nudi pogled v najstarejše čase naselitve Bohinja in na začetke železarstva. 
Usnjarski muzej spominja na tradicionalno hišno obrt. 
Mali vojni muzej hrani pretresljive spomine na krvave boje na področju Krna za časa prve svetovne vojne. 
Spominska soba narodnega heroja Tomaža Godca pa priča o Bohinju v času NOB.

Opisu vzpona sledi SESTOP. 
Če se le da, se pot sestopa razlikuje od vzpona, saj se ni prijetno vračati po isti poti.

DOSTOP: Glej izlet št.7.

(PD Ljubljana - matica)

1805 m

2151 m

Mogočna stavba stoji ob eni najbolj obljudenih triglavskih prometnic. 
Staroslaven južni bohinjski pristop so utrli že "štirje srčni možje" - prvopristopniki našega očaka. 
Razgledna planotica Ledine leži prav ob vznožju vršne zgradbe Triglava, prav tu pa je stalo že prvo zavetišče "Triglavski tempelj". 
Dom je nekdaj z nazivi častil kronane glave (Marija Terezija, Aleksander), danes pa nosi lep gorski zaščitni znak, ki je, upajmo, trajnejša vrednota. 
Planika je odprta v poletni sezoni, vendar bo tudi zimski obiskovalec Triglava našel skromno zavetje. 
Tura št. 49.

NADMORSKA VIŠINA: 1540 m

Geografsko spada ta skromni grič nad Koprivnikom v območje Pokljuke, ki se prav tu strmo prelomi v Bohinjsko dolino. 
Vzpetinica leži točno v osi Zgornje doline, jezera in Ukanca, pa tudi dovolj je visoka, da seže pogled čez vmesne hrbte v Spodnjo dolino. 
Tako ležijo zlasti spodnji predeli Bohinja pred nami kot odprta knjiga. 
Zgoraj pa žari veličasten bohinjski gorski venec. 
Prostrani razgled je res izreden, pa tudi poučen. 
Obisk Vodnikovega razglednika spada med nujne "dolžnosti" vsakega obiskovalca Bohinja. 

9 Nezahtevna označena pot

Skupaj 1-2 uri

Dandanašnji pa je na Komni kar živahno. 
Planinci radi obiskujejo Zlatorogovo kraljestvo, ta poetični svet otrple resnobe. 
Komna je tudi pomembno izhodišče za številne ture, o čemer bomo še govorili. 
Poseben mik pa imajo te planote v času, ko jih zima spremeni v bleščeče belo morje. 
Prav do vrhov segajo blagi hrbti, po katerih se podijo smučarji. 
Obiskovalcem sta na voljo dve planinski postojanki: Dom na Komni, 1520 m, (odprt vse leto) in bližnja Koča pod Bogatinom, 1513 m.

Savica-Dom na Komni 2.30 ure

Savica-Črno jezero 1.30 ure

Odcep poti s ceste-Vogar 45 min-1 uro

16 Nezahtevna označena pot

Zahodni del Pokljuke pripada bohinjskemu gorskemu svetu. 
Iz doline planote seveda ni videti, njen rob pa mehko valovi na severovzhodnem obzorju. 
Na Pokljuko pelje dobra cesta, ki se na planoti priključi razvejani prometni mreži. 
Pokljuka služi kot izhodišče za številne gorske ture in izlete; mnogi so opisani v naši zbirki. 
Danes pa pojdimo tja gor "kar tako" - malo v gozd, pa na bližnji razglednik Javorov vrh in na klepet k majerci na planino. 
Pri koritu z vodo se bomo okrepčali in sploh se ne bomo preveč trudili. 
Za opisano križarjenje bi peš potrebovali kar dva dneva, zato ga moramo žal opraviti z vozilom. 
Izlet lahko obogatimo z ovinkom h kateri izmed izletniških točk, ki so prav tako opisane v naši zbirki.

Cesta pelje dalje mimo Konjske doline in Zajamnikov (izlet št. 18) do izredno prostrane planine Praprotnice, 1212 m. 
Od tod je prav blizu na Uskovnico (izlet št. 16). 
Cesta se vzpne čez razdrt klanec, to pa je zadnje tresenje, kajti pred vojašnico na Rudnem polju, 1340 m, se znajdeš na asfaltu. 
Od Šport hotela do sem je 15 kilometrov. 
Po asfaltu se vrneš k Mrzlemu studencu in na izhodišče.

Raskovec 

VIŠINA IZHODIŠČA: pribl. 950 m

Po isti poti (če nisi vezan na vozilo, lahko izlet povežeš s turama št. 25 ali 45!).

SESTOP: Po isti poti ali pa na Rjavo skalo (žičnica, izlet št. 45)

Sestop do žičnice 1.30 ure

Prvi spodnjebohinjski dvatisočak je pravi alpski odličnik. 
Na vse strani kaže nepristopno podobo. 
S Komne ga vidiš kot mogočno kopo s prepadno steno, Primorcem kaže kot ogledalo gladke plošče. 
V najlepši luči pa podobo gore uživajo vogelski smučarji, saj je drzna ostrica plemenitih oblik kraljica južne panorame. 
Prav nenavadno je, da naši predniki ob vsej svoji fantaziji niso našli gori bolj ustreznega imena, ki bi poudarjalo njeno samostojno in ponosno mesto v gorskem svetu Julijskih Alp. 
Škrbina v grebenu pod Podrto goro, po kateri se gora imenuje, je komaj vredna omembe. 
Prav to pa nam daje slutiti, koliko pomembnejši so bili davnim prebivalcem alpskih dolin prehodi čez divje grebene, kot pa "nekoristni" vrhovi. 
Tudi po zahtevnosti je Vrh nad Škrbino prvak spodnjebohinjskih gora, vsaj kar zadeva bohinjske pristope. 
Nanj pripelje s Škrbine edina zahtevna zavarovana pot v bohinjskih gorah. 
Na Vrh nad Škrbino pa vodi tudi izjemno lep, brezpotni pristop po vzhodnem grebenu, ki je cilj naše ture. 
Najimenitnejši spodnjebohinjski gorniški podvig seveda močno olajša vogelska žičnica, kar pa ne zmanjšuje njegove zahtevnosti.

OPIS: 

VIŠINSKA RAZLIKA: 1215 m

Kanjavec je ob Triglavu drugi najvišji bohinjski vrh. 
Kljub temu pa se planinci bolj malo zmenijo zanj, čeprav v trumah hitijo čez njegove boke proti "svetišču". 
Gora je vozlišče vseh grebenov med Velim poljem in Trento, vladar kamnitega kraljestva - golih pustinj Hribaric z zasneženimi vrtačami in previharjenimi slemeni. 
Med raskavim pečevjem se komaj zasveti kaka bilka. 
Svoje pomembno mesto med velikani Julijcev bolj kot Bohinjcem razodeva Trentarjem z veličastno severno steno.

SESTOP: 

VIŠINSKA RAZLIKA: 1121 m

Pot, ki jo označujejo redke markacije, sprva sledi vlečnici, nato pa se nadaljuje po strmi dolinici do ravnice, kjer opaziš na levi (zazidan) studenec Zlata voda. 
Nov strmejši vzpon pelje levo na razgledno sleme. 
Pot se zdaj usmeri proti vrhu; sprva se vije skozi rušje, nato pa čez trave. 
Na prostorni vrh pripelje ozek greben, ki terja nekaj pazljivosti.

44 Nezahtevna označena pot

Blejski gorski kvartet

MREŽCE

Visokogorski del grebena se prične na Črni prsti. 
Tja do Rodice in še malo dalj je grebenska rez lepo prehodna in se ji tudi pot kaj dosti ne ogne. 
Prav ta del predstavlja lep enodnevni zalogaj. 
Opisali ga bomo v nasprotni smeri, saj se ne moremo odpovedati prijetni olajšavi vogelske žičnice. 
V nasprotju s spodnjebohinjskimi dvatisočaki, ki se dvigajo v zahodni verigi, so vrhovi med Rodico in Črno prstjo kot ustvarjeni za lagodno pohajanje. 
Valovito sleme je le tu in tam naježeno, zvečine ga prekrivajo mehki cvetni vrtovi. 
Posamični vrhovi pri takem višinskem sprehodu sploh niso pomembni, saj si ves čas "na vrhu".

Od Ski hotela sta visoko pod vrh Šije napeljani dve sedežnici, od katerih pa v poletnem času (občasno) obratuje le spodnja. 
Sicer pa vzdolž žičnice vodi zložna markirana pot, ki se skuša izogniti grdo razriti smučarski progi. 
Vzpetino Orlov rob, 1800 m, kamor seže najvišja žica, obide steza na desni in pripelje na sedlo ob vznožju Šije. 
Nekoliko višje se vodoravno čez pobočje vije pot z oznako 1, kar pomeni, da je pripeljala semkaj iz Maribora in vodi v Ankaran. 
Tej planinski magistrali boš sledil proti vzhodu. 
Kmalu se na širokem slemenu razprostro primorska prostranstva, ki te bodo skupaj z gradovi Julijcev onstran Bohinja spremljala vso pot do Črne prsti. 
Nad prevalom, kjer komaj opaziš priključek poti s Suhe (izlet št. 25), se pobočje zložno vzpne na prvi vrh - Rodico, 1966 m. 
Greben proti Raskovcu je oster in prepaden. 
Pot se mu umakne na izpostavljena pobočja. 
Zdaj hodiš po primorski zdaj po bohinjski strani. 
Najzahtevnejši del ture terja zbranost in previdnost. 
Vrhu Raskovca, 1967 m (izlet št. 24) se steza izogne čez primorsko strmino. 
Kratek ovinek na travnato teme pa se spodobi, saj je to končno najvišja točka našega prečenja. 

Iz Bohinja peljeta na Triglav dve poti, ki pa imata še ničkoliko variant. 
Oba pristopa lahko povežemo v velikopotezno prečenje, na katerem bomo poleg Triglava spoznali še marsikateri drugi bohinjski dragulj. 
Za vzpon na Triglav se je treba opremiti preudarno in previdno. 
Na teh izrednih višinah veljajo posebni vremenski zakoni. 
Treba je računati z nevarnostjo nenadnega in silovitega vremenskega preobrata. 
Pogost in povsem normalen pojav sta sneg in led sredi visokega poletja.

Zahtevna označena pot 49

Do Kredarice (ali Planike) povsem lahka tura, zgoraj pa te čaka dobro zavarovana, vendar dokaj zahtevna in izpostavljena pot, ki terja nekaj spretnosti in poguma. 
Dodatno pazljivost zahtevajo na visoki lesk zglajene skale. 
Če grozi nevihta, opusti misel na z železjem okovani vrh!

mimo njegovih jezer

Koča v Vojah 35, 45

Konjsko sedlo (Vogel) 155

Soriška planina 12, 21, 28, 89, 91, 92

Telečnica 49

Triglavska škrbina 163

Triglavski dom na Kredarici 34, 161

Tržaška koča na Doliču 33, 162

Vogel (vrh) 13, 29, 70, 102, 105, 155

Zavetišče Draga Bregarja 117

Žbajnik 89

1. 
Janez Mencinger: Moja hoja na Triglav. 
Maribor: Založba Obzorja, 1977.

Matjaž Kačičnik: 51, 103

