(vii) "pogodbenica" pomeni državo ali medvladno organizacijo, ki je pogodbenica te konvencije;

2. člen

(1) /Merila, ki jih je treba izpolniti/ Žlahtniteljska pravica se podeli, če je sorta

(1) /Merila/ Sorta se šteje za novo, če se je ob dnevu vložitve prijave za žlahtniteljsko pravico semenski material ali pridelek te sorte prodajal ali drugače odtujil zaradi izkoriščanja sorte s privolitvijo žlahtnitelja

Sorta se šteje za nespremenljivo, če njene ustrezne lastnosti ostanejo nespremenjene po večkratnem razmnoževanju ali pri določenem razmnoževalnem ciklusu na koncu vsakega takega ciklusa.

10. člen

Vsaka pogodbenica sprejme ukrepe za varovanje interesov žlahtnitelja v obdobju med vložitvijo ali objavo prijave za podelitev žlahtniteljske pravice in podelitvijo te pravice. 
Takšni ukrepi učinkujejo tako, da je imetnik žlahtniteljske pravice v omenjenem obdobju upravičen, da mu vsaka oseba, ki je izvajala dejanja, za katera je, potem ko je priznana pravica, potrebno pooblastilo žlahtnitelja, kot to določa 14. člen, vsaj pravično plača. 
Pogodbenica lahko določi, da omenjeni ukrepi začnejo učinkovati le v zvezi z osebami, ki jih je žlahtnitelj uradno obvestil o vložitvi prijave.

V. POGLAVJE

Obseg žlahtniteljske pravice

(iv) prodajanje ali drugo trženje,

(2) /Dejanja v zvezi s pridelkom/ Ob upoštevanju 15. in 16. člena je potrebno pooblastilo žlahtnitelja za dejanja iz pododstavka (a) od (i) do (vii) prvega odstavka v zvezi s pridelkom, vključno s celimi rastlinami in deli rastlin, pridobljenimi z nepooblaščeno uporabo semenskega materiala zavarovane sorte, razen če je imel žlahtnitelj primerno priložnost za uresničevanje svoje pravice glede omenjenega semenskega materiala.

(ii) sorte, ki se jasno ne razlikujejo od zavarovane sorte v skladu s 7. členom, in

(1) /Obvezne izjeme/ Pravica žlahtnitelja se ne razširi na

(1) /Izčrpanje pravice/ Žlahtniteljska pravica se ne razširi na dejanja v zvezi s katerim koli materialom zavarovane sorte ali sorte iz petega odstavka 14. člena, ki jo je žlahtnitelj prodal ali kako drugače tržil ali je bila prodana ali kako drugače tržena z njegovim privoljenjem na ozemlju zadevne pogodbenice, ali katerim koli materialom, izpeljanim iz omenjenega materiala, razen če takšna dejanja

Poimenovanje sorte

(3) /Registracija imena/ Ime sorte žlahtnitelj predloži organu. 
Če se ugotovi, da ime ne izpolnjuje zahtev drugega odstavka, organ zavrne njegovo registracijo in od žlahtnitelja zahteva, da v predpisanem roku predlaga drugo ime. 
Organ registrira ime hkrati s podelitvijo žlahtniteljs ke pravice.

(iii) žlahtnitelj ne predlaga drugega ustreznega imena. če je bilo ime sorte razveljavljeno po podelitvi pravice.

Finance

(5) /Zaostala plačila prispevkov/ (a) Država članica Zveze, ki zaostaja s plačili svojih prispevkov, ob upoštevanju pododstavka (b) ne sme uresničiti svoje pravice do glasovanja v svetu, če je znesek njenih zaostalih plačil enak ali presega znesek prispevka, ki ga mora plačati za celo prejšnje leto. 
Začasen odvzem pravice do glasovanja ne razreši takšne države članice Zveze njenih obveznosti po tej konvenciji in je ne prikrajša za druge pravice po tej konvenciji.

IX. 
POGLAVJE

30. člen

(1) /Ukrepi za izvajanje/ Vsaka pogodbenica sprejme vse potrebne ukrepe za izvajanje te konvencije, predvsem:

Posebni sporazumi

(2) /Možna izjema/ (a) Ne glede na določbe prvega odstavka 3. člena ima vsaka država, ki je pogodbenica listine iz leta 1978, in za sorte, ki se razmnožujejo nespolno, zagotavlja varovanje na podlagi industrijske lastnine, ki ni žlahtniteljska pravica, pravico to nadaljevati, ko postane pogodbenica te konvencije, ne da bi za te sorte uporabljala to konvencijo.

38. člen

Odpoved

Ohranitev obstoječih pravic

