Naslov: Državljanstvo in izobraževanje v osemindvajsetih državah 

1. poglavje Uvod v IEA raziskavo državljanske vzgoje in izobraževanja 9

Primeri vprašanj in rezultatov 44

Državljanska vednost in spol 60

7. poglavje Pogledi učencev na priložnosti za državljansko angažiranje 127

Povzetek 169

Povzetki glavnih izsledkov raziskave 174

Priloge 185

Leta 1994 se je Generalna skupščina IEA odločila izpeljati raziskavo o državljanski vzgoji in izobraževanju. 
Že leta 1971 se je prvič dotaknila državljanske vzgoje in izobraževanja v okviru t. i. Študije šestih predmetov. 
Leta 1994 pa je znova presodila, da je ta tematika primerna za ponovno obravnavo, predvsem zaradi velikih sprememb, ki so bile posledica dogodkov v poznih 80. in zgodnjih 90. letih in s katerimi so se morale spopasti številne države. 
Velikopotezno ustanavljanje oziroma ponovno vzpostavljanje demokracije v številnih državah je še bolj poudarilo potrebo po razvoju državljanstva in vloge, ki jo izobraževalni sistemi lahko imajo pri uresničevanju tega cilja. 
Vrednotenje državljanske vzgoje ni bilo pomembno samo za spreminjajoče se države, ampak tudi za družbe z že ustaljenimi demokratičnimi tradicijami. 
Na splošno bi lahko dejali, da so spremembe v političnih, družbenih in izobraževalnih sferah posameznih držav narekovale časovni okvir za pričujočo novo raziskavo, predvsem v smislu njenega potenciala, da lahko znatno prispeva k razumevanju teh sprememb.

IEA je imela in še vedno ima izvrstno izhodišče, da prispeva na tak način. 
Ustanovljena je bila leta 1959 z namenom izpeljati primerjalne študije, ki so preučevale izobraževalno politiko in prakse v različnih državah in izobraževalnih sistemih po svetu. 
Od takrat je izpeljala številne študije o različnih predmetih od bralne pismenosti, matematike, naravoslovnih predmetov, predšolskega izobraževanja, med drugim tudi informatike in komunikacijskih tehnologij pri poučevanju jezikov. 
IEA ima skoraj 60 držav članic, sedež v Amsterdamu in številne med seboj povezane raziskovalne centre na vseh kontinentih in je potemtakem zanesljivo institucija, ki lahko izvaja meddržavne raziskave, osnovane na natančno zbranih in obdelanih podatkih. 

2. kontekst študije, zasnovane v dveh fazah,

V prvi fazi je vsaka sodelujoča država izpeljala nacionalno študijo primera državljanske vzgoje in izobraževanja in v mednarodno bazo dokumentov poslala štiri dokumente: 

(vrednost, rang in kategorija)

(v USD)c

20.640

1.220

11,4Grčija

Nemčija

Vsi podatki so iz Human development report 2000, Oxford/New York, Oxford University Press (izdano za United Nations Development Programme), če ni označeno drugače. 

2,0

Nemčija

e Vir: spletna stran italijanskega parlamenta.

7. 
Na kakšne pravice in odgovornosti sodelovanja se učence pripravlja v njihovem političnem sistemu? 
V demokratičnih družbah je sodelovanje v skupnosti in političnem sistemu življenjskega pomena, čeprav se narava takšnega sodelovanja lahko spreminja. 
Informacije iz prve faze so pokazale, da se izobraževalci pogosto trudijo, da bi učence osvestili o zanimivosti politike in pomenu participacije. 
Učenci pa ravno nasprotno do nje pogosto izražajo splošen prezir. 
Nekatere države se odzivajo tako, da uporabljajo projektno delo učencev, druge poskušajo spodbuditi učence, da pomagajo pri drugih projektih v skupnosti. 
Takšnih programov je razmeroma malo. 
Podatki iz druge faze opisujejo trenutno sodelovanje učencev pri državljanskih projektih in njihova pričakovanja v prihodnosti (od 6. do 8. poglavja).

V naslednjem razdelku je opisano vzorčenje. 
Ciljna populacija štirinajstletnikov je bila izbrana iz dveh razlogov. 
Prvi je ta, da je to standardna populacija IEA in je bila ciljna populacija za raziskavo državljanske vzgoje iz leta 1971 (Torney, Oppenheim in Farnen, 1975). 
Drugi, pomembnejši vzrok pa je, da so nekateri nacionalni raziskovalni koordinatorji med razvijanjem načrtov za leto 1999 zabeležili, da bi vključevanje starejše skupine pomenilo, da je precej učencev že zapustilo šolo.

mednarodni odnosiDomena III

• oblikovani s pomočjo analize predpilotnih psihometričnih podatkov za postavke preizkusov znanja iz 20 držav, ki so jih interpretirali nacionalni koordinatorji raziskave;

* Pravilni odgovor.
Vir: IEA Civic Education Study, standardna populacija 14-letnikov leta 1999.

2 Nacionalna zaželena populacija ne pokriva v celoti mednarodno zaželene populacije.

Podobno 25. percentil v mednarodni porazdelitvi dosežkov ustreza lestvični vrednosti 85. 
Ta vrednost je blizu težavnostnemu parametru (lestvična vrednost 88) vprašanja, ki smo ga že obravnavali v tekstu (slika 3.1. e), pri katerem morajo učenci ugotoviti, zakaj naj bi bil politični sistem v demokratični državi sestavljen iz več kot ene stranke. 
Obstaja verjetnost 0,65, da bo več kot 75% učencev v sodelujočih državah pravilno odgovorilo na to vprašanje, ki se nanaša na osnovne poteze tipičnih demokracij. 
Petindvajset odstotkov učencev v mednarodnem vzorcu ni dosegalo nivoja državljanskega znanja, zahtevanega v tem vprašanju (in v ostalih vprašanjih enake zahtevnosti). 
Še en primer podobne zahtevnostne stopnje je vprašanje 12, ki sprašuje, kdo naj bi vladal v demokraciji (priloga, tabela A.1.).

s Povprečni dosežek statistično višji.

Vir: IEA Civic Education Study, standardna populacija 14-letnikov leta 1999.

5 Na Portugalskem je bil zaradi ustreznejše povprečne starosti namesto 9. izbran 8. razred. 
Povprečni dosežek za 9. razred je bil 108 za državljansko vednost, 103 za interpretativne spretnosti, celotni dosežek pa 106.

4 Celotna stopnja participacije je tudi po nadomeščanju manjša od 85%.

PANEL 4.2 Konsenz pri demokratičnih konceptih, izračunan na osnovi razpona državnih srednjih vrednosti

… če ima eno podjetje v lasti vse časopise? 
(slabo za demokracijo 1,85)

… če se na vseh televizijskih postajah predstavljajo enaka mnenja o politiki? 
(mešano 2,16)

Prav tako je malo konsenza med državami o tem, ali je dobro ali slabo, da državljani aktivno sodelujejo pri promoviranju pravic in izboljševanju pogojev v skupnosti. 
Nobeno vprašanje na to temo se ne pojavi v kategoriji z visokim konsenzom. 
Zmerno pozitivno ocenjujejo mirno protestiranje proti nepravičnim zakonom (z zmernim konsenzom med državami). 
Manj pa se učenci v različnih državah strinjajo, ali je za demokracijo dobro ali slabo, če ljudje zahtevajo svoje socialne in politične pravice. 
Vprašanje, ali je dobro ali slabo, da morajo mladi sodelovati pri aktivnostih v dobro skupnosti, ima relativno nizek konsenz. 
Povprečni odgovori nekaterih držav kažejo, da je ta dolžnost kar pozitivna za demokracijo, medtem ko druga državna povprečja kažejo, da je bolj kot ne negativna (morda zaradi izraza »dolžnost«).

Inglehart in Baker (2000) sta s pomočjo podatkov iz World Values Survey našla precejšnje razlike v različnih državah glede dojemljivosti odraslih za vrednote, povezane z materialnim preživetjem (v primerjavi z vrednotami samoizražanja). 
Rusija in ostale postkomunistične države so bile na eni strani spektra, bolj naklonjene materialnemu preživetju, medtem ko so imele Belgija, Čile in Finska zmerna stališča. 
Nordijske države, Avstralija, Britanija in Združene države pa so bile po rezultatih na drugem koncu in so se bolj zavzemale za svobodo izražanja kot pa za materialno preživetje. 
Odrasli iz držav z nizkim DBP na prebivalca so se bolj zavzemali za materialno preživetje kot pa za samoizražanja. 
(V tem povzetku nismo vključili tistih držav iz Inglehartove in Bakerjeve raziskave, ki niso sodelovale v IEA raziskavi).

Vir: IEA Civic Education Study, standardna populacija 14-letnikov leta 1999.

Tabela 5.1 kaže odstotke učencev, ki zaupajo v vse tri medije »vedno« ali »večinoma«. 
Za primerjavo je tukaj prikazano tudi zaupanje v nacionalno vlado (ena izmed vladnih institucij, ki je uvrščena na lestvico). 
V večini držav nekoliko več kot polovica učencev izraža zaupanje v medije. 
Na splošno pa večina bolj verjame televizijskim novicam, sledijo radijske in nato tiskani mediji (časopisi). 
Seveda pa so med državami še razhajanja glede kredibilnosti teh medijev.

Obstaja več študij o tem, kakšen odnos imajo otroci do svojega naroda. 
Hess in Torney (1967) sta v eni prvih večjih raziskav politične socializacije pri osnovnošolskih otrocih v Združenih državah ugotovila, da se skoraj vsi vprašani čutijo zelo ponosne na svoj narod in zastavo. 
Connell (1972) je do podobnega zaključka prišel pri avstralskih otrocih. 
Nekateri razvojni psihologi so se pri svojih raziskavah osredotočili na otrokovo pojmovanje naroda (Piaget in Wiel, 1951, pri švicarskih otrocih) in širših zvez, kot je na primer Evropska unija (Barret, 1996, pri angleških otrocih).

Watts (1996) je v raziskavi z nemško mladino preučeval njihov odnos do asimilacije, političnega azila in sodelovanja v političnih ali volilnih aktivnostih. 
Tako njegova študija kot študija, ki so jo izvedli Kracke, Oepke, Wild in Noack (1998), sta pokazali, da je občutek ekonomske ogroženosti pomembno vplival na odnos nemške mladine (še posebno tiste v Vzhodni Nemčiji).

To je prva lestvica v naši raziskavi, v kateri gre za velike razlike med spoloma. 
Dekleta v nordijskih državah (Danska, Finska, Norveška in Švedska) še posebej podpirajo možnosti za imigrante. 
Edine države brez pomembnih razlik med spoloma so Čile, Kolumbija, SAR, Portugalska in Romunija.

IEA raziskava o državljanski vzgoji iz leta 1971 je vključevala štiri vprašanja v zvezi s podporo ženskim pravicam. 
Najbolj pozitiven odnos do te tematike je bilo zaslediti pri štirinajstletnikih v Nemčiji in na Finskem, zmerno pozitiven odnos je bil v Italiji, najmanj pa so bili ženskam pravicam naklonjeni v Združenih državah. 
Očitna razlike je bila med moškimi (ki so se manj zavzemali za ženske politične pravice) in ženskami (ki so se bolj zavzemale) (podrobnejša analiza je podana v Torney-Purta, 1984).

Raziskava se osredotoča na naravo državljanskega izobraževanja v šoli in na vpliv formalnega izobraževanja na končne učinke, kot so državljansko znanje in dejaven odnos do državljanstva. 
Osmerokotni model (glej sliko 1.2.) prepoznava ta vpliv na stopnji neposredne interakcije z učitelji, ostalimi učenci in neformalno okolico skupnosti. 
Vse te interakcije so bile osvetljene in medsebojno povezane v prvi fazi študij primerov. 
V nekaterih državah, vendar ne v vseh, je bila ena od tematik potreba po gradnji učenčevega zaupanja, ki mu bo omogočilo, da bo učinkovito sodeloval tako v šolskih skupinah kot tudi v skupinah državljanov. 
Kot del prve faze študij primerov so bile skupaj z učenci organizirane fokusne skupine. 
Te skupine so pogosto prepoznale razliko med tem, kar šola skuša naučiti, in tem, za kar so učenci prepričani, da se naučijo. 
Pri tem so posebej poudarili, da je pomembno ugotoviti, kaj učenci sami mislijo, da so na njihovih šolah glavni poudarki na tem področju. 
Izobraževalci so skoraj vsi poudarjali ideal šolske in razredne atmosfere, ki naj bi učenem služila kot zgled demokratičnega procesa. 
Vendar jih je veliko dvomilo, da učenci sploh imajo takšne izkušnje. 
Nekatere študije primerov so tudi poudarile pomen članstva v šolskih in izvenšolskih organizacijah. 

Yeich in Levine (1994) sta predlagala merilo, ki bi dopolnilo pogosto raziskovane tematike eksterne politične učinkovitosti (prepričanje, da se vlada odziva na zahteve državljanov) in interne politične učinkovitosti (prepričanje, da posamezen državljan lahko razume politične dogodke in lahko vpliva). 
Njuno merilo je vsebovalo kolektivno politično učinkovitost oz. prepričanje, da se z združevanjem v skupine učinkovito rešujejo problemi skupnosti. 
Preučevala sta odrasle v Združenih državah, ki so poskušali organizirati skupno delovanje. 

Avstralija10,4(0,1)9,7(0,1)Belgija (Fr)9,6(0,1)9,0(0,1)Bolgarija9,4(0,1)9,2(0,1)Ciper10,6(0,1)10,3(0,1)Češka9,8(0,1)9,1(0,1)Čile10,5(0,1)10,1(0,1)Danska10,3(0,1)9,7(0,1)Estonija10,0(0,1)9,5(0,1)Finska10,3(0,1)9,7(0,1)Grčija10,8(0,1)10,2(0,1)Hong Kong9,7(0,1)9,6(0,1)Italija10,8(0,1)9,9(0,1)Kolumbija11,0(0,1)10,5(0,1)Latvija9,9(0,1)9,3(0,1)Litva10,1(0,1)9,5(0,1)Madžarska9,6(0,1)9,2(0,1)Nemčija10,6(0,1)10,1(0,1)Norveška10,9(0,1)10,4(0,1)Poljska10,7(0,1)10,0(0,1)Portugalska9,9(0,1)9,4(0,1)Romunija9,6(0,1)9,3(0,1)Rusija10,5(0,1)9,7(0,1)Slovaška10,4(0,1)9,9(0,1)Slovenija9,6(0,1)9,1(0,1)Švedska10,5(0,1)9,9(0,1)Švica10,7(0,1)10,2(0,1)ZDA10,8(0,1)10,3(0,1)( ) Standardne napake so navedene v oklepajih. = Povprečje za učence (+- 2 SN)

• Napake merjenja niso bile upoštevane pri oblikovanju tega modela. 
Strukturni model z uporabo enačbe za mednarodni vzorec je preprosti model poti. 

3,1

2,1Državljanske in človekove praviceDržavljanske pravice

Najbolj običajna oblika ocenjevanja je kombinacija pisnega eseja in ustnega sodelovanja (glej tabelo E.2 in prilogo E). 
Čeprav na splošno gledano ne tako priljubljeni obliki, kot sta esej in ustno sodelovanje, so testi izbirnega tipa ('multiple choice tests') bolj priljubljeni v kar nekaj vzhodnoevropskih državah, vendar zanemarljivi v večini zahodnoevropskih držav. 

Tabela 9.3 Metode poučevanja*

Okoljevarstvene organizacije so prav tako priljubljene v nekaterih državah. 
Mladi mogoče zavračajo določene tipe konvencionalnih političnih organizacij, še posebej tiste, ki ne dajejo razmeroma hitrih rezultatov. 
Druge raziskave tudi ugotavljajo, da si mladi želijo neposrednega angažiranja iz oči v oči in ne univerzalnih in bolj distanciranih odnosov, v našem primeru do vlade ali političnih strank. 
Nemogoče pa je napovedovati dolgoročne posledice za družbo, če upade zanimanje za konvencionalno sodelovanje.

VprašanjeIzvolitev predstavnikov učencev, ki predlagajo spremembe pri reševanju šolskih problemov, šolo izboljša.
Na tej šoli se zgodi veliko pozitivnih sprememb, če učenci sodelujejo.Organiziranje skupin učencev, ki bi izrazile svoja mnenja, bi na tej šoli pripomoglo k reševanju problemov.
Učenci, ki delajo skupaj, imajo večji vpliv na dogajanje v šoli kot učenci, ki delujejo sami.Mednarodne frekvence (odstotek)zelo se ne strinjamse ne strinjamse strinjamzelo se strinjamskupaj… izvolitev učencev5115430100… sodelovanje3105434100… organiziranje skupin3105829100… skupno delovanje3105037100OPOMBA: Na vrhu so podani pričakovani odgovori za dane lestvične vrednosti na horizontalni osi. 
Mednarodne frekvence temeljijo na enako utežnih podatkih 28 držav.

DržavaOdstotek učencev, katerih učitelji menijo, da je pomembno oziroma 

Barrett, M. (1996) English children's acquisition of a European identity. 
V G. M. Breakwell in E. Lyons (ur.), Changing European identities: Social psychological anaiyses of social change (str. 349-70) Oxford: Butterworth-Heinemann: a division of Reed Educational and Professional Publishing Ltd. 

Buckingham, D. (1999) Young people, politics and news media: Beyond political socialization. 
Oxford Review of Education, 25, 171-84. 

Cinnirella, M. (1997) Towards a European identity? 
Interactions between the national and European social identities manifested by university students in Britain and Italy. 
British Journal of Social Psychology, 36, 19-31. 

Hahn, C. (1998) Becoming political: Comparative perspectives on citizenship education. 
Albany: State University of New York Press. 

Jonsson, B. in Flanagan, C. (2000) Young people's views on distributive justice, rights and obligations: A cross-cultural study. 
International Social Science Journal, 52, 195-208. 

Putnam, R. D. (2000) Bowling alone: The collapse and revival of American community. 
New York: Simon and Schuster. 

Rahn, W. in Transue, J. (1998) Social trust and value change: The decline of social capital in American youth, 1976-1995. 
PoliticalPsychology, 19(3), 545-66. 

Robinson, J. P., Shaver, P. R. in Wrightsman, L. S. (1999) Measures of political attitudes (Measures of Social Psychological Attitudes, Vol. 2) San Diego: Academic Press. 

Sigel, R. in Hoskin, M. (1981) The political involvement of adolescents. 
New Brunswick, NJ: Rutgers University Press. 

Slater, J. (1995) Teaching history in the new Europe. 
London: Cassell. 

Torney-Purta, J. (1984) Political socialization and policy: The U.
S. in a cross-national context. 
V H. Stevenson in A. Siegel (ur.), Review of research in child development and social policy (str. 471-523) Chicago: University of Chicago Press. 

Torney-Purta, J. (2000) An international perspective on the NAEP Civics Report Card. 
The Social Studies, 94, 148-50.

Predanost in kompetentnost nacionalnih koordinatorjev raziskave je več kot sedem let delala skupno delo uspešno in prijetno. 
Sodelovali so v vseh delih druge faze, pri pregledu vprašalnikov, vzorčenju, izvedbi raziskave, nadzoru vnosa podatkov in končno pregledu analiz v tem poročilu. 
Njihovi premišljeni komentarji na srečanjih so obogatili razumevanje vseh sodelujočih o tem predmetnem področju in njegovih mednarodnih variacijah. 
Imena nacionalnih koordinatorjev so navedena na koncu, skupaj z njihovimi naslovi (nanje se bralci lahko obrnejo po dodatne informacije).

V Nemčiji je raziskavo podprla Bundeszentrale für politische Bildung (Zvezna agencija za državljansko vzgojo). 
V ZDA je National Center for Educational Statistics (US Department of Education) podprl kontrolo kakovosti in skaliranje, Carnegie Corporation iz New Yorka pa pripravo inštrumentarija v prehodu med prvo in drugo fazo. 
Pew Charitable Trusts iz Filadelfije je podprl prvo fazo raziskave, ki je bila osnova za drugo in je opisana v knjigi Civic education across countries: Twenty-four national case studies (IEA, 1999).

Heiko Sibberns in Ursula Itzlinger iz IEA centra za obdelavo podatkov (DPC) v Hamburgu sta bila nenadomestljiva pri delu z mednarodnimi koordinatorji pri vzorčenju, pa tudi pri številnih dejavnostih, povezanih z analizami, na katerih temeljijo lestvice in tabele. 
Pri analizah je sodelovala tudi Kristin Habeck. 
Raziskava je neznansko pridobila zaradi občudovanja vrednih spretnosti osebja na DPC.

ANGLIJA

Annette Lafontaine in Christiane Blondin 

Department of Information Technology 

DK-2400 København NV 

[http://www.cc.uoa.gr/] 

Adam Fraczek 

Tr. Das Terras de Sant 'Ana 15 

Gita Steiner-Khamsi 

New York, NY 10027 

Na področju pravic in dolžnosti državljana ni velikih razlik med slovenskimi učenci in mednarodnim vzorcem, na nekatera vprašanja pa slovenski učenci odgovarjajo znatno bolje. 
Gre za vprašanja o političnih pravicah, vlogi državljana v demokratični državi in o kršitvi pravice novinarja. 
Vsem trem je skupno to, da so dokaj lahka, saj je nanje pravilno odgovorilo vsaj 70% učencev v mednarodnem vzorcu, v slovenskem pa vsaj za 14% več. 
Zdi se, da gre za pravilo: če je vprašanje za učence v mednarodnem vzorcu zelo lahko, je za slovenske učence še lažje. 
V mednarodnem vzorcu učenci na 12 najlažjih vprašanj odgovorijo s 70% ali več pravilnih odgovorov. 
V desetih primerih slovenski učenci odgovorijo precej bolje (v povprečju za skoraj 10% bolje). 
Glede na to, da je skupni dosežek slovenskih učencev nekoliko nad povprečjem, bi pričakovali, da bodo tudi pri težkih vprašanjih slovenski učenci odgovarjali bolje, pa ni tako. 
Tendenca ni izrazita, vendar je opazna. 
Na 6 najtežjih vprašanj, na katere je v mednarodnem vzorcu odgovorilo 50% učencev ali manj, so slovenski učenci štirikrat odgovarjali slabše (enkrat, v že omenjenem primeru, znatno slabše), dvakrat pa bolje. 

