00 uvod, kazalo

kov, ki imajo dedno razmeroma obstojne lastnosti; osebki iste vrste se med seboj uspešno plodijo in dajo plodno potomstvo; osebki iste vrste imajo svoje območje razširjenosti. 
Razmišljanje, da je naravna izbira oziroma preživetje najboljših osnovno vodilo evolucije, sta sredi 19. stoletja neodvisno razvila Alfred Russel Wallace (1823–1913) in Charles Darwin (1802–1882). 
Slednji je svoje poglede objavil leta 1859 v knjigi Izvor vrst (Origin of Species), k

čemur ga je spodbudil tudi spis, ki mu ga je leto dni prej poslal v branje Wallace. 
Staro naziranje, da nove vrste nastanejo same od sebe ali da je cvetlice ustvaril Bog, človeku v korist in veselje, je bilo popolnoma neuporabno za razlago, denimo, morfoloških posebnosti cvetov. 
Del novega razmišljanja sta postala iskanje racionalnih razlag za vrstno pestrost in sistematično spraševanje, kako opazovane lastnosti prispevajo k boljši prilagojenosti vrste njenemu okolju.

02 naravni rastlinski sistem

živali

prvi prokarionti s celičnim jedrom

02 naravni rastlinski sistem

Bakterije Acetobacter xylinum, ki povzročajo ocetno kisanje, imajo za prokarionte nenavadno lastnost: združujejo se v velike kolonije, Čocetno gobo«, ki plava na vrhu kisa.

BAKTERIJE

ŽIVLJENJE STELJKE

Dolgo časa so v kraljestvo gliv uvrščali sluzavke. sluzavke Ime so dobile po sluzasti masi, v kateri so številna jedra in nobenih prečnih sten. 
Masa se lahko amebasto giblje stran od svetlobe, proti vlagi in proti viru hrane. 
Sluzavke se hranijo večinoma z mrtvo organsko snovjo, bakterijami in miceliji drugih gliv. 
Najdemo jih zlasti na gozdnih tleh, na razpadajočem listju in lesu. 
Trosiščem sluzavk dajejo obliko celuloza in beljakovine, nikoli pa hitin. 
Trosi vzklijejo v celice z repki. 
Sluzavke so razvojno zelo stari, prvobitni organizmi, ki verjetno izvirajo iz brezbarvnih bičkarjev ali ameb. 
Danes jih uvrščamo v posebno skupino, ki razvojno sodi med glive in živali.

04 glive 40

Nekateri lišaji imajo večplastno steljko. 
Tanka zgornja plast, ki jo gradi gliva, fizično varuje rahlejšo sredico, v kateri je ugnezden fotosintetski partner. 
Spodnja plast lišaja, ki je navadno najdebelejša, pa je spet iz glivnega prepleta; služi hranjenju vode in zagotavlja vlago fotosintetskemu partnerju v sredici. 
Iz privzdignjenega kraterčka (izidija), ki je na živem lišaju navadno temneje obarvan, izstopajo skupki glive in alge (sorediji), ki so namenjeni razmnoževanju.

Alge, ki so pritrjene na tla rastejo od morske obale do globin, kjer je še dovolj svetlobe za fotosintezo, to tla, je približno do 200 metrov pod morsko gladino. 
Na podvodnih Čtravnikih« je zelo malo cvetnic ( pozejdonovka, str. 94), živahno pa rastejo alge iz skupin rdečih in rjavih alg. 
Največ planktonskih alg je v globini do sto metrov, kjer je voda še dovolj dobro osvetljena. 
Planktonske alge so najštevilnejše v hladnih oceanih, ker je v njihovih vodah več fosforja in dušika. 
K temu pripomore tudi mešanje vode iz različnih globin, do katerega prihaja zaradi dnevnih in letnih ciklusov ohlajanja in ogrevanja voda. 
V antarktičnih vodah je na primer v litru vode do 100.000 celic planktonskih organizmov, v tropskih predelih Atlantika pa do 20-krat manj. 
Nekatere alge vgrajujejo v notranjost ali na površino svojega telesa kalcijev ali magnezijev karbonat in kremenico. 
S kopičenjem njihovih mrtvih organizmov na morskem dnu nastajajo kamnine. 
Do 5.000 m pod gladino nastaja apnenec (približno 1 cm debela plast v 700 letih), v večjih globinah pa se zaradi zelo velikega pritiska obdržijo le ostanki silikatnih alg. 
Na koralnih grebenih ustvarijo alge več kamninske mase kot korale. 
Del zelo majhnih planktonskih alg živi na površini vode, na sami vodni gladini. 
Zanimive so tudi alge, ki prebivajo v toplih izvirih pri temperaturah, ki so deloma višje od 50 °C, ter alge, ki živijo na ledu in v ledeniških potokih.

Življenjski krog mahov

spermatozoid (n)

so razvile trajne spore, iz katerih se v ugodnih razmerah obnovi ves organizem. 
Za krajša sušna obdobja, ki se redno ponavljajo – in to je na obrežju lahko že menjavanje suhega in vročega dneva s hladno in vlažno nočjo – pa so imeli prednost tisti organizmi, ki so zmogli vodo zadržati in tudi v neugodnem času dejavno presnavljati. 
Velika in strnjena mnogocelična telesa imajo manjše razmerje med površino in prostornino od enoceličnih ali

gametofit, pa je pri vseh cevnicah šel razvoj v drugo smer: prevladala so diploidna telesa sporofitov. 
Gametofiti pri praprotnicah ostajajo majhni in samostojno živijo le nekaj tednov; sporofiti jih prerastejo in preživijo. 
Pri cvetnicah so se gametofiti skrčili na majhno število celic, ki nikoli ne postanejo samostojne rastline in ki v celoti živijo na račun sporofita.

07 razvoj visjih kopenskih

S stebli lisičjakov, vpetimi na ročaj, je kmečka gospodinja pometla pepel iz razbeljene krušne peči, preden je vanjo dala peč kruh.

PRAPROTI

ključne besede

Na mladem jelovem storžu (a) so krovne luske temno zelene in daljše, plodne pa blede in krajše. 
V zrelem storžu (b) plodna luska skoraj preraste krovno lusko. 
Na zgornji strani plodne luske (c) se razvijeta dve semeni s krilcem. 
(a) krovna luska

Brinova Čjagoda« (levo) je omesenel storžek, tisina Čjagoda« (desno) pa eno samo seme v rdečem mesnatem ovoju. 
Obe vrsti sta tudi primera dvodomnih iglavcev, se pravi rastlin, pri katerih se mikro- in makrosporangiji razvijejo na ločenih rastlinah.

(c)

pestič prašnik

(c)

10 kritosemenke

Dva predstavnika družine rožnic: mandljevec je sredozemsko drevo s plodovi, ki so podobni mršavim breskvam (a). 
Mandljevo jedrce se skriva v trdi koščici. 
Lovorikovec (b) je v mestih zelo pogosta okrasna rastlina. 
Ni lovor, le lovorju podoben vednozeleni listavec, doma z jugozahodnega Balkana.

Košarice so z 20.000 vrstami ena najštevilnejših družin. 
Njeni predstavniki, kot so regrat, sončnice in ivanjščice, imajo socvetja v pladnjastem zelenem košku. 
Sem spada tudi solata. 
Družina razhudnikovk je gospodarsko zelo pomembna – obsega krompir, paradižnik, papriko, jajčevec in tobak. 
Naštete družine so izbrane predvsem zaradi preproste prepoznavnosti in vsakdanjosti svojih predstavnikov. 
To ne pomeni, da so druge med 250.000 vrstami kritosemenk nepomembne. 
Pomembne so vse do zadnje, saj so z vsemi drugimi rastlinami in vsemi živimi bitji vključene v življenje planetarnega ekosistema. 
Vsi skupaj gradijo biotsko raznovrstnost, za katero moramo prevzeti odgovornost ljudje, saj jo tudi najbolj ogrožamo.

Ljudje na Zemlji smo del narave in z njo smo neločljivo povezani. 
Govorimo, da sodobna civilizacija ogroža prihodnost človeštva, a na našem planetu niso ogroženi samo ljudje. 
Velikih problemov, kot so onesnaževanje, pregrevanje ozračja, siromašenje biotske raznovrstnosti in večanje ozonske luknje, ne bo mogoče obvladati mimo globalnih naravnih procesov. 
Vse živo je na tem planetu povezano s procesi kroženja snovi in s tokovi energije. 
Civilizacija, ki ruši samouravnalne zmogljivosti

čkami, mumpsom, noricami in otroško paralizo zbolijo otroci, če niso bili cepljeni; odraslim najpogosteje grenita življenje gripa in herpes. 
Virusne bolezni so večinoma nadležne, vendar nikoli nedolžne, nekatere pa vodijo v smrt, recimo aids in steklina. 
Kako to, da kljub trudu številnih vrhunskih znanstvenikov učinkovitih zdravil proti večini virusov še ne poznamo? 
Razlog je v njihovi nenavadni zgradbi in življenju na tuj račun.

PREVERI SVOJE ZNANJE

cevnice Rastline z žilami. 
Vse danes živeče cevnice so brstnice. citologija veda o zgradbi in delovanju celice cvet kratek poganjek sporofita semenk z rozetasto nameščenimi cvetnimi listi, ki služi razmnoževanju cvetišče kratek poganjek različnih oblik, na katerem so nanizani cvetni deli (cvetni listi, prašniki, pestič) cvetnice rastline s cvetom (golosemenke in kritosemenke); semenke cvetno odevalo cvetni listi, ki služijo zaščiti (čaša) in privabljanju opraševalcev (venec); perigon dednina DNA (deoksiribonukleinska kislina), nosilec dednega zapisa v celici, predvsem v jedru (kromosomi), del tudi v plastidih in mitohondrijih determinacija rastlin določanje rastlin; prepoznavanje rastlin, ugotavljanje taksonomske pripadnosti (vrst, podvrst ...) diploidnost jedrno stanje z dvojno kromosomsko garnituro prim. > haploidnost drobnolisti navadno manjši in šilasti listi z eno samo žilo pri protovcih, lisičjakovcih, presličnicah, tudi pri iglavcih; mikrofil drobnospora spora, iz katere se razvije gametofit, na katerem se pojavijo samo anteridiji in moške spolne celice; mikrospora gl. > raznospornost drugotna debelitev debelitvena rast pri lesnatih rastlinah, ki nastopi že v prvi rastni sezoni; rast lesa in

velesporangij v njem se razvijejo velespore vetrocvetka rastlinska vrsta, ki jo oprašuje veter virologija znanost o virusih višje rastline brstnice vrsta Biološka vrsta je skupina osebkov s podobnimi lastnostmi, ki se uspešno razmnožujejo in imajo plodne potomce. 
Osnovna taksonomska enota v rastlinskem in živalskem sistemu. zajedavec heterotrof, ki živi od organske snovi drugega živega organizma; parazit zajedavstvo življenje na račun drugega živega bitja; odjedanje telesnih snovi drugemu živemu bitju; parazitizem zarodek zasnova mlade rastline od spojka do nastopa samostojnega življenja; embrio zarodkov mešiček ženski gametofit v semenski zasnovi zigota spojek zoospora pri algah: plavajoča spora z enim ali več bički, namenjena razširjanju vrste v vodi ženska spolna celica jajčna celica ženski gametofit gametofit, ki oblikuje samo arhegonije in tvori samo ženske spolne celice; zarodkov mešiček žilnatost razpored žil v listu; pri dvokaličnicah mrežast, pri enokaličnicah pretežno v obliki prog

O onesnaženje zraka 103 onesnažila 103 oploditev 82, 89 oporna tkiva 64 oprašitev 81 organ 64 organizem 64 organotrofi 27 ozon 103 ozonski plašč 103 ožiljenost 93, 94, 96 P pelodna cev 80, 82 pelodna vrečka 79 pelodni mešiček 79, 80, pelodno zrno 81, 89 pestič 88, 89, 90 pitna voda 104, 105 planktonske alge 46, 48 plesen 40 plod 78, 88, 90, 91, 92 plodna luska 79, 8181 plodni list 79 pluta 86 plutni kambij 86 poimenovanje 16 povrhnjica 63, 86 praproti 68, 70—76 praprotnice 67—76 prašnica 89 prašnik 79, 89—90 prave glive 39—42 predkal 53—55, 68—72, 74 pregrevanje ozračja 103

13 slovarcek

• razvoj mehkužcev • prvi členonožci • razmah zelenih in rdečih alg ter modrozelenih cepljivk

