I. PRAPROTNIK

Ponedeljek, 21. avgusta - Na lokalni cesti v naselju Smrjenje nad Pijavo Gorico se je ob 2. uri zgodila prometna nesreča, v kateri je umrl komaj 15-letni motociklist. 
Fant, doma v okolici Ljubljane, se je brez čelade peljal na neregistriranem kolesu z motorjem tomos BTS 50. 
Ko je vozil skozi Smrjenje, je zapeljal v levi nepregledni ovinek, pri čemer je imel spuščeno tačko za naslanjanje motocikla, tako da ga je zaradi tačke in neprilagojene hitrosti zaneslo. 
Izgubil je oblast nad motociklom, oplazil kamnito ograjo, se prevrnil na bok in nato trčil v železni drog. 
Zaradi hudih poškodb je umrl na kraju nesreče.

Na koncu Šmarce stoji lepa hiška Anka Ropas se mi je nasmejala, ko sem ugotovil, da je tudi ona naročnica našega časopisa: "V naših krajih boste težko našli koga, ki nima Nedeljca." 
Njen mož je bil poštar, ona gospodinja in njuni štirje otroci so vsi študirali na visoki šoli, pa je kljub temu kar šlo. 
Malo je šivala, časopisu pa se ni nikoli odpovedala.

Blazirani ravnatelj malteške umetnostnoobrtne šole, Joseph J. Buttgieg, čokat temnolasec z angleščino nekdanje britanske kolonije, pravi, da se tudi pri njih ne da preživeti s čipkarstvom. 
V njegovi šoli je blizu 250 učenk čipkanja, na vsem otoku s trideset tisoč prebivalci približno 5000 žensk obvlada to obrt. 
Izdelava da se močno loči od idrijske: vzorci so samo okvirni, ženske se po lastnem občutku odločajo za različne tehnike, struktura je bolj reliefna od idrijske. 
Malteške čipke so po vsem svetu zaslovele na začetku 19. stoletja, ko so v Londonu pripravili veliko razstavo. 
Ah, in lepoto Špank so tako čudovito obrobljale čipkaste rute, izdelane iz čiste črne svile... 
Zdaj jih pa turistom ponujate, kajne? 
"Kje pa, tisto, kar ponujamo turistom, je samo tretjerazredno blago, prave čipke so zanje predrage." 
Po koliko pa so? 
"Robček vas bo stal kakih 300, 400 ameriških dolarjev," me precenjujoče premeri, "oprava za dojenčka za h krstu pa dva do tri tisočake." 
Hm.

Osebno izkaznico med zobe in plavaj!

"Jaz temu pravim sindrom zrele hruške. 
Lahko je veter, nevihta, dež - dokler hruška ni zrela, ostane na drevesu. 
Ko je zrela, je rahla sapica dovolj, da pade. 
Nekega jutra sem se zbudila z zrelo hruško in jasno mi je bilo, da moram iti. 
Res pa je agonija trajala skoraj leto dni. 
Takratni predsednik vlade je želel, da grem, vendar nisem dala odpovedi, ker sem še vedno upala, da mu bom lahko dokazala, da urad dela dobro. 
Toda šlo je tako daleč, da so mi nekajkrat prepovedali, da se pojavim na sejah vlade, in to zato, ker bi se sicer neki gospod, predsednik druge največje politične stranke in podpredsednik vlade, preveč razburil, in če bi se preveč razburil, z njim ne bi mogli sklepati kompromisov."

18153 - Miklavž in Božiček

Neki Nemec, zaposlen v javni službi, se sam sebi ne zdi dovolj privlačen, zato je zahteval od države poseben dodatek, da bi si lahko kupil lasuljo ali del lasišča. 
Upravno sodišče v Mannheimu pa je bilo drugačnega mnenja. 
Plešavost moških, starih nad 30 let, družba sprejema kot vsakodneven pojav, večjemu posmehu pa so izpostavljeni nosilci lasulj. 
Toda kot takšen bi si prav gotovo znal tudi pomagati. 
Bržkone bi zahteval, naj mu z denarjem davkoplačevalcev kupijo ruto ali kapo.

Ste razmišljali kdaj o odhodu v tujino?

"Pomislil sem na Italijo, vendar se nisem nikoli odločil."

"Da, da, to je v genih. 
Če radi pojejo, potem naj pojejo, sicer pa ne." 
Svojo glasbo ste nekdaj imenovali mediteranski etno.

Najlepši? 
Himbe, zagotovo!

MORDA NISTE VEDELI

Teniški VIP turnir v Velenju je tudi letos privabil nekaj stotnij pomembnežev iz vrst politike, gospodarstva, športa in zabave. 
Čeprav gre večini udeležencev bolj za prijetno druženje in manj za športni uspeh, kljub vročini ni manjkalo niti zagrizenosti in celo poravnavanja starih računov. 
Tudi v zakulisju turnirja ni šlo čisto brez nagajanj in zamer, čeprav je oče turnirja in direktor M Cluba Marjan Gaberšek na 13. turnir prijazno povabil tudi vrsto uglednežev iz nove vladne garniture, ki doslej sicer niso kazali kakega posebnega navdušenja ne nad tenisom ne nad direktorji in politiki, ki običajno prihajajo na velenjski turnir. 
Navdušenja ni bilo niti tokrat (od sedanjih ministrov je prišel le dr. Andrej Umek), a je organizatorje bolj razočaral nekdanji someščan in sedanji minister za gospodarske dejavnosti dr. Jože Zagožen, ki je zavrnil povabilo kar z nasvetom, naj sponzorska podjetja stroške pijače in športne opreme, ki bi jo dobil, raje namenijo pokrivanju izgub ali dobrodelnim namenom. 
Od doktorja samoupravljanja najbrž res ni pričakovati, da bi se zavedal, da sredstva, ki jih podjetja namenjajo za svojo promocijo in predstavitev, nikakor niso stran vržen denar, je ministrovo pismo jezno komentiral eden od uglednih gospodarstvenikov na turnirju. 
Na dobrodelne namene pa prireditelji tudi pred ministrovim nasvetom nikdar niso pozabili. 
(b)

"Borut je navdušen nad tenisom, čeprav je še prezgodaj govoriti o tem, za kateri šport se bo dokončno odločil. 
Letos je bil tudi v Wimbledonu, od koder je prinesel kopico fotografij, saj se je slikal z vsemi najboljšimi svetovnimi igralci in igralkami. 
Doma imamo tudi veliko videokaset s posnetki teniških dvobojev. 
Nikakor ga nimam namena speljati iz tenisa v kakšen drug šport, ampak je in bo odločitev povsem njegova. 
Zame je najpomembneje, da se ukvarja s športom, ne glede na panogo. 
Šport dobro vpliva na človeka in ga izpopolnjuje, hkrati pa preprečuje, da se ne potika po ulicah. 
V sinov šport se ne vmešavam, čeprav ne vem, ali bom lahko ostal ob strani, kot je to uspelo mojima staršema. 
Ne spadam med ambiciozne starše, ki hočejo s svojim otrokom uspeti na silo, od česar pa ni nobene koristi. 
Seveda bom Borutu skušal pomagati po svojih najboljših močeh in znanju, mu svetovati kot oče sinu."

Vsi bi morali biti poučeni o učinkovanju lastnega mišljenja! 
Tale dopis je le majhen doprinos v tej smeri. 
Naj pomaga tistim, ki so pripravljeni ozreti se v lepoto tistega, kar prihaja. 
Čisto konkretno: svoja vrata odpremo s tem, da se v mislih nehamo zadrževati v svoji osamljenosti. 
Odlično pomaga to, da potegnemo črto med sabo sedaj in med svojo osamljenostjo v preteklosti in ukažemo svojemu umu, da ne hodi več čez to simbolično črto na tiste odročne poljane. 
Ta črta je ograja, je zid, je konec s tunkanjem v našo preteklo bolečino. 
Naš um nas uboga, tako kot podrejeni uboga svojega gospodarja. 
Povejmo mu, kje naj se po novem zadržuje. 
Zakaj je to tako važno? 
Enostavno zato, ker je naše mišljenje ustvarjalno! 
Če se "pase" po nesreči, potem bo pritegnil nesrečo na nas. 
Če se pase po rožicah, nam bo prihodnost z rožicami postlal.

