S šestdesetimi miljami na uro si se lahko po Okrožni cesti 686, ki je peljala proti severu v križišče v obliki črke T s Cabotsko cesto, mimo naše kmetije pripeljal v eni minuti. 
Cabotska cesta je bila pravzaprav samo še ena podeželska asfaltna cesta, s to izjemo, da je pet milj proti zahodu peljala v mesto Cabot in iz njega. 
Na zahodnem robu Cabota je postala Zebulonska panoramska cesta in je tri milje tekla vzporedno z zavojem reke Zebulon, preden je začela reka teči proti jugu, Panoramska cesta pa je šla naprej proti zahodu v Pike. 
Križišče v obliki črke T Okrožne ceste 686 je ležalo na nizki vzpetini, vzpetini, ki je bila skoraj tako neopazna kot izboklina na sredini poceni krožnika.

S te izbokline je bila zemlja brez dvoma ravna, nebo brez dvoma kupolasto in ko sem bila še otrok in hodila v šolo in se učila o Kolumbu, se mi je zdelo, da so starodavne kulture, ne glede na to, kaj je rekla učiteljica, morda le nekaj vedele. 
Noben globus ne zemljevid me nista popolnoma prepričala, da okrožje Zebulon ni bilo središče vesolja. 
Prav gotovo je bilo okrožje Zebulon, kjer zemlja je bila ravna, mesto, kjer se krogla (seme, gumijasta žoga, kroglični ležaj) mora popolnoma ustaviti in ko se ustavi, mora pognati korenine v deset čevljev globoki vrhnji prsti.

Bilo je leta 1951 in bilo mi je osem let, ko sem gledala na kmetijo in prihodnost na ta način. 
To je bilo tisto leto, ko je moj oče kupil svoj prvi avto, buicka s žgečkajočimi sedeži iz sivega žameta, tako zaokroženega in gladkega, da si zlahka zdrsnil z zadnjega sedeža v prostor za sprednjimi sedeži, kadar smo zapeljali čez trdo izboklino ali v oster ovinek. 
To je bilo tudi tisto leto, ko se je rodila moja sestra Caroline, kar je bil nedvomno razlog, da je moj oče kupil avto. 
Ericsonova otroka in Clarkova otroka sta se še naprej vozila na prtljažniku tovornjaka, Cookovi otroci pa smo lepo zaščiteni pred prahom s prsti na nogah brcali v sprednje sedeže in strmeli skozi zadnja okna. 
Avto je natančno izražal razmerje med šeststoštiridesetimi akri v primerjavi s tristotimi ali petstotimi.

Tudi Rose ga je opazila, točno takrat kot jaz. 
Odložili sva posodi na mizo, položeno na kozo, pogledala sem Jessa, ki se je obrnil od Marlene Stanley, s katero se je pogovarjal, Rose pa je rekla: “Ohhh. 
Poglej tole.”

“Lepo je tukaj. 
Ne vem -” Njegov pogled je švignil čez mojo ramo, potem pa spet na moj obraz. 
Nasmehnil se mi je. 
“O tem se bova še pogovarjala. 
Slišim, da ste zdaj najbližji sosedi.”

Kljub notranjemu glasu sem se trudila biti naklonjena. 
“Dobro si se spomnil.”

Na mizo sem dala klobase, ocvrta jajca, pečen krompir, koruzne kosmiče, vaflje in popečen kruh, kavo in pomarančni sok. 
Oče je izza mize potegnil svoj običajni stol in se usedel, potem pa si s svojim običajnim tekom naložil hrano na krožnik. 
Poskusila sem presoditi, če je imel na sebi ista oblačila kot dan poprej, ko me je pogledal in razdraženo rekel: “Si kaj jedla? 
Kaj pa gledaš?”

“Jedla sem s Tyem, očka.”

"Khm," je rekel oče. 
Marv je utihnil, oče pa je dvignil pogled, da bi videl Marva jesti vafelj. 
Rekel je: "Imaš kakšno pekočo omako? 
Tabasco je najboljši."

"Da se dobro prepotiš." 
Nedolžno se nama je nasmehnil. 
Nasmehnila sem se mu nazaj in pomajala z glavo. 
"Ne jemo veliko pekoče hrane." 
Marv si je obrisal usta in rekel: "Nič hudega. 
Bom pa kasneje."

Tisto noč preden se je Rose poročila, je sedela ob vznožju moje postelje, si navijala lase in s petjem izražala svoje začudenje, da ji je uspelo prepričati Peta, da se bo poročil z njo. 
Na skrivaj sem bila tudi sama presenečena in nemara celo malce ljubosumna, tako čeden je bil Pete, podoba Jamesa Deana, a nasmejan in prekipevajoč, nikoli uporniški in mrk. 
In resnično je bil glasbeno nadarjen - igral je štiri ali pet inštrumentov dovolj dobro, da se je spravil skozi študij z igranjem v treh različnih ansamblih: v univerzitetnem godalnem kvartetu (prva violina), v country skupini (violina, mandolina in bendžo) in v jazzovski zasedbi (klavir, včasih bas). 
Zaslužil je več in šel na več srečanj - porok in zabav, koncertov, jam sessionov, koncertov ljudske glasbe, pogrebov, recitalov, vaj, nastopov v barih - kot se je zdelo možno za enega samega fanta. 
Igral je povsod naokoli po vsem osrednjem delu države in s Tyem sva ga videla v vseh utelešenjih - v flanelasti srajci in škornjih, smokingu, temni obleki, črni usnjeni jakni. 
Njegova energija in strast za igranje sta izgledali neizčrpni.

"Ginny! 
Čas je, da se nehamo prilagajati -" Začela je dvigovati glas in lahko sem videla, da Rose in Pete in Henry Dodge pogledujejo v najino smer. 
Stopila sem med Caroline in cerkev in jo nekako potiskala nazaj po potki proti Rosinemu avtu. 
Potrudila sem se, da sem govorila potihem in resno. 
"Jutri se bomo nehali prilagajati. 
Tole je pomembno. 
Predaja nam celo svoje življenje, kaj res ne razumeš? 
Sprejeti ga moramo v pravem duhu. 
In Rose in Pete in celo Ty so ga pripravljeni sprejeti. 
Samo enkrat se potrudi. 
Zadnjič, obljubim."

"Kaj pa si delal?"

"Najbrž nisi imel veliko občutka varnosti."

Druga knjiga

Iti k Ericsonovim, smejati se psom, jesti sladoled ali kos torte, jahati ponije, predolgo sedeti v Dinahinem vzidanem sedežu pod oknom je po eni strani pomenilo spogledovati se z nevarnostjo, po drugi pa stopiti dol ali nazaj. 
Pripeljati Ruthie domov, ne glede na to, kako sva se na koncu zaposlili, je pomenilo narediti razvijanju njenega značaja uslugo, ki jo je bilo kakor koli že nevljudno omeniti.

Rekla sem Tyu: "Si zadnje čase kdaj jedel z Marvom Carsonom? 
Vse se mora jesti v posebnem vrstnem redu, na koncu pride pekoča omaka. 
Pravi, da izloča strupe."

Sedeli smo v tišini, medtem ko je očka pil kavo, potem pa odrinil stol in vstal, da bo šel. 
Šla sem za njim do vrat. 
Rekla sem: "Pokliči me, če kaj rabiš. 
Lepo bi bilo, če bi ostal." 
Vedno sem to rekla in v bistvu ni nikoli odgovoril, vendar sem vedno verjela, da bo morda naslednjič ostal. 
Opazovala sem ga, ko je zlezel v tovornjak in odpeljal z dvorišča in dol po cesti proti domu. 
Za mano je Ty rekel: "No ja, to je bilo precej tako kot po navadi."

"Kdaj pa?"

"No, dve leti sem se zaradi tega na mrtvo opijal. 
Če hočeš piti v Kanadi, vedno lahko najdeš veliko družbe."

"Videla sem, da na pikniku nisi ničesar pil."

"Zakaj?"

Zazrla sem se globoko v luknjo, ki sem jo kopala. 
"No, kaj sta ti pa povedala za tvojo mati?"

"Ni jima pustila. 
Zanašala se je na neke vrste psihično sporazumevanje. 
Rekla je, da si kot otrok vedno prišel, preden te je poklicala, ravno takrat, ko te je mislila poklicati in da si bil zelo ljubeč fantiček. 
Na to se je zanašala. 
Mislila sem si, da bi te morda Harold ali Loren morala poklicati in zrežirati malce psihičnega sporazumevanja, pa sta rekla, da nimata pojma, kje si. 
Loren je enkrat poklical Jessie Clark v Vancouver, pa je bila ženska."

"Dva dni po zahvalnem dnevu."

Nekaj minut sva vozili v tišini.

Oče je znal dajati pripombe, na katere nisi mogel nič odgovoriti. 
Je želel pokazati neodobravanje glede Peta? 
Moje usposobljenosti, da bi vskočila in ju vzgajala? 
Ali pa je razmišljal o naši zgodovini od mamine smrti naprej? 
O svojem mnenju o Rosinih prvenstvenih dolžnostih? 
Ali pa je bilo to neke vrste splošno razmišljanje o razmnoževanju živali? 
Ty bi rekel, da je mislil, da bo on zapečaten, da bomo mi zapečateni, pa si ni upal tega izreči. 
Včasih sem si mislila, da smo očetu naivno pripisovali nežnejša čustva. 
Rekla sem: "V redu je. 
Ni nam treba skrbeti."

Ozrla sem se naokoli, če bi nemara našla kakšno gospodinjsko opravilo, da bi moj povratek izgledal čim bolj vsakdanje. 
Ena stvar glede moje navade, da sem pričakovala najslabše, je bilo to, da mi je bilo nerodno; nisem hotela, da bi ljudje sumili, da sem si predstavljala, da so umrli. 
Vendar je razen kuhanja, pranja perila in večjega pospravljanja po hiši oče rabil le malo pomoči pri domačih opravkih. 
Posoda od kosila je bila že splaknjena in na odcejevalniku. 
Pulti so bili pobrisani in tla pometena. 
Pravzaprav je bil vedno živ primer življenjskega pravila "sproti počisti". 
Ničesar ni bilo treba narediti. 
Z očmi sem poromala nazaj k njegovemu obrazu. 
Strmel je skozi okno. 
Rekla sem: "Prav. 
No, spekla sem jagodno pito z rabarbaro. 
Malo ti je bom prinesla za večerjo. 
Nekaj jagod mi je že obrodilo, sem ti povedala?"

Delala sem na vrtu ali zalivala paradižnikove sadike ali celo ugotovila, da je bilo že pozno doplodne in Jessova stiska mi je ponovno stopila pred oči in začutila sem nekaj fizičnega, drhtenje, neke vrste stisk prepone. 
Ugotovila sem, da se mu je dejansko pripetilo nekaj najhujših stvari, za katere sem se bala in si jih predstavljala - nenadna smrt zaročenke, pa tudi smrt njegove matere v času, ko niso imeli stikov. 
Kar se tega tiče, kaj ga ni preklel in zavrnil, slabše kot zapustil - izločil - lastni oče kot otvoritveni dogodek njegovega odraslega življenja? 
Na površini se je verjetno zdelo, da nimava ničesar skupnega razen otroštva na kmetiji, vendar sem sumila, da ve za stvari, za katere sem vse življenje čakala, da jih izvem. 
Kljub temu nisem komaj čakala, da ga vidim. 
Bilo je bolj, kot da bi vedela, da čakam na nekaj pomembnega, nekaj poleg naslednje nosečnosti. 
Pravzaprav se mi je posvetilo, da bi lahko bila naslednja nosečnost zadnji stadij, vrhunec ali nagrada, za to, ker bi se naučila to, kar me je lahko naučil Jess Clark, naravna posledica neke vrste pravičnosti upanja, ki ga še nisem dosegla.

Jess se je zasmejal. 
"Prepričan sem, da ni najbolj dinamični snubec na svetu. 
Mislim, da je zanj globoka izjava strasti: 'Veš, midva bi se lahko poročila ali kaj takega.'"

Vsi smo utihnili. 
Grmenje je odbobnelo proti jugozahodu, Ty pa je rekel: "Palec dežja ne bi škodil, ne?"

Ty je vstal. 
"Tega se nikoli ne vprašam, preden grem spat."

"To poslušajte," je rekel Jess in nam povedal, kako je zaupal neki Američanki v točilnici v Vancouvru, da se izogiba naboru. 
Prosila ga je, naj ji naroči še eno pijačo in ko je dvignil roko, da bi priklical natakarico, je čutil, da ga je dregnila v bok. 
Zamrmrala je, da ima nabito pištolo, da je njen fant umrl v Vietnamu in da "če ne bom rekel čarobne besede, me bo ubila, tako da sem pomahal natakarici, naj gre stran in sem nekaj časa premišljal in rekel: 'Sranje'. 
Rekla je: 'To je čarobna beseda.' 
Izvlekla je to, s čimer koli že me je dregala, iz mojih reber, me z nasmeškom pogledala in rekla: 'Jaz bi pa eno margarito.' 
Naročil sem ji margarito in jo tudi plačal."

"Ne," je rekel Jess, "mislim, mogoče gre samo za potezo, ki naj bi očrnila vse, kar počne Harold."

"Nor je," je rekla Rose. 
"Kakor koli že, Ginny, zmanjkuje ti denarja, pred sabo pa imaš še vse drage najeme, preden prideš na Pojdi. 
Bi rada prodala svoji železnici?"

Rekla sem: "Tudi jaz sem si to mislila."

Mikalo me je, da bi se strinjala.

Linda se je usedla naprej in pomolila glavo naprej preko sprednjih sedežev. 
Rekla je: "Teta Ginny, tam nimava nobenih prijateljev več."

"Ne razumem, zakaj morava biti v internatu. 
Nihče drug ni."

Linda se je nagnila naprej in blagohotno rekla: "Teta Ginny, otroci ne pišejo!"

Opazovala sem jo, ko jih je opazovala. 
Nekaj minut kasneje sta šli Doreen Patrick in še ena deklica mimo nas proti bifeju. 
Doreen se je ozrla proti Pammy, a ni rekla ničesar. 
Rekla sem: "Pam, nihče te ne bo prepoznal s temi očali." 
Ni odgovorila.

Mary Livingstone je prišla k nam s svojima dvema vnukoma, ki sta zgledala stara okoli štiri in pet let. 
"Lej jo, Ginny!" je rekla. 
"Kako gre očetu?" 
Spustila se je na rob moje brisače, kar ni bila lahka naloga. 
"Se spomniš Todda in Tobyja? 
Margaretinih sinov? 
To sta pa najbrž Pammy in Linda. 
Ali nista bili v neki oddaljeni šoli letos, dekleti?"

Mary je rekla: "Mogoče se ne bomo videli, preden gremo. 
Oče ne hodi preveč rad okoli in se poslavlja, jaz pa tudi ne."

"Oh."

Nisem vedela, kaj naj rečem. 
Bila je pripomba, ki me ne bi smela pretresti - ali nas ni vseh strah smrti - a me je, ker sem se spomnila njene bolezni in smrti kot zelo resnih, skoraj pridušenih. 
Kadar sva z Rose jokali, sva to počeli pod prevlekami v njeni ali moji postelji s kotički blazin zatlačenimi v usta. 
Največ sva prejokali med boleznijo in druga drugi sva govorili, da če bi naju mama videla jokati, bi jo prestrašilo in vznemirilo.

Caroline je rekla: "Je očka v redu?"

"Samo malo." 
Položila sem roko čez slušalko in povedala zgodbo Rose. 
Našobila je ustnice in skomignila z rameni, potem pa odšla ven z lopatko za žar, ne da bi kar koli rekla. 
Ty je odrinil vrata v dnevno sobo in vzkliknil: "Vse je narejeno! 
Kje je pivo?" 
Caroline sem rekla: "Kaj?"

Prerinila sem se skozi vrata v mračni hlad jedilnice. 
Vsi smejoči se obrazi so se obrnili proti meni in jaz sem jim ponudila krožnik hamburgerjev. 
V osvežujočem hladu smo s tekom jedli in se šalili nad hrano na način, ki nam je bil nov. 
Pete se je smejal in se postavljal, tako, kot se je zdelo, da bi ga do tega pripravil Jess. 
Ty se je razvil v zbeganega gostitelja, vsem delil repete in dražil Pammy in Lindo, ki sta brez pritoževanja pojedli vse, kar jima je dal. 
Rose je trikrat jedla vsako stvar - preveč je govorila, da bi opazila, kaj ji dajem na krožnik, in kar je na njem našla, je tudi pojedla. 
Nobenih nejevoljnih pogledov, nobene premišljene zavrnitve moje skrbi. 
Bila je odlična krinka, ta družabnost ob večerji in trajala je in trajala. 
Ob desetih smo bili še vedno za mizo in klepetali. 
Nisem si mogla pomagati, da ne bi gledala Jessa, ki je sedel na čelu. 
Bil je čeden in živahen, kot da bi se res dobro zabaval in bi bil tega vesel. 
Seveda mi je bilo jasno, da dobro voljo nosi s sabo. 
Ko bo prišel čas za njegov odhod, jo bo odnesel stran, nazaj na zahodno obalo.

Pete je rekel: "Na tako nevihto se ne moreš pripraviti. 
V časopisu je pisalo, da je bila to res neobičajna nevihta."

"No, potem naj si pa vzame nazaj. 
Vseeno mi je." 
Slačila sem si kratke hlače. 
Tyev pogled me je ujel in držal. 
Izražal je, da mu ni vseeno in da je bila odločitev moja in da na koncu koncev ni mogel narediti nič drugega, kot stati ob strani in pustiti, da se jaz odločim. 
Tovor njegovega pogleda je bilo sedemnajst let neizrečenega zavedanja, da se je priženil v boljšo družino in da je moral izkazati, da so njegove spretnosti vredne ne stošestdesetih akrov, ampak tisočih akrov. 
Rekel je: Še vedno mislim, da je bila predaja pametna poteza, z vidika davkov in tudi sicer. 
Marv Carson misli, da je bilo res pametno." 
Njegov glas je bil previden. 
Odložila sem kratke hlače na predalnik in si potegnila majico čez glavo. 
Ty je rekel: "Ampak ve ženske bi bile temu lahko bolj kos. 
Lahko bi mu bile bolj kos. 
Ni vam treba vedno nasprotovati. 
Morale bi pustiti, da gre veliko reči mimo."

"Očka mu bo pomagal," je rekla Rose.

"Harold bo užival," je rekel Jess. 
"Saj veste, kaj se izcimi iz njunih pogovorov, ne?" 
Porinil je svoj dirkalnik mimo polja Pojdi in Ty mu je dal dvesto dolarjev. 
Kupil je hišo za Newyorško avenijo in jo pazljivo postavil na oranžni pas. 
"Vedno se na koncu strinjata, da je Harold naredil nekaj neumnega ali pa da je imel Larry že ne začetku prav. 
Potem pa Harold kot po nesreči omeni kakšno malenkost glede denarja ali mernikov na aker, kar pokaže, da je kljub svoji norosti boljši od vseh. 
Da je tako dober kmet, da je dosti bolj iznajdljiv od povprečja."

Od mojega pogovora z Jessom tisti dan, ko sem sadila paradižnik, se je v mojem odnosu do moških, ki sem jih poznala, poudarek nekoliko prestavil. 
Manj sem jih avtomatično kritizirala - ja, vsi so se grdo obnašali in tudi spodletelo jim je, zdaj pa sem videla, da so naleteli na zapreke, šli čeznje in trpeli, pika. 
To je bilo ključnega pomena. 
Rekla bi, da sva gotovo trpeli tudi midve z Rose, pa Caroline in Mary Livingstone in vse ženske, ki sem jih poznala, toda zdelo se je, da moški trpijo na nek top, neznan način, kakor da, tako kot živali, ne bi mogli imeti pregleda nad svojim trpljenjem. 
V svojem trpljenju so imeli naju, Rose in mene, vendar se je zdelo, da niso imeli tega, kar sva medve imeli med sabo, neke vrste neprestanega pripovedovanja in komentiranja o tem, kaj se dogaja, ki sta se razvijala iz najinih pogovorov, zavijanje z očmi, vzdihovanje in šale in jezne pripombe. 
Rezultat tega je bil, da sva bili bolj ali manj pripravljeni na udarce, ki so padali - vsaj tisto nenavadno pomirjujočo pripombo sva lahko izrekli: "Ves čas sem vedela, da se bo zgodilo kaj takega." 
Moški, še zlasti Pete, so bili vedno videti malce presenečeni in zato tudi malce bolj potrti in malce bolj prizadeti zaradi stvari, ki so se zgodile - smrti nagrajenih živali, nesreče, izbruhi jeze in prezir mojega očeta, zatekanje v udobje kot zamenjavo za izgubljeni denar, celo - za Tya - moji splavi. 
Seveda je odklonil, da bi še poskušala. 
Na vsako nosečnost je računal, kot da ni bilo nobene predzgodovine.

"Hmm."

"Oprosti."

"Ja, najbrž. 
Hočem reči, ne vem zagotovo, če je pil, ampak sliši se kot-"

"Tega mu ne smeš pustiti."

Zasmejala sem se.

"Zakaj ne dela?"

"Kar povej."

"V kaj pa drezaš?"

"Kaj?"

"Kaj pa je tole?"

"Poznam komete in divje korenje in seveda slak in johnsonovo travo in ivanjščice in vse drugo škodljivo rastlinje, ki ga morajo kmetje iztrebljati, iztrebljati in še enkrat iztrebljati. 
Ali nisi videl Tyevih trofej? 
Orjaških plevelov in prvovrstnega žametnolistnika?" 
Zdaj sem se tudi jaz hahljala, čeprav veselost najinega hahljanja ni bila primerna pogovoru. 
Imela sem močan občutek, da sva zašla v neke vrste drzno zasebnost in da jo je osamljena narava mesta, kjer sva stala dovoljevala, ne pa tudi ustvarila. 
Biti tukaj in stikati po smetišču je bilo prav tako pustolovsko, kot če bi se skupaj napotila v Minneapolis in vedela, da se do naslednjega jutra ne moreva vrniti. 
Čudno, ampak bilo je tudi zastrašujoče. 
Toda najina pogleda sta bila kot prikovana in nisva se mogla odtrgati drug od drugega, tako da bi se premaknila, obrnila, sklonila. 
Zrla sva drug v drugega, dokler nisem splezala v ogrodje tovornjaka, se usedla na umazan avtomobilski sedež in se čez šipek ozrla proti slemenu zelene strehe svoje hiše. 
Globoko sem dihala in trepetala sem. 
Bilo me je zelo strah, toda strah je bil tudi nenavadno oddaljen. 
Globoko sem vdihnila. 
Jess je spet začel bezati s svojo palico. 
Lahko sem slišala enakomerno bezanje, ki je prekinjalo pihljanje vetriča. 
Vetrič je stalnica v okrožju Zebulon in življenje je zaznamovano s tistimi trenutki, ko ga zaznaš. 
Zaznala sem ga. 
Opazila sem tudi, da je bilo v rožičevcu gnezdo, toda brez ptic, in gnezdo je bilo verjetno že staro. 
Iz daljave je veter prinesel brnenje traktorja, ki je vžigal.

"To ste naredili vi in glej, kaj se je zgodilo."

Mogoče ga sploh ne bi videli, če ne bi Rose deklet odpeljala v Pike, da bi jima v kramariji kupila kakšne superge in vzela zadnji Tednik s kupa na pultu. 
Dorothy, ki je pregledovala, kaj je nakupila, je rekla: "Vidim, da se je tvoja sestra poročila," in Rose, za katero je bila to najbolj sveža možna novica, je rekla: "Ja, povabljenih je bilo zelo malo ljudi."

Gledala sem Jessa. 
Cel večer sem gledala Jessa. 
Ob tem, ko sem opazovala vse drugo, sem imela tretje oko samo za Jessa, teleskopsko lečo, ki je razbrala vsak izraz, ki mu je spreletel obraz. 
Ob zvoku mojega glasu, vreščečega, jeznega, ja, priznam, da je bil oboje, je imel izraz razdraženosti, tako neposredne, a bežne, da je nemara še celo sam pozabil plamenček tega odgovora. 
Jaz pa nisem mogla. 
Pogled na ta izraz in to, da sem ga prepoznala, je bil begajoč, kot da bi se z glavo zaletela v opečnat zid. 
Ty je rekel: "Kupi si dom, Ginny."

"Potolčen. 
Z licem je udaril v volan in si ga porezal. 
Zdi se jim, da je to vse."

Moj tedanji avto je bil osem let star chevy; kadar pa sem peljala Rose v Mason City, sem si običajno izposodila njen avto, ki je bil skoraj nov, dodge letnik '78. 
Bilo je nenavadno, se mi zdi, kako se s Tyem nikoli nisva vozila skupaj v chevyju. 
Če sva šla v kino ali kam na večerjo, sva šla s tovornjakom, zdaj pa se je napotil naravnost k avtu in se usedel za volan. 
Varnostni pas na sovoznikovi strani je bil zavit in trd, ker ga skoraj nikoli nihče ni uporabljal. 
Poskušala sem se privezati, a sem obupala in vso pot do Mason Citiyja se nisem mogla navaditi občutka nevarnosti, ki sem ga imela, neizbežne nesreče. 
Ty je vozil enakomerno in tiho. 
Avto je kljuboval gramoznim cestam kot plug, ki se na videz guga preko polja in jarkov na obeh straneh. 
Stresla sem z glavo, da bi se znebila te predstave, a se je nisem mogla. 
Prišla je od tega, ker sva vozila tako blizu tlom. 
Ty je odprl okno za kakšen palec ali dva in veter mi je zanašal strah naravnost v obraz. 
Začutila sem, da se osredotočam na te občutke - avto, ki drvi v zemljo, veter, ki me tolče z grozo - in Ty je rekel: "Ginny, z Rose se cele stvari napačno lotevata."

Tega ni bilo težko izreči. 
In res je bilo, da nisem hotela biti tako jezna, kot je bila Rose. 
Tyu ni bilo všeč in tudi Jess je za trenutek pri igralni mizi zaznal odpor iz dna srca, ki me je prestrašil. 
Toda Rosina jeza! 
Nekatere mojih najjasnejših spominov predstavlja pogled nanjo, ko se nisem mogla ozreti stran, jo opazovala, ko se je svetila od jeze. 
Ne glede na to, kako dobro si se je znal izmakniti, se ji nisi mogel izmikati ves čas.

"Kako se je obnašal?"

Stišala je glas. 
"Lahko. 
Vendar mislim, da vas bo poklicala policija. 
Deset dni namreč traja, preden dobimo krvni test."

"No, kaj?"

"Nihče ni bil poškodovan, Rose. 
Drugače bi bilo-"

Rose se je zavrtela na peti in odtopotala v dnevno sobo. 
Šla sem za njo. 
Stala je pri majhni knjižni omari. 
Na njej je bilo naloženih kakih dvajset številk revije Uspešno kmetovanje, prospekti za kmetijsko mehanizacijo, nekaj National Geographicov, biblija, dva Reader's Digesta in pesmarica ameriških ljudskih pesmi. 
Nič osebnega ali takega, kar bi me spominjalo nanj. 
Strmela je v Reader's Digesta in z nohtom trkala po zgornjem. 
Rekla je: "Včasih tudi tebe sovražim."

Potem je Clarkove izdal zmrzovalnik in Jess je k nama prinesel zavitke zrezkov in zarebrnic, da bi jih shranila, dokler ne bi prišel Searsov serviser. 
Ty je sedel za mizo in zajtrkoval. 
Jess je vprašal, kako gre očku, če sva videla njegov tovornjak, potem pa rekel: "Najbolje bi bilo, če bi šla z mano dol, Ginny, in mi pokazala, kam naj jih dam, da se ne bojo pomešali z vajinimi stvarmi."

"Ne, Harold," je rekel Jess, "zaradi tebe, zato ker se ne zadržiš. 
Če veš, kako čutiš, bi se moral brzdati."

Z Jessom Clarkom v tisti stari postelji v tovornjaku na smetišču naslednje popoldne sva bila mnogo bolj nespretna. 
Roke in noge, trde in štrleče, so butale ob ogrodje traktorja in zbadale Jessa v rebra in hrbet. 
Moja koža je bila svetleče bela, bela kot kakšno podzemno slepo bitje. 
Ko se je nagnil naprej, da si je odvezal superge, mi je postalo vroče v lica. 
Bila so lepljiva kot glina. 
Jess me je naslonil nazaj. 
Nisem gledala, ko mi je odpenjal srajco. 
Rekel je: "V redu?"

Odmaknil se je stran od mene in se zresnil, nenadoma postal previden.

Rekla sem: "Objemi me in kar govori."

Rekla sem: "Jaz pa nisem spala z moškimi. 
Spala sem s Tyem."

Jess se je zasmejal, a je nehal govoriti o tem. 
Zavzdihnila sem in se vprašala, kdaj se bodo vrnili Harold in očka in Pete. 
Tudi Rose je odšla zdoma, v Mason City z deklicama. 
Začutila sem, kako se osvobajam od Jessa. 
Šlo je za naraven brez-voljen proces, oseka, ki je bila bolj pomirjujoča od česar koli drugega, ker je pomenilo, da sem lahko zadovoljna, pa tudi polna hrepenenja. 
Nos me je srbel in usedla sem se pokonci in ga obrisala ob škric srajce. 
Tudi Jess se je usedel pokonci. 
Drug drugemu sva se nasmehnila, še ena stopnja oseke. 
Ko se je nagnil naprej, da bi pobral svojo srajco, mi je šel z roko po goleni in rekel: "Lepe gležnje imaš. 
Ne morem odvrniti pogleda od njih." 
Potem: "Te smem nekaj vprašati?"

"Kakor rečeš."

"Lahko ga kupiva."

"Sprehodila se bom po Glavni cesti. 
Vrnila se bom in potem bova šla čez v Vrh na kosilo." 
Začel se je kujati. 
Rekla sem: "Nočem sedeti v avtu. 
Grozno vroče je."

"Potem se pa zmeniva v Vrhu."

Rose je rekla: "Najbrž se vozi po celi deželi"

"Mami je rekla, da hoče, da greva sem, ker ni hotela, da bi bili sami v hiši, če se dedek vrne."

V sobo je prišla Pammy in dekletoma sem rekla: "Mogoče je kaj po televiziji. 
Noč bo mogoče dolga, zaradi nevihte in vsega ostalega. 
Sploh bi televizija že morala biti prižgana." 
Ubogljivo sta se premaknili na kavč in nazadnje gledali edino stvar, ki smo jo lovili, predstavo njujorškega mestnega baleta na PBS-u.

Med poročili sta zadremali, Pammy s sklonjeno glavo in lasmi na obrazu zvita ob naslonjalo kavča. 
Linda je ležala ob Pammy, usta je imela odprta in globoko je dihala. 
Odložila sem pletenje in ju pogledala in razmišljala, kako sta se mi pogosto zdeli zbegani in spraševala sem se, če je bilo z njima vedno tako in zdaj sem bila zbegana jaz, ki sem to sprejemala kot normalne okoliščine. 
Rose je rekla: "Nesiva ju gor v posteljo, vsaj za zdaj. 
Če bo alarm, ju lahko zbudiva in spraviva v klet, ampak meni se zdi, da bo samo močno deževalo." 
Ko sva prišli dol, se je Rose postavila k vratom, opazovala pripravljajočo se nevihto in čakala na tovornjak.

Seveda sem se spraševala, zakaj je očka zame izbral prav te izraze, kurba, pocestnica. 
Seveda sem postala prepričana, da nekaj ve o trenutkih, ki jih preživim z Jessom Clarkom, tega sem se zavedla v celoti in popolnoma. 
Morda sta s Tyem na poti domov govorila prav o tem. 
Morda sta se na tem mestu zgodbi mojega očeta in Jessa Clarka zlili skupaj. 
Otrok, ki je odraščal pod takim vplivom očetove moči, kot jo je imel moj, gotovo ni mogel biti presenečen, da bi brez kakršnega koli očitnega vira informacij, poznal njeno najdražjo skrivnost. 
Ali je ni vedno?

"Kako se ne moreš spomniti? 
Petnajst let si bila stara!"

"Takrat nisi nikoli nič rekla."

Dež je ponehal in okna so se ravno začela razsvetljevati.

Ty se je vrnil okoli pol šestih. 
Sonce je bilo že zdavnaj na nebu, nebo pa jasno in prozorno. 
Preden je imel priložnost povprašati, kaj dela pri nama Jess Clark, sem rekla: "Jess, povej Tyu," in povedal je Tyu, kje je očka in kdo je pri njem. 
Ty je rekel: "Spraševal sem se, kam je odšel. 
Prevozil sem vsako cestico, traktorsko stezo in prevozno tesen med kmetijo in Cabotom. 
Po tejle nevihti jih ni bilo prav veliko."

Zaradi tega sem se vznemirila. 
"Kaj hočeš reči?"

Rekla sem: "Očka je pri Haroldu. 
Kena in Marva je sredi noči zvlekel tja."

"Trenutno je zaradi nečesa jezen, pa bo že prebolel. 
To nima nobenega vpliva na vodenje kmetije. 
Ty in Pete sta bila cel junij naprej z delom na kmetiji. 
Vprašaj Lorena Clarka."

"V redu."

"No ja, je pa veliko, ne? 
Več kot ena oseba. 
Ena oseba ne razbije kmetije, ki jo je s potom in stradanjem skupaj spravilo veliko ljudi." 
Harold se je začel dušiti od jeze. 
"Če bi bili sinova, bi razumeli. 
Ženske tega ne razumejo." 
Vstal je, odšel proti zadnjim vratom, jih odprl in pljunil z verande. 
Ko je prišel nazaj, se je malo pomiril. 
Z rokami si je pogladil lase, se spet usedel in pogledal v svojo kavno skodelico.

Rekla sem: "Rose mu ničesar ne dolguje."

Moram reči, da smo se teh nekaj dni vsi izogibali drug drugega, čeprav je mojo željo, da se držim zase, spremljalo čudno hrepenenje, pogrešala sem tiste, ki mi jih ni bilo treba pogrešati, in se izogibala tistim, ki sem jih pogrešala. 
Jessa še videti nisem hotela. 
V sredo zjutraj, četrtega julija, na še en topel dan brez oblačka, sem šla čez polja v nasprotni smeri od smetišča, ki mi je zdaj predstavljalo Jessa, proti Melovemu kotu. 
Ogledovala sem se naokoli in se ozirala za znamenji starega bajerja, a nisem mogla ugotoviti niti tega, kje bi lahko bil - vrste koruze so se raztezale naravnost čez črno zemljo, tako enakomerno kot asfalt. 
Vsi sledovi za bajerjem, a tudi hišo, dvoriščem kmetije, vodnjakom, temelji skednja so bili vsi zabrisani. 
To se mi ni zdelo nič skrivnostnega - zelo dobro sem se spominjala prihoda buldožerja, podiranja in požiganja hiše in skednja. 
V zgodnjih šestdesetih je bil to čisto običajen dogodek, ko so novi, večji traktorji pomenili večjo hitrost in več prostora za obračanje in so ljudje podirali ograje, da bi ustvarili večja polja. 
Buldožerje sem videla, če sem se ozrla z okna svoje sobe, preden sem se vrnila k računanju ali navijanju las. 
Zdaj pa je bilo moje novo življenje zaznamovano z zaprepadenostjo že samo nad to prastaro spremembo. 
Kolikokrat sem šla tu mimo v kratkih hlačah in majici s kratkimi rokavi (mami se ni zdelo, da so za kopanje v bajerju potrebne kopalke), samozavestno namenjena na plavanje, natančno vedoč, kam grem in kakšni užitki me čakajo? 
Toda v listnatih vrstah koruze nisem našla niti izdajalske vlage stare kotanje, da bi našla pravo smer.

"Mislim, da me je pravzaprav strah vsega, kar je povezano z očkom."

"Pa ga hočem."

Rose je rekla: "Zresni se."

"Tole je citat, dobeseden."

"Raje ne kaj?"

"Rose, on-"

"Zdajle čutim, da moram Harolda prepričati. 
Če ga ne bom prepričal, je to, kot da bi uzrl raj in se obrnil stran od njega. 
Tega ni mogoče storiti."

"Res? 
Res misliš, da?"

Sedela sem med Pammy in Jessom, nasproti očka, daleč od Tya. 
Rose je sedela nasproti Jessa, Pete pa na koncu mize. 
Takoj, ko sem se usedla, mi je srce začelo razbijati. 
Nekaj ljudi, ki jih nismo poznali, je začelo vleči stole, potem pa so videli, da jih Harold gleda in so se umaknili. 
Čeprav smo se počutili dovolj neudobno, da smo izmenjali nekaj negotovih nasmeškov, smo se posedli in posvetili hrani. 
Pogledala sem Tya v obraz, njegov krožnik, kot žena, ki iz navade pogleda, kaj je njen mož. 
Tudi on je imel malo korenčkove solate. 
Pogledala sem svoj krožnik, rebrca so bila dobro, a mastna. 
Zarinila sem plastične vilice v koruzo. 
Vsega tega se spominjam tako živo, kot da bi bili to moji zadnji vtisi pred napadom amnezije. 
Haroldov glas se je dvignil nad glasove množice in rekel je: "Hej!" in Jess Clark je pod mizo položil svojo nogo na mojo in naglo dvignil glavo.

Rjuhe so se tesno prilegale postelji v rumeni sobi. 
Zavihala sem zgornji rob čez odejo in porahljala blazino. 
Pomislila sem, da bo tam spal Jess in se ulegla tja, kamor se bo ulegel on. 
Toaletna mizica je bila pri oknu; vrata omare so bila na široko odprta; rumena barva na praznem predalniku se je luščila; na ogledalu je lebdelo nekaj rdečerjavkastih krogov; na stropu se je naredil vlažen madež. 
Ko sem ležala tu, sem vedela, da je bil tukaj notri pri meni, da je moj oče ležal z mano na tej postelji, da sem gledala vrh njegove glave, na mesto, kjer se mu je delala pleša v osivelih rjavih laseh in čutila, kako mi sesa prsi. 
To je bil edini spomin, ki sem ga lahko prenesla, preden sem kriče skočila s postelje.

Nisem mu povedala o svojem razkritju, ko sem ležala prav na tisti postelji, v kateri je spal vsako noč, čeprav nisem mogla pomisliti, da spi v moji stari sobi, ne da bi se spomnila na to. 
Navsezadnje tudi Rose nisem povedala, čeprav bi ji skoraj že. 
Kot prvo sem bila tako prepričana, da se moti - sumila sem, ali ima prav, pa še na kratko sem jo odpravila. 
Kot drugo je bilo lažje sočustvovati in nuditi podporo, kot sam biti žrtev. 
In gotovo bi me spomnila na pripetljaje, spomina na katere ne bi mogla prenesti. 
Tako zagotovo kot sonce vzhaja, bi razprava odprla to grozno vrečo in posvetila vanjo in pritisnila bi name in ne bi se ji mogla upreti, dokler ne bi še mene potegnili vase drama in jeza in bi čutila rastočo obsedenost po spominjanju, ki bi butala po meni, se me polastila in odvlekla v nevarnost, ki je še nisem mogla prenesti.

To novico sem si predstavljala kot oblak prahu v sončnem dnevu, ki se vali proti vsakemu od nas, tako nenavaden, da je najprej bolj zanimiv kot grozeč, da je v daljavi bolj majčken, vsekakor manjši od ogromne širine neba, kamor se običajno ozremo za znamenji nevarnosti in kjer sonce še vedno sije s prijazno svetlobo. 
A v tridesetih so pravili, da so prašne nevihte najhujše, zaradi tega, ker prah pride povsod noter, ne glede na to, kako zatesniš okna in vrata in zapreš oči in se pokriješ z odejo čez glavo. 
Tako so Haroldova nesreča in njene posledice povsod prišle noter, v najtrdnejša prijateljstva, najtrdnejša zaupanja, najmočnejše pripadnosti, najmočnejša prepričanja, ki si jih imel o ljudeh, ki si jih poznal večino življenja.

To je bil četrtek po nedelji, ko smo imeli večerjo v cerkvi, tri dni po tem, ko se je Jess Clark vselil v očkovo hišo. 
Čustva so bila še vedno razvneta. 
Ko sem odpeljala Pammy in se vrnila domov, je Ty stal v kuhinji. 
Zasukal se je proti meni in rekel: "Harold Clark je imel nesrečo z anhidridom. 
Oslepel je," kot da bi hotel reči, ali si zadovoljna?

"Za kaj pa?"

Jess ni rekel ničesar.

Rekla sem: "Ne vem-"

Rezultat je bil ta, da smo se mi trije, pa tudi Pete, držali stran od Harolda, nismo šli v bolnico, ga nismo obiskovali ali nosili toplih obrokov na Clarkovo kmetijo, ko je prišel domov, pravzaprav nikogar nismo povprašali o njem, razen če ga ni kdo slučajno omenil. 
Mislim, da bi lahko rekli, da smo se Rose in Jess in jaz potuhnili. 
Pri Petu je bil oster občutek, da se dogaja nekaj ločenega in iz dolgotrajne navade se je bilo poglabljanju še najlažje izogniti. 
V glavnem smo že vedeli, kako gre Haroldu. 
Ko sem v banki v Piku srečala Lorena, sva govorila, a se nisva pogovarjala. 
Videla sem, da je izmučen in jezen, a celo kljub temu nisem mogla opustiti hladne spodobnosti našega vedenja. 
Bil je vzvišen in zanesljiv občutek. 
S Tyem sva se enako obnašala drug do drugega in obneslo se je, da je življenje teklo naprej, da so se strasti ohladile. 
To je bila vkoreninjena vaba videza, način, kako obnašanje vsebuje stvari in jih dela, če že ne prav udobne, pa vsaj jasne in trde.

Bila je grozna. 
Očitno so jo izbrali zaradi glasu - morala je zapeti največ pesmi in vsa druga dekleta na odru so pela predirno in neubrano v primerjavi s Caroline, katere višina tona in obseg sta bila vsaj spodobna. 
Toda besedilo je izgovarjala zategnjeno in zaradi njenega plesanja - dva charlestona in valček - sem se vsakič zdrznila. 
Ko je morala enkrat poljubiti glavnega moškega igralca in ko sta se odmaknila drug od drugega, se je med njima potegnila slina in nanjo je padla luč. 
Vsi na odru so se hihitali in fant je zardel. 
Caroline se je milostno delala, kot da ni ničesar opazila. 
Pa tudi nič boljša ni postala. 
Celo generalko je njeno plesanje ostalo nerodno in z glasom je šla na koncu vsakega vrstice gor, kot da bi kaj spraševala, ne glede na to, kaj je rekla. 
Groza me je bilo premiere in bila sem srečna, da sem njeno nalogo skrivala celo pred Tyem. 
Tisti večer sem poklicala Rose na univerzo in skupaj sva šepetaje tresli od groze zaradi prihajajočega ponižanja.

Toda občinstvo ji je dalo navdih. 
Točno je vedela, kako nas mora začutiti, ne da bi nas sploh pogledala, kako jo moramo videti, da se smeji in poskakuje in se spogleduje. 
Vedela je celo, kako mora poljubiti glavnega moškega igralca v naši navzočnosti in ga pripraviti do tega, da jo on poljubi tako, da izgleda neroden zaradi strasti, ne pa mladosti. 
Brcala je pete v zrak in pela tako, da jo je bilo slišati do zadnje vrste in na koncu so ji močno ploskali. 
Kasneje se mi je kar vrtelo od užitka, ki mi ga je prinesel ta nepričakovani pogled nanjo. 
Pripeljali bova očka. 
S Tyem bova ugrabila očka in ga pripeljala in posedla in mu pripravila presenečenje. 
Caroline je bila mirna kot po navadi. 
Ty naj pride, je rekla, ampak samo Ty. 
Očka še vedno ni smel vedeti. 
Nisva se strinjali glede odobravanja. 
Mislila sem, da ga bo občinstvo, očiten dokaz njene nadarjenosti in energije omajalo, a ni šlo za to. 
Preprosto je hotela to življenje zase in morala sem ji priseči, da bom molčala.

"Odšel je! 
Preprosto odšel je! 
Ali naj bi ga vsi do zadnjega zadrževali?"

"Kaj pa ti hočeš? 
Ti si najstarejša, pa se Rose zmeraj zdi najstarejša."

"Oh, seveda mi je."

Zidarji iz Mason Cityja so cel teden zlivali posebno zasnovana betonska podtla za stavbi za plojenje in za breje svinje, čez katera naj bi položili pod iz jeklenih ploščic. 
Na koncu bi avtomatični izpiralni sistem bi odplakoval gnojnico vzdolž podtal v greznico. 
Iz hiše gradbišča nisi mogel videti - zakrival ga je stari mlekarski skedenj, ki naj bi ga spremenili v prostore za kotitev in za novo skotene mladičke. 
Skednji so se zdaj, modri in učinkoviti, z jasnimi obrisi in zaobljenimi robovi dvigovali ravno južno od mlekarskega skednja, eden poleg drugega. 
Mešalec cementa je bil stalno parkiran na bankini ob Cabotski cesti, pripravljen, da se bodo delavci premaknili k podtlom stavb ta vzrejo in oborm. 
Drugi trije možje so isti teden trgala ven pregrade za govedo v skednju. 
Ker so prašiči mnogo bolj radovedni in uničevalni kot molzna živina, so načrtovali, da bodo namestili betonske pregrade do višine približno petih čevljev, nad njimi pa stene iz lesa.

"Od česa so krvavi madeži?"

"Saj ne veš! 
Nisi prebral knjig, ki jih je prebral on! 
Preprosto ne veš!"

"Saj je bilo zabavno, ampak - oh, sranje. 
Kaj mi pomaga?" 
Zdrsnil je pod rjuho. 
"Koliko je ura?"

Rekel je: "Živjo! 
Kaj pa delaš? 
Si potrkala? 
Radio sem imel prižgan."

"Me boš povabila naprej?"

Vstala sem. 
Z rok mi je kapljala milnica. 
Obrisala sem si jih. 
"Seveda. 
Kavo?"

Potisnil je palec dol na zapahu in odprl vrata na gladko napadalen način, kot da je bil, sem hudobno pomislila, vajen okoriščanja pri majhnih priložnostih. 
Spomnila sem se, da je bil nekoč prej misijonar, mogoče nekje v Afriki ali na Filipinih.

Zasmejal se je, kot da bi mu povedala šalo, potem pa rekel: "Pred časom si me prišla obiskat."

Strmela sem vanj. 
Rekla sem: "Mogoče sva bila doslej prijatelja. 
Jasneje opredelite izraz, pa vam bom povedala."

Ocenila sem, kar je rekel. 
Končno sem rekla: "Hočete reči, da se jih nekaj ni strinjalo s Haroldom ali večina ali koliko natančno?"

"Zdi se mi, da to drži v teoriji."

Težave. 
Pikniki. 
Klepetanje. 
Nekaj pa sem vendarle hotela od njega, mar ne? 
Srce mi je začelo hitreje biti in dlani so mi postale vlažne. 
Rekla sem: "Samo povejte mi, kaj ljudje govorijo o nas."

"Ginny."

Kipec, ki sem ga držala, je bila pastirica v obleki, posuti z nežnimi porcelanastimi volančki. 
Zdelo se mi je, da Dinah pričakuje, da bom kaj rekla, toda vedela sem, da bom prišla dlje, če bom molčala. 
Vzela sem srebrno posodo. 
Rekla je: "Ta je samo posrebrena. 
Prepričana sem, da je iz kataloga Montgomery Ward. 
Vseeno precej čedna, se ti ne zdi?"

Odkimala sem.

Stisnila sem ustnice.

"Ne rabiva ju, očka, vem, ampak-"

"Zgodilo se je, tako kot si rekla. 
Ugotovila sem, ko sem postiljala posteljo za Jessa Clarka v svoji stari sobi. 
Ležala sem na postelji in spomnila sem se."

Šla je nazaj k šivalnemu stroju. 
Ni govorila, toda metodični način, na katerega je zbirala kose in jih spreminjala v par rumenorjavih hlač, je bil dovolj ohrabrujoč.

Peta knjiga

Nisem hotela videti svojega telesa.

Namestili smo se okoli posvetovalne mize iz češnjevega lesa, tako kot kot gostje v klubu, ki se jim razločno vidi, da niso primerni za člane. 
G. Cartier se je vsakemu posebej predstavil, nas pri tem pogledal v oči in se dostojanstveno smehljal. 
Najbrž je moral oceniti, koliko smo sorazmeno vredni, kajti potem se je na Peta in name obračal enkrat na trikrat, kot se je obračal na Tya in Rose.

"Bolj ali manj," je rekel Ty.

V vsem razburjenju sem na to očitno pozabila, zato pa Rose nikoli ni pozabila niti ene same stvari.

"Koliko je ura?"

Rekla je: "Dobro."

Rekla je: "V redu."

Rekla je: "Imamo kaj soka?"

"Joshua Bentona. 
V devetega bo šel, pa že vozi."

"Ne vem."

"Kaj pa šola?"

Linda je vstala, da bi si vzela kozarec. 
Rekla je: "Za svoj naravoslovni projekt hočem imeti ponija."

"No je, jaz vem, da imam lahko prašička in ko bo zrasel, bom zanj lahko dobila tristo dolarjev."

"Kakšno trapasto ime."

Često sem si mislila, da je smrt enega od staršev edina nesreča, za katero ni nobenega nadomestila. 
Celo kadar okoliščine tega deloma ne poravnajo. 
Celo kadar se drugi, ki imajo radi otroka, hitro in gladko zganejo, da bi ga varovali in skrbeli zanj. 
Iz smrti enega od staršev ne moreš izvleči nobene modrosti. 
Ni spomina na enega od staršev, ki ne bi postal boleč zaradi smrti, nobenega dogodka okoli smrti, ki bi ga odrešila ena sama srečna misel. 
Kakor koli kompromitiran ali pogubljen se je meni in drugim zdel lok Petovega življenja, se je njegovima hčerkama gotovo zdel tako sveže in poln možnosti kot njuni lastni življenji. 
Ugotovila sem, da ob smrti njunega očeta Pammy in Lindi ničesar ne morem dati, ker se iz materine smrti nisem ničesar naučila. 
Šla sem v njuni sobi in jima postlala postelji, kar je še dodatno razplamtelo Lindin sum - stala je na pragu in me gledala, potem pa se obrnila in brez besed šla nazaj gledat televizijo.

Bilo je utrudljivo. 
Ob pol desetih sem že spala. 
Ty je nekam odšel. 
Ob pol dveh, ko me je zbudil telefon, je bil zraven mene in trdno spal.

Redko sem videla Rose opito, vendar me je na nek način pomirjalo. 
Zaradi vodke sem začela kihati. 
Usedla sem se na kavč. 
Dnevna soba je bila brezhibna, prava Rose. 
Očitno je pila in pospravljala. 
Videla je, da gledam naokoli in rekla je: "Morala bi videti kuhinjske omarice. 
Vse kozarce za vlaganje sem obrisala z milnico in police obložila z novim papirjem. 
S črno obrobo za vdove. 
Pogrebni zavod ga prodaja. 
Papir za police, obrobe za predale, napihljivi obešalniki za puloverje, metlice za ometanje prahu iz krokarjevih peres, vse za gospodinje vdove."

"Se ti zdi, da je dobro, da popivaš, če moraš paziti nanjo?"

"Ne bodi-"

"Ko se to ustavi, ali se ne ustavi vse? 
Hočem reči, ali ne gre pri vseh ljubezenskih razmerjih za to?"

"To najbrž pomeni, da on in jaz nimava več nobene skrivnosti, kaj?"

"Si opazila, da mi mami nikoli ni rekla: 'Rose, bodi taka, kot si'?" 
Zasmejala se je.

Pred to nočjo bi rekla, da je bilo stanje duha, v katerega sem vstopila, več od mene. 
Od tedaj pa bi lahko izjavila, da “nisem pri sebi” ali “ob pamet” ali “iz sebe”, toda najgloblja značilnost stanja mojega duha na koncu ni bila, kar sem počela, ampak kako otipljivo sem bila prava jaz. 
Bilo je stanje duha, v katerem sem “vedela” mnogo stvari, v katerem “prepričanje” ni bilo abstrakten, precej suh izraz, nanašajoč se na moralne vrednote ali zavestna prepričanja, ampak čustvo, pri katerem si bil prepojen z vpogledom, nabrekel od njega kot mokra goba. 
Bolj kot da bi se počutila, da “nisem pri sebi”, sem močno, novo čutila, da sem bolj jaz, kot kdaj koli prej.

Okoli petnajstega septembra in vsak dan po tem je Ty vzel prenosni merilnik vlage na polja in brez upanja na zmago upal, da bo ob dobrem vremenu lahko zgodaj začel z žetvijo. 
Ko se je vrnil, sta z Jessom, za katerega se je odločil, da mu mora pomagati, odpeljala oba kombajna, veliki tri leta stari šestvrstični obiralnik in stari dvovrstični obiralnik, ki ga je očka že rabljenega kupil pred petimi leti in je imel za seboj že štiritisoč ur dela. 
Tu je bil še stari obiralnik koruze, ki je še vedno čakal v očkovem skednju, ki je pobiral cele storže namesto izluščenih zrn kot kombajni. 
Uporaba obiralnika koruze je pomenila več prostora za skladiščenje, kajti na vzhodnem koncu Melovega kota, prav na Cabotski cesti, sta bila dva skednja za koruzo iz lat, toda Ty ga ni maral uporabljati, ker ni bil namenjen dolgim sodobne koruznim storžem in je pogosto izluščil največje storže in pustil koruzo na polju. 
“Dobro za ptice,” je rekel Ty. 
Jaz ga nisem marala uporabljati, ker se mi je zdelo, da se bo morala zgoditi nesreča, tako kot so se obračale stvari. 
Nesreče so se bolj pogosto dogajale pri obiralnikih koruze kot pri kombajnih in tudi bolj grozne so bile. 
Nekega dne sem ju videla, da sta ga vpregla na traktor in potegnila na sonce, da bi si ga ogledala. 
Celo od tako daleč (stala sem pri oknu najine sobe in gledala po cesti navzdol) je izgledal grozeče.

Jaz sem se še naprej obnašala, kot da živim vsem sosedom na očeh, tako kot nama je zapovedal g. 
Cartier. 
Čakala sem, da bo Rose umrla, toda vreme je bilo toplo za kislo zelje in jetrne klobase - to je bila zimska jed.

Na obraz pa je imela tisti krepostni izraz, ker je očitno prevzela očkovo breme krivice in prenašala ga je z občutkom ranjene kreposti. 
Nasmehnila se je Tyu. 
Nasmehnil se ji je nazaj.

Videla sem, da ji je Rose namenila dolg, ocenjujoč, samozavesten pogled. 
Toda ko je pogledala stran, je poravnala ramena na kostimu in se še bolj pokončno usedla. 
Ozrla se je proti Jessu. 
Ja, Jess je bolj čeden kot Frank.

Očkovo roko je držala v naročju kot torbico. 
In očka je bil videti kot zgubljenec. 
Njegov pogled je nekaj časa begal po dvorani, potem pa se na nečem ustavil in v to stvar ali osebo je strmel po nekaj minut hkrati. 
Ko mu je Caroline kaj rekla ali ga potrepljala po roki, se je ljubeče nasmehnil, čeprav ne nujno njej. 
To je bil pogled, ki me je navdajal z istim omedlevičastim hladom, kot sem ga čutila, ko sem jima prisluškovala pri Roberti. 
Mogoče je bila ob vsej tej jezi in odločenosti, da doseže svoje, ki mi ju je prinesel očka v tistih čudnih izgubljenih nočeh, mogoče je bila tudi točno ta ljubezen. 
Prestavila sem stol tako, da ju nisem gledala.

Ob desetih zjutraj je Martin Stanley, sodni sluga, vstal in razglasil, da sodišče zaseda, predseduje pa mu sodnik Lyle Ottarson. 
Sodnik Ottarson, nam je povedal g. 
Cartier, je iz Sioux Cityja. 
Nekje v njegovem rodu je bila družinska kmetija. 
“Pozna lokalne navade,” je rekel g. 
Cartier.

“Caroline!”

“Izgubil sem jo. 
Za vedno sem jo izgubil. 
Caroline, oprosti mi, prosim!”

Sodnik je rekel: “G. LaSalle, še enkrat poskusite.”

Zdaj sem se nagnila naprej in čutila radovednost, da bi v sebi slišala odvijanje. 
Bo res izrekel njeno ime, ona pa živa in zdrava stoji pred njim? 
Pred oči mi je stopila fotografija tistega brezimenega otročička. 
Mogoče je vendarle bila še ena, ena, ki je bila pred menoj. 
Ni bilo nemogoče in tudi ne neverjetno, da jaz o tem ne bi ničesar vedela. 
Spet nekaj, kar je bilo najbolje zamolčati. 
Še vedno je gledal sodnika. 
Rekel je: “Bila je tako ljubka, lahka, srečna deklica. 
Cele dneve je prepevala kakšno pesmico. 
Kot kakšna ptičica.”

Vprašal jo je, kaj hoče reči s tem. 
Na prijazen način sta se pogovarjala o očku in ga prikazala kot “dobrega upravitelja”, “kmeta celo življenje”.

G. Cartier je ugovarjal.

Rekel je: “Mislim, da ne rabim prekinitve, da bi se odločil o tej zadevi. 
Dokazi so precej jasni in tožnikom ni uspelo dokazati niti zlorabe sporne posesti niti slabega gospodarjenja z njenim premoženjem. 
Dejstvo je, da če v tej državi legalno prepišeš posest, si zelo težko premisliš in jo dobiš nazaj.” 
Dolgo časa je molčal in kazalo je, da razmišlja, kako naj nadaljuje. 
Končno je rekel: “Očigledno moramo upoštevati tudi duševno stanje glavnega tožnika, g. 
Cooka. 
Če naj bi posestvo spet pripadlo njemu, glede na globok razkol v družini ni jasno, kdo bi ga obdeloval. 
Toda to je le pripomba za na konec. 
Zakon je jasen. 
Zato sem razsodil v prid obtožencev, ge. Smith, ge. Lewis in g. 
Smitha.”

41

“Po pravici povedano, mislim, da si se letos poleti že zadosti postavljala.”

Molčala sva. 
Hrumenje plina in potem, minuto kasneje, prvo cvrčanje mesnih sokov, je zadobilo prostornino in težo preroškega mrmranja, skoraj razločnega. 
Z občutkom prebijanja stene sem rekla: “Rabim tisoč dolarjev.”

Ne da bi se ozrla k njemu, sem zavpila nazaj: “Zdaj je tvoja!” 
Noč je bila že temna in brez lune. 
Opotekla sem s čez kolesnico na dvorišču, ki me je vrgla ob mrzlo kovinsko kožo avta. 
Segla sem po kljuki, toda še vedno sem imela denar v roki, zato sem ga porinila v žep plašča.

Stvar, ki mi je bila pri restavraciji najbolj všeč, je bilo klepetanje. 
Ljudje so zbijali šale in se smehljali, se ti zahvalili, vljudno prosili za stvari, klepetali o zgodnjih obiskih ali vremenu ali kam so namenjeni. 
Ni in ni se nehalo, podnevi in ponoči, prijetno in namenjeno temu, da ustvari prijaznost. 
Eileen, poslovodkinja, nas je vzpodbujala, da smo sledili smernicam družbe o vzpodbuanju klepetanja, kadar ga ni bilo, ker, je rekla, ljudje vedno pojedo več in uživajo v hrani, če se jim ni treba osredotočati samo nanjo. 
V glavnem pa ti sploh ni bilo treba delati na tem. 
Lahko si zakorakal v klepetanje tako, kot si zakorakal v osvetljeno jedilnico in kar potegnilo te je za seboj. 
Nekaterim dekletom klepetanje ni bilo všeč, zato so bile slišati maleenkost mehanske, ko so rekle: “Vam je teknilo, gospod?” toda zame je bilo kot melodija, ki je igrala v moji glavi in fraze, ki sem jih izgovarjala - “S čim vam lahko postrežem? 
“Boste še kaj?” 
“Hvala, da ste se ustavili, še pridite” - so bile jaz, ki povzemam svoj del sozvočja.

Prispeli so in podpisala sem jih. 
Ty je zdaj imel tristoosemdeset akrov, čisto zase, Rose pa šeststoštirideset. 
Jaz sem imela vrtno stanovanje, dve sobi zgoraj, spodaj pa dnevno sobo in kuhinjo, majhen balkon, ki je gledal na avtocesto zadaj in majhno betonsko verando in parkirno mesto spredaj. 
Najemnina je znašala 235 dolarjev na mesec plus elektrika, gretje pa je bilo vključeno. 
Za ograjo na drugi strani stavbe je bil majhen bazen v obliki ledvice, približno petindvajset krat dvanajst čevljev, nikjer globji kot štiri čevlje.

“Bob Stanley se je utrelil v glavo. 
Na skednju. 
Marlene ga je našla. 
To je bilo še najhujše.”

“Zato se hočem ločiti.”

“V redu.”

Vzkipela sem. 
“Postavil si se na Carolinino stran! 
Z njo si govoril o meni!”

Vstala sem. 
“Že petnajst minut zamujam in nočem, da me Eileen pride iskat. 
Mislim, da je petnajst minut največ, kar si lahko privoščim.”

“Vedno moraš imeti zadnjo besedo, ne?”

Eileen mi bo, to sem vedela, dala dopust. 
Že eno leto me je silila naj si vzamem dopust. 
Oblečeno sem imela uniformo, za katero se mi je zdelo, kot da me bo ščitila, in ni mi padlo na pamet, da bi kaj spakirala. 
Z dela sem odšla samo s torbico, kot da bi šla domov.

“Ni slaba cena.”

“Hočeš reči, da sta spakirali?”

“Prav.”

Rekla sem: “Dekleti želita vedeti, kdaj se boš mogoče vrnila domov.”

“Če je to moški, za katerega se boriš.”

“Nekako je name naredil večji vtis, kot ga je Ty. 
Za vsako misel, ki sem jo imela o Tyu, sem jih imela dvajset o Jessu.”

“Ginny, ni ti všeč, da povem, kar si v resnici mislim. 
Potrebujem te. 
Nočem te odtujiti. 
Nisem spremenila mnenja o očku ali kmetiji ali tem, kar nama je storil, toda če se ponavljam, lahko greš. 
Ne zaupam ti.”

“Ja. 
Sedemintrideset let mi je. 
Sranje, ne?”

“Pa kaj potem? 
Jaz hočem kar naprej koga ubiti.”

“Morala bi iti, če hočem biti doma še pred deklicama. 
Danes popoldne hočeta priti.” 
Potem sem rekla: “Kaj bom počela brez tebe?”

45

“Zgodaj vstajam.”

“Katere stvari so Rosine in katere so mamičine?”

“No, pa bova torej te dali na stran.” 
Komplet je previdno odnesla na mizo.

“Pa kaj?”

“Koliko domače?”

“Kaj pa če ne bi bila iskrena? 
Kaj če bi te poslala domov z vsemi Rosinimi stvarmi, mamičine pa bi obdržala zase?”

Spet je vzkipela. 
“Vem, da mi ne verjameš! 
Ne pričakujem, da mi boš verjela, pa je res!”

Jaz ji nisem.

