Med ogromnimi starimi drevesi so ob ne velikem ognju sedele pošastne postave, nepremično kot zlovešči kipi. 
Spredaj so ležali na nek čuden, obreden način zloženi razkosani deli človeškega bitja brez glave. 
Glava je bila pokonci položena v žerjavico. 
Bila je močno osmojena, počrnela, las ni bilo več, ušesa in nos so se že spremenili v skrivenčeno oglje. 
Stisnjeni zobje so režali brez ustnic. 
Ampak oči, te so še bile na svojem mestu. 
Dve beli, od vročine strjeni krogli. 
Brez trepalnic. 
Brez vek. 
In ti beli krogli sta na nekakšen nedoumljiv način izražali moč. 
In mir. 
Nobenega trpljenja.

Kanibalizem očitno mora biti prisoten v vsaki kolikor toliko resni religiji. 
Konec koncev, ali duhovnik pri obhajilu ne pospremi svojega daru z besedami: kristusovo telo?

KAKO SE JE VSE ZAČELO

»Tisti trenutek bi se oblekel in odšel domov. 
Kar sam … 
Kar peš … 
Četudi ponoči …«

Zarečenega kruha sem jedel, da se je kar kadilo. 
Kar nekajkrat bi se bil skoraj poročil, pa me je, izgleda, moral sam angel varuh pred tako nesrečo obraniti … 
Brez dekleta sicer nikoli nisem dolgo časa zdržal, z njim pa tudi ne; ker je imel očitno sam parkljasti svoje kremplje vmes, sem jih pridno menjal, in brž ko me je ena zapustila, se je kaj kmalu druga našla. 
In vedno znova se je pojavila ista težava: ona se je hotela poročiti in otroke imeti, jaz pa ne preveč … 
In ko je nad tem, da se mi bo dalo prstan natakniti, dokončno obupala, je odšla. 
Potlej se ji je želja ponavadi izpolnila; res se je poročila in imela otroke … 
Kdaj pa kdaj se je kakšna taka srečno poročena znala za kratek čas tudi vrniti, kar ima spet svoje dobre in slabe strani. 
Slaba stran je, če ne moreš pri ljubici doma prespati, dobra pa, ker so poročene ženske varnejše, manj sitne in te bolj pri miru puste; bigamija je vendar strogo prepovedana in celo kazniva! 
Hvala bogu!

»O, če pa vse veste,« sem se spakoval, »potem vam mora biti jasno, da se ne mislim vezati in do konca življenja prenašati bog ve kakšne tečnobe, ki me bo leta in leta žrla in sekirala!« 
Potem sem še malo pomislil in pribil:

»Na zdravje!«

»Na … hm!« 
Nisem imel pojma, komu ali čemu naj nazdravim. 
Neugledni, ceneni kozarčki so se dvignili, narahlo trčili in se zvrnili. 
Glu glu, je rekla pijača, ko je stekla po grlih.

Ali sedaj tudi jaz verjamem v horoskope, pardon, natalne karte? 
Tjaaa, ne … vem …

Bližal se je zadnji vikend v novembru. 
Bilo je nenavadno toplo za ta letni čas; čeprav ni bilo nobenega mraza, pa vreme v Ljubljani ni bilo preveč naklonjeno tistim, ki bi se želeli sprehajati. 
V radijskih poročilih so napovedali sicer suho, toda oblačno vreme, dnevne temperature ob morju naj bi dosegle okrog trinajst stopinj, nočne pa žal samo šest. 
Morda pa bi kazalo skočiti na morje? 
Pobrskal sem po časopisu in prebral, da je temperatura morja še vedno petnajst stopinj. 
Kar pomeni, da ni nič groznega, če se ga človek najprej dobro nažehta in potem pade v vodo. 
Kar pomeni tudi, da v barki, ki plava na vodi, ponoči ne bo tako hladno. 
In kot da bi ga priklicalo moje razmišljanje, se je tisti trenutek primajal k meni Zvone, dolgoletni prijatelj, široka duša v še širšem telesu, s katerim sva že marsikatero žaltavo razdrla.

Že čez deset minut mi je Tanja telefonirala nazaj. 
Kar brez sape je bila od navdušenja:

»Seveda bosta prišli,« sem odvrnil. 
»Za Jawo sicer ne morem reči, ker je ne poznam dobro. 
Tanja pa bo garantirano prilezla tudi po vseh štirih, če ne bo šlo drugače!« 
Preteklo je nekaj časa, preden je počasi povzel:

»Ti, Arthurson, saj onih dveh ne bo. 
Deset minut sta že zamudili. 
A čva kr spizdit?« 

»Ah, daj no,« je odmahnil z roko, »saj si dovolj brihten, se boš že česa domislil …«

Moralo je biti okrog treh popoldne, ko smo izpluli. 
Vetra ni bilo dovolj, da bi bilo vredno razviti jadra. 
Obrnil sem proti Piranu. 
Dekleti sta sedeli na ladijskem kljunu in se živahno pogovarjali. 
O čem, zaradi brnenja motorja ni bilo mogoče slišati. 
Vključil sem avtomatskega pilota, naravnal smer, za vsak slučaj na globinomeru nastavil alarm, da ne bi nasedli, in se napotil v kajuto. 
Zvone je že brkljal v kuhinji; pripravljal je velik lonec kuhanega vina in velikanski narezek iz pršuta, prekajenega jezika in različnih salam. 
Zraven je naložil vsaj pet različnih vrst sira. 
Seveda je bil med njimi tudi njegov pravi parmezan iz Parme …

»To bo za predjed,« je zacmokal, medtem ko je rezljal kisle kumarice. 
Zvone bi moral biti kipar; njegove kumarice so bile čista umetnina. 
Ampak ti hudir, zakaj pa nikjer ni videti oliv? 
Zagnal sem paniko.

»A so dobre, he he,« se je zadovoljno hihital, »to so prave sicilijanske olive, kupil sem jih prejšnji mesec v Italiji, na kilo …« 
Potemtakem niso grške. 
Kot poznavalec oliv si ne bom kruha služil … 
Ampak kar je res, je res: lepa oliva lepo mesto najde!

»Ne,« je lakonično odgovorila, »ampak že od malega verjamem, da obstaja sreča, ki sem jo vedno iskala, a je do zdaj še nikoli nisem našla. 
Zdaj, ta trenutek, sem jo pa jasno začutila in vem, da sem jo našla, da si ti tisto, kar sem iskala. 
Zato, Art, je to najlepši trenutek v mojem življenju …«

Nisem mogel verjeti, da se takšne stvari lahko dogajajo. 
Kot v poceni romanih!

Skuhala si je novo in jo za povrh močno zalila z mlekom. 
Ko sem jo poskusil, se mi je zdelo, da pijem zelo rahlo in močno sladko mlečno kavo, takšno za zvečer, pred spanjem. 
Taka kava te vendar ja ne bo zbudila! 
Ampak, sem pomislil, saj je vendar razumljivo, da ima rada tako nežno kavo, ko pa je vendar sama tako nežna in krhka. 
Izpila je in zlezla v kajuto. 
Ko sem prišel za njo, je sedela na postelji in nesrečno opazovala kar nekaj njenih dolgih črno pobarvanih las, ki so ostali na posteljnini.

UKRADEN TRENUTEK ČASA

»A te smem povabiti na jutranjo kavico?« 
Kako prisrčno! 
Zato je ušla iz službe, da bova lahko jutranjo kavo skup pila!

Ko sva končno odšla, se mi je zdelo, da je že mrzla kava še vedno čakala v skodelicah na koga, ki jo bo popil. 
Kakšna škoda!

Zelo počasi sva, tesno objeta, stopicljala tja, kamor se je morala vrniti. 
Ni bilo daleč, morda kakih petdeset metrov. 
Kar srce se mi je paralo; zdaj zdaj se bova morala ločiti, narediti par korakov, se ustaviti in spet zasukati in steči nazaj, da se bova lahko še enkrat stisnila drug drugemu v objem. 
Tistih nekaj metrov je gotovo trajalo vsaj pol ure. 
Kako čas teče … 
Počasi sem se vrnil v delavnico.

Nekaj me je dvignilo s stola in odneslo ven na ulico. 
Potem me je neslo naprej v cvetličarno na vogalu. 
Nato mi je odprlo usta in v mojem imenu naročilo eno krvavo rdečo, še ne čisto odprto vrtnico. 
Pripravilo me je, da sem plačal, rekel »hvala« in odšel. 
Potem me je neslo skozi pasažo, in ker dvigala spet niso delala, peš gor po stopnicah, v šesto nadstropje, k moji Rožici.

Trdo sem se vzravnal in moj odgovor je bil uničujoč; vsaka izrečena misel je bila, kot bi udaril z bičem, ko sem z ledenim glasom odsekal:

Ne vidiš, kako žrtvujem svojo osebnost zate. 
Ne spoznam se več. 
Samo Ti si sposoben, da me raztrgaš na koščke. 
Zakaj Te ljubim? 
Ne verjameš, kako Te neizmerno in iskreno ljubim. 
Ne sprašuj, kako vem. 
Če vem za karkoli na tem svetu, vem za to!

Na gozdnem robu se je ustavil in ostro potegnil nočni zrak v nozdrvi. 
Trop je neslišno stal za njim in čakal na dovoljenje, da zapusti kritje pod drevesi in se poda ven, na travo in preko nje na najbližje koruzno polje. 
Nekaj časa je še ovohaval zrak in skrbno prisluškoval v noč. 
Zaznal ni ničesar neobičajnega, pa vendar je bil v njem nekakšen nejasen občutek, ki ga je svaril pred z mesečino oblito čistino. 
Kar ni in ni se mogel odločiti, da bi zakoračil k hrani, ki jo je videl in vohal, in je še kar stal, čakal in prisluškoval …

PRESELITEV

Počasi sem začenjal verjeti, da vse le niso samo sanje. 
Še vedno sem jo ljubil tako močno, da me je v prsih boleče stiskalo. 
Kako zanimivo! 
Natančno se spominjam občutka izpred več kot petnajst let, ko me je zapustila moja nekdanja največja ljubezen; fizični občutek je bil popolnoma enak, le da ga je tedaj, za razliko od sedanjega, spremljala neznosna duševna bolečina. 
Danes pa mi je ta občutek stiskanja v prsih ljubeče dajal vedeti, da sem najsrečnejši človek pod soncem. 
Razen, morebiti, Rožice. 

Prvi maj! 
Saj to je že čez en teden! 
Super!

Ko sva zapuščala Portorož, nisem bil najboljše volje. 
Vreme je bilo malce sumljivo; veter je sicer pihal s severozahoda, ampak po nebu so se podili neprijazni, koprenasti oblaki. 
Na hitro sva zapeljala do Umaga, tam opravila carinske formalnosti in ponovno izplula proti jugu. 
Ura je bila že dve popoldan. 
Veter je bil premrzel, da bi se lahko slekla, toda pihal je tako, kot bi si ga bil sam naročil. 
S polnimi jadri in polno močjo motorja sva brzela proti cilju. 
Pravi jadralci bi se zmrdovali; pod razvitimi jadri se vendar ja ne uporablja motorja …

»A je kaj narobe?« sem jo vprašal. 
Nič ni rekla, ne bu ne mu. 
Prijel sem jo za glavo in jo zasukal k sebi. 
Brez kakršnegakoli razloga je bila čisto objokana.

Dolgo časa sva tesno objeta sedela na kajuti. 
Prelevil sem se v amaterskega psihiatra in se iz petnih žil trudil, da bi jo potolažil. 
Pa mi je šlo precej slabo; njena histerija je bila prehuda, da bi jo mogel pripisati samo menstruaciji. 
Moralo je biti še nekaj drugega. 
Kar nekajkrat sem izgubil živce in v enem takih trenutkov sem si rekel: še do vrnitve v Ljubljano, potem pa zbogom … 
Kdo le bo to prenašal! 
Oddivjal sem v kajuto in si prinesel steklenico žganja. 
Dolg požirek, ki sem ga naredil iz samega besa, me je od ust do želodca prijetno zapekel in takoj sem potegnil še enega, da mu bo za par … 
Ostrina žganja mi je res malo zmanjšala slabo voljo.

KAJ MI JE NAMENILA USODA

»Hvala enako,« sem odvrnil, »zakaj pa?«

Malce je zardela.

»Če bo razveza sporazumno izvršena pod v ločitvenem sporazumu navedenimi pogoji, se imenovano posojilo spremeni v darilo, v nasprotnem primeru pa zapade v vračilo v naknadno določenem roku in se pod navedenimi pogoji bla bla bla …«

Pomislil sem, da Rožico tako močno pogrešam, da bi se ga kazalo kar napiti. 
Ampak tu je bila težava: kdo bo pa potem vozil? 
Pa to bi že kako. 
Večja težava je bila v tem, da nisem imel nobene pijače s sabo, med ljudi v gostilno pa me danes tudi s štirimi konji ne bi odvlekli. 
Kot rečeno, moral sem biti sam in premišljevati in sanjati o vsem mogočem …

»Kaj ti je pa povedala?« sem bil bolj vljuden kot radoveden.

Ta izjava je bila slišati čisto v redu. 
S tem je gotovo mislila, da nisem tak, kakršne so vse babe. 
Hvala bogu!

»To praviš zato, ker si čisto navadna fovšljiva ritka, zato, ker si ljubosumen nanjo, ker cvikaš, da ne bom imel več časa zate, da ne bova več sama hodila jadrat in popivat …« sem kar bruhal v Zvoneta. 
Debelega Zvoneta. 
Zoprnega Zvoneta. 
»Namesto da je meni ne privoščiš, si rajši še ti najdi ljubico, da bo tisti tvoj mikroskopski tam spodaj imel mir in ne bo fovšije zganjal …«

Reci, kar hočeš, fantu poguma zagotovo ni manjkalo. 
Moja Rožica da je infantilna, kaj? 
Jasno mi je, da je otročja, ampak ravno zato mi pa je tako všeč! 
To otročjost imamo dandanes v sebi le še redki ljudje in to je lastnost, ki bi jo morala ohranjati vsa živa bitja in jo v čim večji meri prinesti v starost. 
Njena ljubkost izvira ravno iz te otročjosti.

»Hi hi hi hi,« je rekel, potem pa poskusil resneje nadaljevati, »ampak ta njena otročjost vendar ni takšna, kot je tvoja, ona je res nezrela, ker je še premlada in ni v življenju še ničesar izkusila … 
Saj ni imela še nobenega resnega fanta pred tabo!«

»Veš kaj, dragec,« sem rekel in ga pokroviteljsko potrepljal po rami, »do sedaj sem bil še vedno za vse sam, bom pa še za naprej … 
In kar se tiče tega, da mi je kot hčerka, si ne moreš misliti, kako prijetno se človek počuti v takšni incestni zvezi …«

»Razumem te,« jo je Zvone končno prekinil. 
»Razumem, da ti ni lahko. 
Nobenega nasveta ti ne morem dati … 
Ostane mi samo, da ti od srca želim, da bi se ti vse izteklo, kakor si želiš.« 
Malo je pomolčal, nato pa vsemu povedanemu navkljub pristavil:

Prašiči so še nekaj časa brskali in vohljali naokrog. 
Ko so se prepričali, da ni ostalo nič več za pod zob, so jo počasi mahnili naprej po razmočenih, udirajočih se gozdnih tleh. 
Čeprav je bil še dan, je bilo neprijetno temačno. 
Slišati ni bilo nič, razen štropotanja dežja. 
Zdelo se je, da se je čas ustavil. 
Vse področje je imelo značilen, prijeten vonj po svežem, mokrem gozdu …

Rožica se je močno spremenila. 
Otožno, s tistimi velikimi zaupljivimi modrimi očmi se je pritoževala, da jo boli v prsih in da občuti nekakšen strah, tesnobo. 
Shujšala je tako, da so je bile samo še kosti. 
Ampak vsi zdravniki tega sveta niso odkrili ničesar, kar bi lahko bilo narobe. 
Pošiljali so jo od specialista do specialista, ko se je eden spomnil, naj gre še k psihiatru. 
In ta je modro ugotovil, da je dekle preobremenjeno v službi in da je to popolnoma običajen znanilec novih časov; menda se dandanes to dogaja ogromno ljudem … 
In ji je dal mesec dni bolniške. 
Juhuhu! 
Cel mesec bo lahko doma, z menoj!

»Oh, ko bi ti samo vedel, kako grd človek je to,« mi je z ljubkim nasmehom odvrnila, kar naj bi seveda pomenilo, da se ni. 
Ampak, če dandanes natančno pomislim, tega takrat ni izrecno zanikala …

Med vožnjo je bila dobre volje kakor škrjanček. 
Toda vsakokrat, ko sem pogledal njen shujšan obrazek, shujšane ročice, se mi je tako v dno duše zasmilila, da sem postal čisto nesrečen in nisem vedel, kaj bi. 
Kaj pa, če je resno bolna, pa tega nihče ne odkrije? 
Če bo še tako hujšala, bo kar skopnela kakor sneg. 
In ne bo je več …

Malce pred peto uro popoldan se je odpravila. 
Ko me je pri vratih za slovo naskočila in poljubčkala, sem imel vtis, da ji je težko, ker odhaja.

Da! 
Včeraj sem ponorel, ker se je mala, zlata, nežna, krhka in samo moja Rožica vrnila z žura šele ob petih zjutraj. 
Saj je res, da mi je vsake toliko časa telefonirala in mi povedala, kaj počnejo, ampak pričakoval sem jo najkasneje tja do desetih, enajstih zvečer. 
Od takrat pa niti telefonirala ni več … 
In če bi se bila vrnila ob polnoči, bi še vedno ne bilo nič narobe. 
Ampak ob petih zjutraj, lepo vas prosim! 
Kakšen žur pa je to, ki se začne ob petih popoldan in traja do petih zjutraj?

Če bi stari, orjaški merjasec znal govoriti še kateri drug jezik kot samo svojo prašičjo krulbo, bi gotovo z razočaranim, potrtim in bolečine polnim glasom čisto potihem čivknil: čiv …

Ne vem, koliko ur je poteklo, ko se je končno začelo temniti. 
Ampak ko se je začelo, je nastala noč skorajda v trenutku. 
Časa nisem znal več presojati, moja ročna ura pa mi je že zdavnaj odpovedala pokorščino. 
Najbrž ji je bilo prevroče. 
Verjetno se ji je od vročine skisalo, prav tako, kot se je ravnokar očitno tudi meni. 
Da ne more biti drugače, sem ugotovil, ker sem pravkar zaslišal nekakšno prepevanje. 
Donelo je dol k meni naravnost iz nebes …

Dolgo je trajalo, da sem izpraznil umazano posodo, ki se je zdela, kot da bo zdaj zdaj razpadla. 
Previdno sem jo odložil poleg sebe. 
Oni je še vedno s sklonjeno glavo, miže, tiho po turško sedel in nekaj polglasno mrmral v brado …

»Iz nič je kot eno teh nasprotij nastala tudi nekakšna kaotična ideja, misel, ki ni imela možnosti samozavedanja … 
Nasproti te misli se je v prostoru in času materializiralo vesolje … 
Brez razloga, obstajala je samo verjetnost, naključje … 
Vse, kar je stvarno, je materializirana misel, volja … 
Volja, ideja prežema vse materialno in je njegovo nasprotje … 
Ta volja je tvoj in moj Bog. 
Bog vsega. 
Bog brez samozavedanja. 
Bog ustvarjalec in bog uničevalec …«

»Življenje je kakor drvar …« mi je pri tem odzvanjalo v mislih, »… na hrbet ti nalaga polena, ki so sama po sebi koristna in dobra … 
Toda če predolgo čakaš, če jih ne odneseš tedaj, ko jih še zmoreš, jih bo naenkrat preveč … pretežka bodo … ne boš jih mogel odnesti in te bodo podrla na tla in ti zlomila hrbet …«

Kako čudna so pota usode! 
Moral sem priti v Afriko, da so se mi odprle oči. 
O starcu nisem vedel pravzaprav ničesar, razen da mu je ime Abu Seif. 
On pa je očitno vedel o meni vse. 
V vsem času, kar sem ga prebil z njim, se ga niti enkrat nisem dotaknil, tako da pravzaprav ne morem zagotovo trditi niti tega, da je bil iz mesa in krvi … 
Vedel sem samo to, da je bilo v moji knjigi zapisano, da se bom nekoč srečal z njim in da bo to srečanje nova, pomembna stopnica na moji poti. 
Da se bosta najini usodi, potem ko sta se za trenutek dotaknili, spet razšli, vsaka svojo pot. 
To je bilo torej tisto, kar me je že od nekdaj vleklo v Afriko!

