Kaj se je zgodilo? 
Oče vstane in odide k oknu. 
Nikogar ni. 
Obrne se in kaj vidi?

Tam je našel vime s seski, kjer se je napil toplega in sladkega mleka! 
Sesat je šel večkrat na dan. 
Zato je hitro rastel.

Napisal: Miroslav Košuta

če mehkejši, je vse trše,

je bil strašno zaspan.

da ko je pravilno pred usta dal roko,

CICI NABIRALNIK

V GOZDU

Jasmina Štucin, 2. r., OŠ Cerkno

listi na drevesu orumenijo,

Pripravila: Barbara Hanuš

A) zimska obleka

A) samica ježa

C) jed iz moke

GOST V GOZDU

• opazuj

• dotikaj se

Zberi čim več listov, iglic in plodov. 
Vidiš, vsak različen list, iglica ali plod je rastel na drevesu druge vrste. 

Poglej, koliko živih bitij ga potrebuje.

Mnogo dreves napravi cvetove, še preden dobijo liste!

POGLEJ, KOLIKO BITIJ ŽIVI NA ODMRLEM DREVESU

MOBITELOVA NAGRADNA KRIŽANKA

CVŠ Gozd je denarno podprlo Ministrstvo RS za okolje in prostor.

V jasen, sinji, tih večer,

(zvezde)

(jesen)

Združeni narodi so leto 1999 razglasili za mednarodno leto starejših. 
Pionirska knjižnica v Ljubljani, enota Knjižnice Otona Župančiča, se je ob tej priložnosti lotila projekta, ki ga je poimenovala »Babica in dedek pripovedujeta«. 
Razstavo knjig, ki obravnavajo odnose med mlajšo in starejšo generacijo, je dopolnil tudi obsežen seznam knjig za otroke in mladino, v katerih imajo liki starejših ljudi opazno vlogo.

- Moj dedi rad pomiva posodo.

- Dedi, babi in jaz se najraje igramo človek, ne jezi se in se pogovarjamo o starih časih.

Če si star, imaš starost. 
Najprej si otrok, nato si očka, šele potem si dedek. 
Počutiš se bolj slabo. 
Ko si star, se podiš kot otrok. 
Mojo babi precej noge bolijo in hodi bolj počasi. 
Takih, ki hodijo s palico, sem videl že kar nekaj. 
Za stare je treba lepo skrbet. 
Če pa nimajo nikogar, jih dajo v sirotišnico. 
Če si kaj bolan, greš v bolnico.

MOJA BABICA

Ana Oblak, 1. r., OŠ Ivana Tavčarja, Gorenja vas

Se pa ve, da je otrokom, babicam in dedkom, ko so skupaj, ZELO LEPO!

Medgeneracijski tabori predstavnikom različnih generacij omogočajo neposreden osebni stik s predstavnikom oddaljene generacije. 
Tisti, ki se ga udeležujemo, vemo, da nam tako druženje olajša razumevanje domačih babic in dedkov ali vnukinj in vnukov. 
Tistim, ki vnuka, vnukinje, babice ali dedka nimajo, pa tabori tako druženje omogočajo. 

Pripravili: Katarina Sokač in Alenka Vidrgar

Kadar se Mateja odpravi v gozd, vzame s seboj povečevalno steklo. 
Poglej slike pod povečevalnim steklom in jih poveži s spodnjimi sličicami. 
Poimenuj jih!

• Gozd brez gob ne bi mogel živeti. 
S svojimi tankimi koreninicami-hifami mu pomagajo črpati vodo in mineralne snovi iz zemlje. 
Zato jih ne uničuj. 
Naberi jih samo toliko kot jih poješ.

VODA, MINERALNE SNOVI

Vzorec lahko narediš tudi tako, da ob skorjo pritisneš list papirja in ga prebarvaš z voščenko.

RAZMISLI, ALI JE DREVO KDAJ NEKORISTNO?

Dedek: Ko srečaš dimnikarja, se primeš za gumb in si potihoma nekaj zaželiš.

Gozdar ima

prikliče vse ptiče,

Pripravila in narisala: Lilijana Praprotnik Zupančič

V tem poklicu je prijetno:

Pogovorite se z otrokom o različnih tipih kmetij v Sloveniji, še posebej pa o kmetijah, ki jih lahko vidi v svojem najbližjem okolju.

B) HLEV, HIŠO, NJIVE

3. 
POVEŽI: gorska kmetija nasad oljk

Primer: črko i smo vpisali pod peto polje.

Napisal in fotografiral: Tomaž Mihelič, DOPPS

je odgovoril levi,

Narisala: Jelka Godec Schmidt

Na, zdaj sem pa še žejen.

Sedem. 
Učiteljica stopi bliže. 
Zdaj je opazila, da nisem še nič napisal.

Ali se tudi ti v šoli kdaj počutiš slabo?

Domen je odložil žogo in se sklonil k muci.

Čez nekaj časa se je nekaj mehkega zapletlo v njegove noge, skoraj bi padel.

»Kaj bi pa sedaj rada?« jo je vprašal.

Narisal: Svjetlan Junaković

Saj v tej divjini bi se znalo zgoditi,

Žal verjetno ne bo izpeljan,

Izžrebali bomo pet družin, ki bodo prejele igro človek, ne jezi se. 

PRSTNI DOTIKI

Sanel Muranović, 4. r.,OŠ Nove Fužine

šolar čez cesto ne hiti!

Jan Moškerc, OŠ Božidarja Jakca, PŠ Hrušica

Na okroglem stolu, prislonjena na okrogle blazine, za okroglo mizo sedi Kepica. 
Zraven nje polžek.

Kepica nosi okrogle zapestnice, pikasto obleko, gleda se v okroglo ogledalo in tudi lestenec je okrogel. 
Vsi vzorčki na blazinah so sestavljeni iz različno velikih in barvnih krogov. 
V škatli ima preluknjane kroglice iz plastelina, okrogle gumbe, makarončke za jušno zakuho v obliki krogov …

8510 VULKANSKI ROBORIDERS

do Biser gôre,

polžek z rožički 

Vežna svetilka

Narisala: Ana Zavadlav

POLŽEK, JE REKLA,

ZVEČER POZASPIJO,

Iz knjige Počesane muhe, Založba Mladinska knjiga, 2000, Zbirka Čebelica.

Tedajci pa tok tok! prikrevlja od nekod star očanec in vpraša:

»Dobro, ne stokaj, grem po njo!«

kamižola suknjič

tretji pot tretjič

»Jajce se je odkotalilo,

»Ne spančkat, ne sanjčkat!« se je spet oglasilo iz jajca. 
»Sem že naspan! 
Ven hočem! 
Spustite me na prostost!«

Zato ga je vzel v dlani, puhal vanj in mu pripovedoval zgodbe.

zatrepeče nad teboj

svetlih biserov nebroj.

rjavo zdaj barva še polje in log.

Narisal: Samo Jenčič

Bila je vidra in lovila je ribe. 
Vidro sem takrat prvič videl v naravi in potem nikoli več. 
To je zelo previdna žival, zato so jo redki že videli v naravi. 
Vidrino navzočnost lahko ugotovimo po znamenjih, ki jih pušča za seboj.

3.foto: vidra označuje svoje ozemlje

3. foto in 5. foto: ostanki hranjenja 

Vidra se močno naveže na oskrbnika. 
Nekoč so udomačene vidre pomagale ribičem naganjati ribe v nastavljene mreže.

LUTRA je latinsko ime za vidro.

dal mi ga je gozdni škrat,

ZAJČKOVA SVATBA

Stresla, muha pa je zakričala:

in jo odpeljale domov.

