Generalni danski konzulat,

Če ji ni do pogovora, mi predlaga, naj spijeva čaj v knjižnici. 
Ko sem opazoval njen zguban obraz, jo videl, kako si prižiga kamelko brez filtra z ogorkom prejšnje, sem se naučil prepoznati v njej tisto notranjo silo, ki si jo imel ti. 
Ne bi vedel, kakšno ime naj ji dam, prej kot prezir ali ravnodušnost je to način dostojanstva, ki ga ima, da se brani pred ne vem preveč dobro čem. 
V tebi sem marsikdaj razločil povsem enako silo, nenavadno, ampak dobro, polno skoraj surove življenjske volje. 
Oba sta potrebovala bližino nevarnosti, čeprav je ona dosti manj ranljiva. 
Ko se Louise čuti preganjano, se zapre vase; ti pa si, nasprotno, blaznel in se nisi nehal premetavati, dokler nisi naposled samemu sebi prizadejal bolečine, čim večjo, tem boljše.

To sem prebral v nekem pogovoru z Lezamo Limo, si mi pojasnil. 
Anekdote, kot sta bili ti s Kafkovo in Vergilovo smrtjo, so se večkrat znašle v najinih pogovorih in zmeraj so me napeljale na to, da sem si postavil isto vprašanje: Pa ti, Gal, zakaj pišeš? 
Nekega dne, ko sva šla proti telovadnici Jimmy Castellano, da bi si ogledala neki Víctorjev dvoboj, sem ti ga vrgel naravnost v obraz. 
Skomignil si z ramami in pospešil korak. 
Bila sva za križišče stran od Luna Bowla in Cletus, vratar, te je že spoznal od daleč in ti mahal. 
Odločen, da dobim odgovor, sem prestregel tvoj korak in te izzivalno zbodel: Popolnoma razločno si me slišal, Gal. 
Zakaj pišeš? 
Zavil si z očmi in počakal, da sem se odmaknil. 
Opravičil sem se ti in nikdar več nisem načel te teme, ti pa nisi pozabil. 
To si verjetno napisal čez nekaj dni. 
Prav zaradi tovrstnih podrobnosti ugotavljam, da si imel vse načrtovano:

Pravzaprav vse, kar vidiš tu, ni pomembno; to kopičim kar tako, ker je to moja edina uteha, kajti včasih na slepo odprem nekaj, kar sem napisal, in preberem nekaj strani, ki me ponesejo v drugo razsežnost prostora in časa, in to mi zadostuje. 
Zadovoljen bi bil, če bi iz vsega tega nastalo eno samo delo, ne bi ti znal dobro pojasniti, zakaj. 
Kot je govoril Alston, zadostuje ena sama knjiga. 
Se spominjaš mojega prijatelja Alstona Hughesa, pesnika? 
Umrl je zaradi alkohola, kot se bo zgodilo tudi meni. 
Nekoč je prišel k meni na predvečer branja njegovih pesmi, da bi mu jih pomagal izbrati. 
Iz aktovke je izvlekel šop, ki ni mogel obsegati več kot sto listov. 
Tam je bilo vse, kar je napisal v svojih 63 letih življenja. 
Zelo počasi je obračal liste, in ko je končal, je sam pri sebi rekel: Kakšna sramota, da sem toliko napisal! 
Prav vseeno mu je bilo, ali je objavljal ali ne. 
Pesmi je bral s še dvema pesnikoma, Čilencem, ki je bil Nerudov tajnik, in zelo milo žensko ljubeznivega videza, mislim, da je bila Perujka. 
Ne spominjam se njunih imen, čeprav sta oba objavila veliko knjig. 
Edini neznan je bil Alston. 
Nihče ni imel niti najmanjšega pojma, kdo je, povabili so ga, ker sem se sam tako močno zavzel pri organizatorjih, naj ga napišejo v program. 
Z velikim naporom sem jih prepričal in naposled so verjeli mojim zagotovilom. 
Svoje pesmi je prebral tako, da nas je kar spreletavalo. 
Poznavalci niso vedeli, kaj naj si mislijo; niso imeli merila, s katerim bi ga lahko izmerili; omahovali so med zmedenostjo in najčistejšim prezirom. 
A odziv mladih je bil povsem drugačen. 
Takoj, ko je bilo prireditve konec, so ga obstopili in ga goreče spraševali, kje bi lahko našli njegove knjige. 
Z zadovoljnim nasmeškom jim je Alston odgovoril, da nikjer. 
Nikoli nisem ničesar objavil in tudi ne bom, jim je veselo rekel. 
Zdaj je mrtev, mislim, da nekdo pripravlja izdajo, v Parizu. 
Od Alstona sem se naučil prav tega. 
Tedaj si dvignil desno roko, pokazal na nedoločno točko v prostoru in pristavil:

Dobro poglej! 
Vidiš, kaj je tam? 
Pred nekaj meseci sem nameraval izvleči neki rokopis, pa sem se počutil popolnoma enako kot pogrebnik, ki odpre grob, da bi začel premeščati ostanke. 
Takrat sem omaro tako krstil. 
Kar približaj se, daj, pa boš videl.

Če je tako, potem bo to storil kdo drug namesto tebe. 
Se ti ne zdi tako?

Peljali smo se skozi New Jersey, po blodnjaku avtocest, obdanih z industrijskimi stavbami in parkirnimi prostori, natrpanimi s stotinami enakih vozil, ki so se porazgubljala na obzorju. 
Pri terminalih za tovorni promet letališča v Newarku sem nehal zreti skozi okno in se lotil listanja po reviji, a vsebini nisem namenjal pozornosti. 
Iz listov je zdrsnila majhna ovojnica iz pavspapirja. 
Pobral sem jo in zagledal ime, napisano z nalivnim peresom, zraven njega pa številko:

Če hočete, vas lahko zapeljem tja, saj grem mimo.

Možu v pajacu sem povedal, da sem videl Luxov grob.

Lewis je prenašal mojo ploho očitkov, kot da bi že vnaprej predvideval, da se bo mogoče pogovor odvijal v to smer. 
Ko sem ga nehal obsuvati z očitki in shranil pismo v žep, me je pogledal v oči, mi položil roko na ramo in mi jo stisnil s svojimi močnimi prsti.

V tistem trenutku so se sunkoma odprla vrata na ulico in vstopila je skupina glasnih, nasmejanih ljudi. 
Njihovi plašči in šali so bili popršeni s snegom. 
Z njimi se je v notranjščino izmuznil piš ledenega zraka, ki je segel do najine mize. 
Prišleki so se pomešali z ljudmi, ki so se drenjali okrog točilnega pulta; za nekaj trenutkov je nevihta ostala uokvirjena med podboji vrat. 
Začelo je močno snežiti, v močnem, ostrem vetru je bilo videti, kako se mimo vrtinčijo snežinke, v katerih se je odsevala svetloba uličnih svetilk. 
Zajeten tip je s svojo postavo napolnil odprtino, potem pa zaprl vrata.

Skomignil sem z ramami, to pa je v šifrah, ki sva jih začela postavljati, pomenilo, da se strinjam.

Si se dobro razumel z njim?

Snemi si jih, preden dobiš žulje, se spominjam, da mi je rekel Ben.

Štiri

Znova skomigne z ramami, izpuli šop ključev iz ključavnice in mi jih poda med rešetkami.

Čas za kaj?

Iz rjave papirnate vrečke izvleče steklenico vodke, ki jo ima skrito pod mizo in si na dolgo natoči v kavo.

Saj.

No, prav, ne bodi takšen. 
Čeprav je od sile, kako pišejo. 
No, potem se je par agentov v civilu prikazal pri Rakowitzu doma z nalogom za pridržanje. 
Odpeljali so ga na policijsko postajo, da bi ga zaslišali, on pa je odločno zanikal, da bi bil zločinec. 
Rekel je, da je našel truplo in, to pa, priznal, da ga je razkosal in ga dal v varekino, preden ga je skuhal. 
Hi, hi, hi! 
Za to moraš biti pa res nor. 
Pravi, da je hotel razkužiti kosti. 
Čeprav so bile njegove izjave nesmiselne, so ga še naprej podrobno zasliševali. 
Šele tedaj je povedal, da je glava na avtobusni postaji Port Authority. 
Ko so ga peljali tja, jih je vodil naravnost k nekemu pokritemu zabojniku, kjer je bila res ženska lobanja, zavita v časopisni papir, v že zelo gnijočem stanju. 
Očitno varekina ni imela pravega učinka.

Oprosti, Gal, kar piješ ali česar ne spiješ, ni moja stvar. 
Vsekakor pa je res že čas, vsaj zame. 
Hvala, ker si me spustil noter, in za pogovor. 
Zdaj moram na časopis. 
Če nimaš nič proti, bom kovček pustil v Frankovi pisarni. 
Če ga vidiš prej kot jaz, mu reci, da ga bom prišel iskat popoldan.

Pazi, kaj govoriš, Ernie.

Tako je. 
Na sami Promenade. 
Zadnji iz tega dolgega rodu. 
Nobenega opravičila ni, da še ne poznaš te četrti. 
Počakaj trenutek.

Nenadoma me je nekdo, ki je nosil ogrinjalo iz perja in masko sove, močno zgrabil za laket in me zvlekel do točilnega pulta. 
S plastičnim kozarcem je zajel v veliko bovlo, v kateri je bila tekočina rdeče barve, in mi v španščini rekel, naj spijem do dna. 
Naredil sem, kot mi je naročil. 
Bil je zelo močen napitek, zaradi katerega so se mi zasolzile oči in sem zakašljal. 
Tip se je zakrohotal, mi dal masko tako pošastnega videza, kot je bila njegova, in dokler me ni prisilil, da sem si jo nadel, me ni pustil pri miru.

Gala ni. 
Nobenega pomena ni, da še naprej ostajam tu. 
Prečkam nekaj neposeljenih parcel in za seboj pustim svet Ladjedelnice. 
Plezam po pobočju, prekritem z redkim rastlinjem, ob opusteli ulici, ki teče ob reki. 
Ko zavijem za neki vogal, pred menoj vstane surovi sijaj nebotičnikov, ki zamejujejo južni rt Manhattna, črno pogorje različno visokih vrhov, ki ga prebada neskončno štirikotnikov luči. 
Iz zatopljenosti me zdrami občinski tovornjak s cisterno. 
Namenim se za njim, po sredini ulice, stopam po sledi, popršeni z lučmi, ki jih pušča za seboj, dokler od daleč ne zagledam osvetljenih številk taksija in mu ne pomaham. 
Oklevaje sedem vanj in mu povem domači naslov. 
Na brooklynski most se zapeljemo s stranskega privoza. 
1:06 a. m., kot kaže ura na zgradbi Watch Tower.

Leichliter Associates. 
Dober dan. 
Kako vam lahko pomagam?

Bil sem na Long Islandu, pravkar sem se vrnil. 
V kakšne težave si zabredel? 
Bodi previden, saj si videl, kaj se je zgodilo včeraj v Midtownu.

Slabo. 
To z Westtiesi je boljše od romana.

Pojdi z menoj k njej v pisarno. 
Niti najmanjšega namena ji nimam pošiljati pisma po pošti. 
Pomislil sem, da bi ji ga dal ti v roke in se delal, da si jaz. 
Počakal te bom v najbližji kavarni. 
Ti se srečaš z njo in mi ob izhodu poveš, kakšna je; tako ji bom jaz lahko potem sledil, ne da bi kaj posumila ... in našel njeno prijateljico.

Čim prej. 
Danes ni več mogoče. 
Se lahko izmuzneš jutri? 
Prosim. 
Zame je pomembno.

Kdo? 
Zadie? 
Prava krasotica. 
Zmenila sva se, da greva nocoj na večerjo. 
Škoda, da mi dekleta niso všeč.

Hvala lepa, Marc. 
Boš prišel zvečer kaj v Chamberpot?

Nadja Orlov, sem rekel naglas. 
Sedel sem za kuhinjsko mizo. 
V underwoodu sta bila dva lista, med katerima je tičal kopirni papir, pozabil sem ju izvleči. 
Natipkal sem ime in se zastrmel v črke. 
Ali bom napisal pismo Nadji Orlov in si izmisli kakršen koli izgovor, da se bova srečala ... 
Ali pa bom najel storitve zasebnega detektiva. 
Ko sem pomisli na začasen stik s tem poklicem, sem planil v krohot. 
Si lahko privoščiš stroške, Gal Ackerman, ali pa je to ena tvojih fantazij?, sem se vprašal. 
Odgovor je tičal v žepu. 
Nagonsko sem ponesel roko tja in pogladil ček za 500 dolarjev. 
To je bila prva zgodba, ki sem jo prodal. 
Pa čeprav zamisel sploh ni bila moja. 
Poslal jo je Marc in se izdajal zame, ker ve, da sam nikdar ne bi naredil česa podobnega. 
A najpomembnejše je, da sem prav zaradi njega zdaj lahko plačal prve stroške.

34-10, 56 Woodride, Manhattan (212) 5148741

Zasmejal sem se.

Ko sem nehal, je položil beležnico na mizo in rekel.

Z olajšanjem sem pomislil na ček Atlantic Monthlyja.

Pa je. 
Pika. 
Zadnja. 
Razočarali so ga svet, politika, ljudje, književnost in izginil je s površja zemlje. 
To je čista resnica. 
Lahko si prepričan, da bi drugače še slišala zanj.

Ne, je smeje rekla Teresa. 
Ampak imela bom otroka. 
Mojemu fantu je ime Umberto. 
Italijan je.

Ben jo je nekoliko začudeno pogledal:

Še nekaj je, Benjamín, nekaj nenavadnega.

Ne razumeš me. 
Tam se ne počutim dobro. 
Počutim se zavrnjeno, ne morejo me niti videti, ker sem brez prebite pare. 
Niti vedo ne, za koliko dni dolgujem. 
Prenašajo me le zato, ker je lastnik v partiji in ker sem noseča, ampak zaradi njegove žene je moje življenje nemogoče. 
Prisilila me je, da sem se preselila v sobo brez oken, kjer je videti skoraj samo razmajano posteljo, v zameno pa moram pomagati pri kuhi in čistiti. 
Čeprav ni ničesar, kar je treba narediti, si zmeraj kaj izmisli. 
To počne, da bi me zatirala. 
Ne prenese pogleda name.

Kako veš?

Takrat jo je Ben vprašal, kje je našla takšno ime.

Ampak ti veš, kakšen je v resnici?

Pozvali so ga v pisarno, kjer je sedel uslužbenec sindikata UGT. 
Ben mu je pokazal svoje in Teresine papirje. 
Ko mu je povedal, da nista poročena, ga je tip zarotniško pogledal in z gnusnim nasmehom rekel:

To nista moja starša, sem rekel, zroč v Bena in Lucío. 
Moja starša sta vidva. 
Ko sem to povedal, sem se počutil zelo mirnega in minilo me je siljenje na jok. 
Verjetno je bilo njima huje pri srcu kot meni. 
Benu sem vrnil fotografijo, ker nisem vedel, kaj naj počnem z njo. 
Dal mi jo je, to je bilo očitno, da bi jo obdržal, vendar si tega ni upal reči. 
Naposled je prikimal:

Sedem

Videl sem jo osebno in ničesar ne zamujaš, Ness, mu je Frank segel v besedo. 
Ne govorim o njenem videzu, to je stvar posameznika. 
Ni pa mi bil všeč način, kako je gledala, niti podoba pokorne samice, s katero se je predstavljala navzven. 
Nisem ji zaupal in ona je to opazila. 
Gledala me je sovražno, zavedala se je, da mene ne bo preslepila. 
Nielsa mi je bilo žal. 
Z ženskami skoraj ni imel nobenih izkušenj, pa ji je padel v kremplje kot jagenjček.

Aalvand je v Brooklynu znova pristal marca ...

Da se je ženska pojavila surovo umorjena v parku, je naglo prvi odgovoril Frank, bila je Jaclyn Fox ...

34-10, 56 Woodride, Manhattan. 
Tel. (212) 514-8741

Gal!

Cigareto ugasne v trikotnem kovinskem pepelniku.

Po resnici?

Kakor hočeš, reče Marc in skomigne z ramami.

Mislim, da se obnašam kot najstnik, ampak v resnici ...

Kar boš rekel, je odvrnila.

Veliko.

Vznemirjeno je obstala.

Naj pogledam.

Zaprla je knjigo, si nekaj časa ogledovala naslovnico, potem pa mi jo je vrnila, ne da bi kaj rekla. 
Roko je položila na mizo, z rahlo razmaknjenimi prsti. 
Približal sem svojo roko, katere koža je dosti temnejša, drhteča žival, ki se počasi približuje drugi. 
Nežno sem ji jo stisnil. 
Znova sem ji postavil isto vprašanje kot takrat, ko sva stala pred vodnjakom.

Navdušena sem nad razgledom, je nasmejano rekla.

Neka podoba mi je za zmeraj ostala vsajena v spomin, nobena druga je nikdar ni mogla izbrisati. 
To se mi je redkokdaj zgodilo. 
Soba je bila v temi in skozi okno je pronical posreden odsev mesečine, ledena svetloba, ki je z izjemno natančnostjo orisovala obliko njenega telesa. 
Naslonila se je nazaj, zelo počasi, vabljivo, da bi jo poljubil na vrat. 
Močno me je držala za roko. 
Njene oči so se bleščale v poltemi. 
Povlekla me je k sebi, zelo počasi, nežno, in od mene ni niti za hip odmaknila oči. 
Nisem še prodrl vanjo, ni še približala svojih ust k mojemu spolovilu. 
Potem se ga je le rahlo dotaknila z jezikom in kožo svojih ust ovila okrog kože na konici mojega uda, vendar v mojem spominu ni pustila za zmeraj prav te čutne zaznave ali trenutka, v katerem me je vaginalni sok vabil, naj zdrsnem vanjo. 
Bil je trenutek pred tem. 
Oblika njenih prsi se je izrisovala z vso razločnostjo, kot pri postavi, narisani z grafitnim svinčnikom. 
Spustila je mojo roko in s svojo, s katero je vodila vse premike mojega telesa, segla k mojemu udu in ga objela z neskončno nežnostjo. 
V tistem trenutku sem oblebdel v zraku, na poti k njenemu telesu. 
Toplota njene kože se je prienačila toploti moje. 
To je bilo, prav ta prilagoditev toplote, celica za celico, njen epitel, ki se je prilagodil mojemu. 
Tedaj, sem doumel pozneje, se je moja usoda za zmeraj povezala z njeno.

Po koncu vojne, je nadaljeval Pietri, nisem slišal več niti za Tereso niti za Alberta niti za nikogar drugega, in tega sem se razveselil, kot boš ugotovil v primernem trenutku. 
Se pravi, ničesar nisem vedel, dokler se nekega dne Alberto Fermi ni nenadejano prikazal tu, v Certaldu.

Medtem ko sem ga poslušal, je nekaj čedalje bolj zbujalo mojo pozornost, je rekel Lewis. 
Zakaj se je Pietri vsakič, ko je omenjal Vod smrti, tako vznemiril? 
Naposled sem ustrelil naravnost z vprašanjem, kaj točno se je zgodilo pri kapeli Santa Quiteria. 
Pietri je zamahnil z desnico, kot bi odmaknil pajčevino, in zapičil vame oči, iz katerih so sijale oči smrti, ter izpljunil te besede:

Tega, kar sem pravkar priznal, je naposled rekel, nisem nikoli nikomur povedal. 
Saj ne da obžalujem, samo razkril sem nekaj zelo skritega. 
In zdaj, ko sem začel, ugotavljam, da bi mi bilo všeč, če bi me poslušali do konca. 
Po drugi strani se popolnoma zavedam, da vas nimam pravice prositi česa takšnega. 
Dejstvo, da sva bila oba pripadnika brigade, mi ne daje nobene prednostne pravice.

Ves kraj je poln takšnih skrivališč. 
Ko smo bili majhni, smo se pogosto sem prihajali igrat. 
Predstavljajte si, za otroka ni nič bolj navdušujočega in skrivnostnejšega. 
Drznil bi si trditi, da sem v vsakem kotičku gozda pustil kakšen spomin. 
To je simboličen kraj. 
Tukaj človek marsikaj stori prvič. 
Tedaj so bile vse kapelice nedotaknjene. 
Ko sem se vrnil v gozd San Vivalda po vojni, je bila polovica porušenih. 
Po eni strani sem se razveselil. 
Preteklosti ni mogoče spremeniti in rane v kamnih so me spominjale na moje. 
Sledite mi.

Čigav je?

Saj vem, da je to domišljijska podobnost, ampak pogled, ki ga ima človek od tod, me spominja na Santo Quiterio. 
Marsikdaj, kadar ne morem priklicati sna, sedem v tovornjak, in tako je, kot bi podoživljal tisto noč.

V Las Vegas.

Ness ...

Ja?

Skomignil sem z ramami in ga vprašal, koliko hoče za Čudežno svetilko.

IN LJUBEZENSKO SPOROČILO

V ponedeljek, 29. aprila ob 13.30 uri so na policijski postaji 83 v Brooklynu prejeli anonimen telefonski klic, ki je prijavljal najdbo trupla novorojenčka ob smetarskem zabojniku v Bushwicku, enem najrevnejših predelov Brooklyna. 
Klic je prihajal iz telefonske govorilnice, ki stoji pred trinadstropno zgradbo na ulici Cornelia 12. 
Poročnik Nicholas J. Deluise, načelnik detektivov policijske postaje, je takoj poslal agenta Kennetha Payuma in Maureen Smith na kraj dogodka. 
V zabojniku je bila rumena plastična vrečka. 
Ko sta jo agenta odprla, sta v njej našla truplo novorojenke. 
“Telo so ovili zelo skrbno,” je izjavila agentka Smith in potrdila, da je odgovorni delo opravil »brezhibno«. 
Deklica je bila oblečena v rožasto pižamo in povita v plenico. 
Odeta je bila v belo odejo, kamor so z buciko pripeli sporočilo. 
»Žal prejmemo veliko tovrstnih opozoril,« je pripomnil poročnik Deluise. 
»Takšne stvari se dogajajo.«

Oče me položi na mojo brisačko in steče proti morju. 
Ko mu voda sega do bokov, se gladko požene v vodo in mama se spet zatopi v svojo knjigo. 
Grebeni valov prihajajo v urejenih vrstah, oblikujejo doline, med katerimi na trenutke izgine očetova postava. 
Ne morem odmakniti pogleda od njegove glavice, ki je čedalje manjša, dokler je sploh več ne vidim. 
Čutim paničen strah, da se ne bo vrnil, da ga je pogoltnilo morje. 
Pogledam mamo, a pri njej ne vidim niti najmanjšega znaka za preplah in to me pomiri, čeprav je nekaj vendarle morala opaziti, ker si je snela sončna očala in se mi smehlja, češ nič ni narobe. 
Imam njeno fotografijo, posneto prav na tisti plaži, na kateri zre v kamero z očali v roki, v istih kopalkah, potiskanih z rožami in morskimi vetrnicami, ki so tako drugačne od njene kože. 
In nohti na nogah, polakirani z živordečo barvo, ki jo vidim povsem razločno, čeprav je fotografija črno-bela.

Bodi prijazen in to odnesi v mojo pisarno.

Boya in Orlanda. 
Poznaš ju. 
Boksarja, ki vsako popoldne prihajata igrat biljard.

Boljše bo, da ga odneseva gor v njegovo sobo. 
Si bil kdaj zgoraj?

Enajst

CONEY ISLAND

Dragi Jako! 
Brodnik (Nautilus) sodi v družino mehkužcev kot, denimo, vongole in ostrige, le da ima njegova školjčna lupina zelo dovršeno obliko, zlasti pa, Jako, ga je zelo redkokdaj mogoče videti. 
Njegov naravni življenjski prostor so južna morja, predvsem Indijski ocean, v manjšem obsegu pa tudi Pacifik. 
Brodnik živi v notranjščini spiralne lupine, ki ima notranje stene prekrite z biserno matico. 
Zlasti zanimiva je različica (ali podvrsta) brodnika, znana kot »papirnati brodnik«, ki sodi v rod argonavtov. 
Vedeti moraš, da se tako imenujejo, ker samice (ne pa tudi samci) prebivajo v notranjščini poročne sobe, katere sestava je nenavadno podobna papirju. 
Mogoče ne veš, od kod prihaja ime argonavt. 
Pa poslušaj: kot toliko drugih prihaja iz grške mitologije. 
To ni pravi prostor za pripovedovanje o njej, vendar se zgodba navezuje na pomorsko popotovanje, ki ga je opravil junaški Jazon, ko je šel na lov za tako iskanim zlatim runom. 
Nekega dne ti jo bom povedal. 
Brodniki so potemtakem dovršena vozila, ki premeščajo svoje potnike po največjih globinah morskega brezna. 
Ni nenavadno, da je Jules Verne izbral tako čudovito zveneče ime za podmornico, na krovu katere je tvoj občudovani kapitan Nemo izvedel dvajset tisoč milj potovanja pod morjem.

Jako – ena izmed Dionizovih pojav. 
Bilo je hkrati ime in vabljenje z vzklikom, s katerim so pozdravljali božjega otroka v Elevzinskih misterijih. 
Jako in Bako sta bila izraza istega božanstva, čeprav po drugi strani domnevajo, da je bil Bako drugačen od Dioniza. 
Kar se tiče Jaka, bil je Perzefonin sin in ni bil le Demetrin ljubimec, ki ga omenjajo v orfičnih zgodbah, temveč tudi skrivnosten otrok, ki se je z gnusom smejal v trebuhu svoje matere, Baubo.

Toliko tega je, da ne vem, kje je končalo. 
David ni pustil pisnih dokazov o najinih obiskih javne knjižnice na Mermaid Avenue (Sirenini aveniji, kjer je bil tudi Cooperjev kotiček) niti v arhivih časopisov Brooklyn Daily in Coney Island Times, ki sta oba izhajala na otoku. 
Prav tako se nikoli ne navezuje na tekmovanja za Miss Brooklyn, ki so jih vsako poletje prirejali v klubu Club Atlantis, in sicer prav Brooklyn Eagle. 
Domnevam, da sem pozabil veliko stvari, druge so mi v spominu komajda pustile kanec meglice. 
Nadjo vodim na mesta, kjer je bilo zame kaj pomembnega, a tega ni več, in ko zrem v stanovanjski blok, veliko samopostrežno ali bančno podružnico, ji povem, kaj je bilo včasih tam.

Kdor se približa Coney Islandu, naj bo po kopnem ali z morja, najprej zagleda kovinski stolp Skoka s padalom. 
Njegov obris spominja na Eifflove strukture, čeprav ima rahel nadih naftne vrtine, hkrati pa, zaradi nagiba jeklenih lističev, ki ga kronajo, spominja na atomsko gobo. 
Iz široke osnove, zgrajene v slogu art deco, vznika železno steblo, ki se z vzpenjanjem pod nebo tanjša, ko pa doseže svojo najvišjo točko, se razcveti v dvanajst štrlin, ki se v krivulji nagibajo navzdol. 
Na vsakem izmed njih je pripeto skrbno preganjeno svileno padalo. 
Stolp so izdelali v tridesetih letih, uporabljalo ga je vojaško letalstvo, predstavljal je zadnji preizkus, s katerim so se morali soočiti rekruti, preden so se s padalom pognali ven iz letala. 
Za Svetovno razstavo (1939-1940) so ga premestili v New York, ko pa so razstavo podrli, so sklenili, da ga bodo dokončno namestili na Coney Islandu, kjer danes stoji na najimenitnejšem kraju. 
Deluje pa tako: ko uporabnik s padalom, pripetim na hrbet, sedi v oklepnem sedežu ob vznožju stolpa, ga začnejo dvigati s šestimi kabli. 
Ko se sedež povzpne na vrh stolpa, se sproži naprava, ki povzroči prosti pad. 
Čez nekaj sekund se v zraku razpre kupola belo-oranžne barve. 
Spust ublažijo zatezni kabli. 
Čeprav je pod spodnjo ploščadjo mogočen blažilni sistem, je moč padca skoraj tako silovita, kot da bi človek skočil iz letala. 
To je nevarna zabaviščna zgradba, na kateri se utegnejo pripetiti vsakovrstne napake in nepredvidenosti. 
Neredko se zgodi, da se tkanina zapne za kovinsko ogrodje, tako da padalci potem silovito nihajo po zraku, dokler varnostniki ne splezajo do njih in jih osvobodijo. 
To so nevarne reševalne akcije, in ker potekajo na očeh občinstva, je jasno, da si le maloštevilni gledalci upajo preizkusiti srečo.

Postal je nor nanjo ...

Portoričan mi je pokimal v pozdrav, stopil za Otera, se naslonil na steno, kot da bi bil njegov osebni stražar. 
Frank je raztrgal ovoj in s palcema odprl pločevinasto zapiralo.

Kje naj začnem?, je zamomljal med okušanjem dima.

Kaj pa naj jaz naredim?

Skoraj nikoli. 
V prvi sezoni, preden sta šla na potovanje, sem jo mogoče videl v vsem času trikrat ali štirikrat. 
Marsikatero noč Gal ni prišel v svojo sobo. 
Predstavljam si, da je ostal v Brighton Beachu.

Zanj je bilo zelo pomembno, da je ohranjal svojo španščino. 
To je bila njegova edina vez s preteklostjo. 
Ti res nikoli ni govoril o tem?

Zamisel je bila Lucíina, saj je bila družinska jezikoslovka; znala je štiri ali pet jezikov, s katalonščino vred, ki se jo je naučila, preden se je javila v mednarodne brigade. 
Gal mi je povedal, da se je prav Lucía tako zelo trudila, da bi Gal govoril popolno španščino, in ga je, ko je bil še čisto majhen, poslala k Leonorinemu pouku. 
Leonor je bila v času republike učiteljica na državni šoli v Salamanci in je imela poslanstvo poučevanja v krvi. 
Imela je zasebne ure za otroke španskih priseljencev in beguncev.

Ganil me je način, kako so se poklonili spominu na pokojno. 
Ko sem to povedal Marcu, mi je pojasnil, da obveznost zaveze k tišini ni nepreklicna; kdor hoče, lahko vstane in povzame besedo, čeprav tisti dan tega ni storil nihče. 
Tisto je bila prevladujoča, trdna, neskončna tišina in potruditi sem se moral, da sem se ji prilagodil. 
Drugače od mene je bila Nadja umirjena, sedela je na robu klopi s pogledom, ki se je izgubljal onkraj oken. 
V nekem trenutku mi je naposled uspelo, da sem se prepustil ovijanju tišine in izgubil občutek za čas. 
Čutil sem, da lebdim sam v sebi. 
Moja glava se je premeščala v druge kraje, me vlekla na drugačne časovne ravni. 
Od časa do časa sem se zbistril in pogledal Nadjo. 
Še naprej je bila pogreznjena sama vase. 
Čez ne vem koliko časa sem opazil, da se ji obraz spreminja. 
Namrščila se je, kot da bi sprejela neko odločitev, vstala in se spustila do središča kapele. 
Namenila se je tja, kjer je stal brat Alice Keaton, in pokazala na violino. 
Rdečelasec je prikimal. 
Zunaj je začelo rahlo deževati in pršilo je po okenskih šipah. 
Nadja je vzela violino iz kovčka in zaigrala zelo milo skladbo, za katero se je zdelo, da je kot podaljšek tišine. 
Ljudje niso spreminjali drže, in ko je glasba ugasnila, je bilo, kot da se v resnici tišina ne bi nikoli presekala. 
Ko je šla mimo Alicinega brata, je ta vstal in ji segel v roko. 
Namesto da bi spet sedla k meni, se je Nadja namerila proti izhodu in me počakala.

Zakaj nista nikoli zaživela skupaj?

Prosim, nikar mi ne postavljaj vprašanj, na katera ne znam odgovoriti.

[marec 1969]

V New York je prišla s šestnajstimi leti. 
Njena mati je umrla nekaj mesecev prej v prometni nesreči v lozanskem predmestju, ona in njen oče pa sta ostala sama, pogreznjena v razrvano bolečino. 
Bernard Constantine je bil industrijski inženir, in ko ga je doletela tista tragedija, mu je šef, ki je bil tudi njegov najboljši prijatelj, rekel, da je najboljše, se loti vodenja pisarne v New Yorku, katere direktor se je že nekaj časa želel vrniti v Švico. 
Moral bo delati 60 ur na teden, to pa mu bo pustilo le malo časa za razmišljanje. 
To in pa dejstvo, da bo tako daleč od vsega, kar bi ga lahko spominjalo na njegovo ženo, mu bo pomagalo, da bo prenesel izgubo. 
Monsieur Bernard in njegova hči sta se vselila v dupleks na Upper West Side. 
Sylvie se je vpisala na UNIS, mednarodno šolo Združenih narodov, kjer je naredila maturo. 
Potem se je vpisala na Vassar College. 
V zadnjem letniku študija se je prijavila na seminar fotografije Demetrie Martin, slovite harlemske fotografinje. 
Sylvie se je do ušes zaljubila vanjo, a Demetria je usmerila strast svoje študentke v pravo smer, v fotografijo. 
Leto dni je delala projekt o črncih v New Yorku. 
Fotografirala je vse, kar je imelo tudi najmanjšo povezavo s temo. 
Hodila je na koncerte, predstavitve knjig, razstave, demonstracije, sojenja. 
Fotografirala je poroke, verske obrede, prizorišča umorov, kraje, požare, nesreče. 
Portretirala je njihove četrti, njihove praznike, običaje, trgovine, restavracije, obraze, telesa. 
Posnela je na tisoče fotografij, izmed katerih ji jih je Demetria pomagala izbrati kakšnih trideset, ki jih je razstavila v The Tribes, galeriji na Lower East Sideu. 
Ko je diplomirala, ji je Demetria predlagala, da bi delala kot njena pomočnica pri projektu, ki je temeljil na fotografiranju trupel v harlemskih pogrebnih podjetjih; mrtvi vseh starosti, oblečeni v svoja najboljša svečana oblačila, skrbno naličeni, s spokojnim, praznim izrazom, telesa, zbasana v podložene krste s pisanimi oblogami; medicinske sestre, poštarji, košarkarji, glasbeniki, bančni uslužbenci, vozniki metrojev, policisti; žrtve raka, umorjeni; v belo oblečene deklice, mladostniki s pisanimi kravatami; škratovski obrazi z zlepljenimi vekami in otrplimi ustnicami. 
Objavili so knjigo velikega formata, ki je bila zelo uspešna. 
Pod vsako fotografijo je bilo napisano ime pokojnika, njegova starost, poklic, če ga je imel, vzrok smrti. 
Takrat so začeli Sylvie klicati z vseh strani. 
Ko je Bernard Constantine začutil, da ima dovolj moči za vrnitev v Švico, je njegova hči sklenila, da ostane v New Yorku. 
Podoba prihodnjega življenja v Evropi ji je zbujala grozo. 
Na Manhattnu je bilo vse, kar je dajalo pomen njenemu življenju. 
Neznosna se ji je zdela misel, da bi se preselila drugam. 
Zadeve so postale še težje zdaj, ko je spoznala Louise in si našla suite v Hotelu Chelsea.

datum zapisa: april 1969.]

Povedal bom, kaj se je zgodilo sredi zime. 
Ob tisti priložnosti sta bila v lokalu Moreau in Hughes, ki sta prišla z zelo mladimi francoskimi slikarkami, ena izmed njih je bila sama Louise Lamarque. 
Nesložni so prirejali avantgardna srečanja in tisti večer so napovedali pesniški nastop, katerega namen je bil šaljiv napad na Vicenteja Blasca Ibáñeza. 
Valencijski romanopisec je imel v Hollywoodu lep uspeh, a Nesložni so trdili, da se je prodal, to pa je bil zanje neodpustljiv greh. 
Na zadnjo steno dvorane sta Guerra in Martínez pritrdila poster s karikaturo Blasca Ibáñeza. 
Nad njo je bilo z velikimi črkami moč prebrati MET V BLASCA. 
Francoske slikarke so mu na konico nosu naslikale tarčo z republikanskimi barvami.

[Izvirno napisano sredi sedemdesetih let, čeprav točen datum zapisa ni znan. 
Popravljeno in pregledano januarja 1992.]

Vsi se zavedamo neizprosnosti smrti, čeprav malokdo ve, kdaj točno bo prišla po nas. 
Sam sem izjema, saj zanesljivo vem, da bom umrl tistega dne, ko bom star petdeset let. 
Pogledal je Alfaua s pričakovanjem, če bi hotel ugovarjati, a ta je še naprej pozorno čakal na njegove besede, tako da je Mr. T. povzel svojo besedo: Zato sem, ko sem dopolnil 35 let, sprejel odločitev, da bom praznoval svoj rojstni dan v obratnem vrstnem redu, se pravi, namesto da bi slavil leta, ki sem jih preživel, slavim leta življenja, ki mi še ostanejo. 
Zato število svečk, ki krasijo torto, zmanjšujem, namesto da bi ga večal. 
Ko sem bil star 36 let, sem upihnil 14 svečk; naslednje leto 13; potem 12 in tako naprej, vse do danes. 
Mr. T. je rekel, da tistega dne, 16. marca 1964, slavi 47 let, tako da mora upihniti tri svečke. 
Pravzaprav, je pristavil, sem že naročil torto za danes popoldan, čeprav, seveda, je boljše imeti dve kot eno.

Kakšno razmišljanje pa je to?, ga je oštel Alfau. 
Če se mu je kaj zgodilo, ne bo mogel odgovoriti, pa naj ga še tako kličete. 
Tale prijatelj (ko je to povedal, je Alfau s prstom pokazal na receptorja) je potrdil, da ga je videl vstopiti, oditi pa ne. 
Poleg tega pa je, še preden ste prišli, pojasnil, da ključa ni v predalčku.

Brž sem jo izvlekel iz žepa in jo z odkrito sprednjo stranjo postavil na pult. 
Sprednja stran je bila vijolična, na njej je bil narisan obris čaplje nad vrsto kitajskih črk. 
Tip jo je oplazil z očmi, dvignil del pulta in me spustil naprej. 
Hotel sem vzeti kartico, misleč, da jo lahko obdržim, a Sicilijanec (če domnevamo, da je bil Sicilijanec) je nanjo naslonil kazalec in mi z brado pomignil proti rdečim vratom.

Odrinil sem jih. 
Ko so se zaprla za menoj, sem ostal v temi. 
Razločiti mi je uspelo le svetlobno špranjo na koncu hodnika. 
Pretipaval sem se naprej, se dotikal vlažne stene, dokler nisem zatipal stikala. 
Pritisnil sem nanj. 
Nekje v ozadju se je prižgala žarnica, ki je oddajala zelo medlo svetlobo. 
Tla so bila v lužah. 
Nekaj metrov dlje od tam, kjer sem stal, je bilo videti, kot da je vodna površina oživela. 
Čofotaje sem se približal. 
Nenadoma je na ducate rdečkastih pikic prerešetalo temo in hodnik se je napolnil s predirljivim vreščanjem. 
Doumel sem, da je gmota, ki sem jo videl prej, nekaj ducatov podgan, ki so se posvečale nečemu, kar sem zmotil. 
Za trenutek sem pomislil, da bodo skočile name, a njihovi obrisi so šinili skozi prostor v vse smeri in izginili. 
Nekatere so stekle med mojimi nogami. 
Izognil sem se kosu nečesa na tleh, od koder se je širil neznosen smrad, a rajši nisem hotel izvedeti, kaj je tisto, zato sem stopal naprej.

KOCKE SMRTI

Alston Hughes?, sem nejeverno ponovil za njo in začutil, da se mi megli pogled. 
Sylvie me je prijela za roko in jo močno stisnila.

Tudi nama je to poslal, je rekla Sylvie. 
Brez slehernega sporočila, samo knjigo. 
Menda je neki njegov znanec, ki dela na panamskem veleposlaništvu v Parizu, izdelal omejeno izdajo za skupinico prijateljev, skupaj šest ali sedem izvodov.

Kar pa se tiče pisateljskega ceha, kamor sodim, je prvo ime takšnega porekla, povezano z zgodovino naše stavbe, William Dean Howells, ki je bival v apartmaju s štirimi sobami leta 1888. 
Istega leta se je tam nastanil častitljivi avtor jenkijevskega don Kihota, v čigar pripovedih južnjaške koče nadomestijo Mančo, široki Misisipi pa je s svojim obilnim vodovjem utelešenje begotne Guadiane. 
Navezujem se, kot so verjetno dognali celo najmanj bistri, na Samuela Clemensa, bolj znanega kot Mark Twain. 
Neredko je človek videl ali treznega ali opitega, v to se ne bomo spuščali, avtorja Prigode Huckleberryja Finna, kako se opoteka po baru.

Nadaljujmo ... ampak, kam za vraga sem vtaknil plonk listek? 
Ga nimaš mogoče ti, kaj, Burrell? 
Gotovo ne? 
Ah, ne, prav imaš, oprosti. 
Tu je ... 
Kdo je zdaj na vrsti? 
Vladimir Nabokov? 
Ampak saj sem ga nameraval ošvrkniti bolj na koncu. 
To si naredil nalašč, kajne, Burrell? 
Pa ti ukana ne bo nič koristila. 
Vseeno mi je, kaj porečejo poznavalci. 
Ni človeka, ki bi lahko prebavil Nabokova, pa konec. 
Skratka, naredimo vsaj malo reda. 
Nameraval sem namreč povedati zelo sočno prigodo o Sinclairju Lewisu. 
Pripravljeni? 
Prav, potem naredimo preizkus. 
Ob neki priložnosti se je dobri don Sinclair pripravljal, da bo namenil besedo občinstvu, ki se mu je že vnaprej predala ... 
Pa poglejmo: koliko od tu navzočih vas namerava nekega dne postati pisatelj? 
Kaj? 
Dvignite roko, prosim. 
Ne, ne mislim na vas. 
To je rekel on ob tisti priložnosti, Sinclair Lewis, hočem reči. 
Murphy, daj, spusti roko, prosim. 
Ali ne vidiš, da so jo že vsi spustili? 
Zmeraj moraš zbujati pozornost. 
Več kot polovica navzočih je dvignila roko, kot ste jo pravkar dvignili vi. 
Ko je tisto videl, je Lewis s pestjo udaril po katedru in pobesnelo vzkliknil: Lahko potem izvem, kaj vraga delate tukaj, namesto da bi doma pisali? 
Prigoda ponazarja veliko resnico: pisanje je zelo težek poklic. 
Zelo težek. 
Naj bo kakor koli, in zdaj nagovarjam vas, ki hočete postati pisateljčki. 
Obstaja zakon, ki ga nikdar ne smete izgubiti iz oči: zadnje, kar si smete privoščiti, je, da dolgočasite bralca. 
Ne vem, zakaj sem to sploh omenil, ampak nisem hotel pozabiti.

[Sledi dolg prazen prostor, s katerim bi rad zapisovalec ponazoril vrednost šestdesetih sekund brez besed.]

Colm Talbot, reče zajetni. 
Ponudi mi roko. 
Oprosti, ampak ne spomnim se tvojega imena.

Gal Ackerman.

Me povabiš na kozarček?, me vpraša ona.

Marc Capaldi, italijanski Američan, oglaševalec, 46 let, objavil tri pesniške zbirke. 
Dobila sva se pri njem doma v četrti West Side. 
Preden sva se odpravila ven, si je vtaknil v žep eno izmed svojih knjig. 
Ne vem, zakaj mu pride na misel, da svoje pesmi nosi s seboj, medtem ko se klati po tistih črnih, samotnih luknjah, kjer si obupano poskuša olajšati bolečino s kokainskimi kristalčki in drobtinami naklonjenosti, ki so zajete v izlivu kupljenega semena. 
Privlačijo ga kurbirski tipi, čim več jih je, tem boljše, tako kot pajzlji, kamor jih hodi iskat. 
Preden sva odšla ven, sva se pri njem pogovarjala o poeziji. 
V četrtem ali petem baru je planil name:

Pravkar sva se spoznala. 
Kako bi lahko vedel, kaj iščem?

Esmeralda se skloni čez rob pločnika in izpljune slino kot v dolgi, sluzasti niti, ki se nikakor ne more odlepiti od njenih ustnic, kot svetleč, gniloben črv.

Gibčno se vzravna.

Jaz nisem nobena kurba. 
Jasno?

Jaz?

Odkriti moraš preostalo, poustvariti ljubezensko zgodbo, katere del je to pismo, in jo napisati. 
Zakaj je ne bi napisal v Brooklynski zvezek?

VRNITEV NA FENNERS POINT

sobota, 10. maj 2008, 9.07 a. m.

Mimogrede: Kako zanimivo je, kar ste mi povedali o Cádizu! 
Ničesar nisem vedela. 
Lahko se vidiva v Madridu, kjer namerava oče prav tako preživeti nekaj dni in jaz bom tam z njim. 
Ampak ker že moram tja in zaradi okoliščin, ki jih omenjate o predniku Ralpha Batesa, se lahko vidiva v Cádizu, če vam je tako ljubše. 
Kar vi izberite. 
Prosim vas, da mi odslej pišete na ta novi naslov, saj na svoj naslov na univerzi pogledam redkeje, ker se tam nabira veliko nepotrebne pošte, jaz pa neogibno podležem skušnjavi in jo začnem brati.

Néstor, Néstor! 
Mislila sem, da je med nama vse jasno, prijatelj moj. 
Res lep izgovor, ampak začeli ste kršiti najin dogovor. 
Ne, nič nima opraviti z Batesom. 
Pač pa z Nadjo Orlov. 
Res ne morete počakati še nekaj dni?

sobota, 17 maj 2008, 9.08 p. m.

Marka Rothka, pionirja abstraktnega ekspresionizma, ki velja v slikarskih krogih za enega največjih umetnikov svoje generacije, so včeraj našli mrtvega s prerezanimi žilami v njegovem ateljeju na 69. ulici East številka 157. 
Star je bil 66 let. 
Sodni medicinski izvedenec je potrdil, da je smrt nastopila zaradi samomora ...

Knjigi, ki sem ju vzel s seboj tistega dne, ko sem se preselil v atelje, sta bili Strah in trepet in Rojstvo tragedije. 
Theo se je smejal, ko ju je zagledal skupaj. 
Kierkegard in Nietzsche sta antitetična misleca. 
Krščanski mislec in poganski mislec. 
Nasprotno, dopolnjujeta se. 
Med njima obstaja skrivna sorodnost, sem pomislil, rekel pa mu nisem ničesar. 
Pred nekaj dnevi mi je v antikvariatu prišla v roke knjižica, katere naslov je pritegnil mojo pozornost. 
LEGENDA O SVETEM PIVCU. 
Stala je petdeset centov. 
Prebral sem jo na mah, kot pesem, in v meni je pustila usedlino miline in otožnosti. 
Počutil sem se kot klošar, ki ima nenadoma veliko denarja in ga zapravlja za pitje, da bi čim prej prišel k Bogu, ki ima obliko deklice, Thérése, svetnice, kot on. 
Ko sem jo prebral do konca, sem zajokal. 
Pomoli na Seni, pariške krčme in bordeli. 
Omikani ljudje, ki čutijo potrebo, da komu dajejo svoj denar. 
Čudeži, ki ne potrebujejo angelov. 
To je bilo zadnje, kar si napisal, Joseph Roth. 
Objavil si jo v letu svoje smrti, 1939. Prihranil si si vse, kar se je zgodilo pozneje, tega ti ni bilo treba doživeti. 
Datum me je spomnil na slike Boba Motherwella. 
Tega mu nikoli nisem povedal. 
Začudilo me je, ker nisem imel nobene posebne vezi z vsem tistim. 
Špansko vojno sem doživel z enako tesnobnostjo kot drugi, kot predodmev strahot, ki so nas čakale, s srhom, čeprav tedaj ni še nihče slutil, kaj se bo zgodilo. 
Vrnil sem se domov, prežet z zelo globoko žalostjo, potem ko sem videl serijo, ki jo je naslovil ELEGIJA ZA ŠPANSKO REPUBLIKO. 
Še zmeraj včasih zaslišim katerega izmed krikov, ki so pokopani na platnih.

SAMOMOR.

P. S.: Skoraj bi pozabila. 
Ne. 
Niti najmanjšega pojma nimam, kaj bi lahko pomenilo τπ. 
Vem toliko, kot vi. 
Da ju je Ackerman nekako nameraval postaviti skupaj, ali vsaj tako, je razumeti iz tistega, kar sam pravi v romanu. 
Ampak ker vas počasi že spoznavam, v moj prid, bom prehitela dogodke in vam jo poslala, ne da bi čakala, da me prosite zanjo. 
Saj že vidim skozi vas. 
Prosojni ste. 
V resnici bi mi bilo ljubše, če bi prihranila vse do takrat, ko bi se končno videla. 
To pa, obljubiti mi morate, da ne boste več vztrajali. 
Naredila bom tako kot pri Kaddishu, prosila bom Samantho, naj jo skenira. 
Potem pa si že lahko izmišljate, kar hočete. 
Nič več ne bo ostalo.

τπ

Alexander Hamilton, je rekel, medtem ko je še zmeraj gladil žolčasto podobo očeta domovine, in pristavil: Namesto njihove pritlehne številčnokovinske vrednosti, bankovce imenujem po obrazu predsednikov: Washington, 1 dolar; Lincoln, 5 dolarjev; Hamilton, 10 dolarjev; Jackson, 20 dolarjev itd. 
Najvišje oznake vidim manj pogosto. 
Če dvigneš svojo rit in stopiš do pulta, te povabim na pijačo. 
Zame tekilo sour.

Ste se tam naučili španščino? 
Hočem reči v Mehiki?

Sedel je za volan, si pripel varnostni pas in spustil desni ščitnik za sonce, kjer je hranil na pol pokajeno cigareto z marihuano, ki jo je imenoval ščurek. 
Prižgal jo je z vijoličastim plastičnim vžigalnikom in naredil dolg, globok vdih, medtem ko je urno trzal s koleni, kot da bi ga tiščalo na stran. 
Zrak je zadržal v pljučih in mi podal cigareto. 
Puhnil je kislo sladki oblak dima, ki se je razprostrl, dokler ni do stropa napolnil notranjščine corvierja. 
Vdihnil sem. 
Skalpel iz iridijske platine mi je po dolgem zarezal v požiralnik in utrl pot svetlobnemu znamenju, ki se je izvilo ven skozi popek.

τπ me je veselo opazoval.

Od kod ga poznaš?, me vpraša Ojdipa med vožnjo.

Pynchon in Singer. 
Shizofrenična delitev, sem rekel. 
Noč in dan.

τπ je trmasto vztrajal, da moramo vsi zapeti Enookega Rileyja, katerega partitura je zapisana v The Cocktail Party T. S. Eliota. 
Uspelo mu je, da sva si jo zapomnila in vodil naju je z udarjanjem ritma po bongih:

O tebi govorijo, je rekla Melanie.

Nikar ne skrbi, nihče ne ve, kakšen sem videti.

Ostudno. 
Ne vem, zakaj blagovolim odgovarjati.

Ne, tudi tega nisem prebrala, Néstor. 
Večkrat sem povedala, da moje zanimanje za vse to ni »literarne« narave, čeprav razumem, da je pri vas drugače. 
Zame Brooklyn ni roman. 
Kar zadeva drugo vrsto dokumentov, o njih za zdaj rajši ne govorim. 
Ti so edini dokumenti, ki so zame pomembni. 
Moje razmeroma majhno zanimanje za literarna besedila vas ne sme skrbeti. 
Vse vam nameravam položiti v roke.

KLIČI ME BROOKLYN

Ko pa si bil notri, si moral upoštevati njegova pravila. 
Frank je Oakland vodil po kodeksu nenapisanih zakonov, ki jih je bilo treba vestno upoštevati. 
Takoj mi je zbudilo pozornost, da ni skrbel le za materialne potrebe svojih ljudi. 
Marsikateri stalni gost v Oaklandu je bil, če uporabim izraz Gala Ackermana, človek, ki ga je porazilo življenje, posameznik, ki je izgubil smer svoje poti, potem pa se je tam nenadoma počutil varnega. 
Marsikomu se je to zgodilo: Manuelu Kubancu, Nielsu Claussenu, samemu Galu. 
Tudi meni se je to skoraj zgodilo, a sem znal še pravočasno ukrepati. 
Gal ne. 
Bil je utrujen od padcev, ko ga je lepega dne zaneslo v Oakland, in za zmeraj je ostal ujet v njegovih mrežah. 
Ni bilo nekaj hipnega. 
Spočetka mu je uspelo prihajati ven, se oddaljiti, živeti naprej svoje življenje, a naposled je bil to zmeraj kraj, kamor se je vračal. 
Njegovi nenadni odhodi, ki sem jih opazil kmalu po svojem prihodu, ko je izginil za nekaj dni, so bili zadnji vzdihljaji. 
Bilo je, kot da bi tistega daljnega popoldneva, ko je prvič vstopil tja, nekdo okrog njega zarisal neviden krog. 
Na začetku je bil verjetno zelo ohlapen, ko pa so minevala leta, se je krog čedalje bolj ožil, dokler se v nekem trenutku ni bilo več mogoče izviti iz njega.

To je bila celovita sprememba, ki sem jo dobro doumela šele dolgo pozneje, ko je že nisem imela več ob sebi, da bi se z njo pogovarjala. 
Kar se ji je zgodilo, je mogoče najbolj opazno v njenem odnosu do glasbe. 
Še naprej je bila središče njenega življenja kot prej, ko je bila še otrok. 
V Pariz je prišla, ker je bila zelo glasbeno nadarjena. 
Njen študij pri Bédieru je pomenil vrhunec številnih let truda. 
A položaj ni bil več povsem takšen kot prej: ambicija, ki je bila dotlej gonilo vsega, kar je počela, se je razblinila. 
Nadja Orlov, čudežna violinistka, od katere so toliko pričakovali njeni profesorji, je izgubila zanimanje za tekmovanje, za boj, za izjemnost. 
Ni je več spodbujala misel, da bi bila boljša od drugih. 
Še naprej je ostala zavezana strogi disciplini, ki ji jo je zapovedal Bédier, dokler se ni končalo obdobje štipendije, a sama pri sebi se je odpovedala misli, da bi bila koncertantka. 
Glasba jo je še naprej tako zanimala kot prej ali še bolj, a zdaj je bilo to zanimanje povsem duhovno, notranje. 
Svet in njegove nečimrnosti niso imeli z njim nič skupnega.

Prišli smo v muzej, kjer hranijo olje po urah za obiske. 
Neki uslužbenec palazza nas je čakal na vratih. 
Bruno se je z njim dogovoril prek veleposlaništva. 
Muzej so odprli samo za nas. 
Pod uslužbenčevim vodstvom smo šli naravnost v dvorano, kjer je bila Nunziata. 
Bila sem zelo majhna, da bi razmišljala v takšnih besedah, ki jih uporabljam zdaj, ko govorim z vami, a če pogledam nazaj, se popolnoma strinjam z Brunom. 
Vredno je iti na Sicilijo in si ogledati sliko Antonella da Messine. 
To je nepozabno doživetje. 
Prenočili smo v hotelu v središču mesta, naslednjega dne zjutraj pa smo si znova ogledali sliko, da bi se od nje poslovili, potem pa smo se takoj podali na pot nazaj v Rim. 
Si predstavljate, Néstor, da človek počne kaj takšnega? 
No, takšen je Bruno Gouvy.

Na začetku novembra je moral Bruno odpotovati v Pariz, in ker je bil prav takrat moj rojstni dan, me je povabil, naj preživim teden dni v svojem rojstnem kraju. 
Sprehajala naj bi se, si ogledala toliko razstav, kot bi si jih lahko, hodila na koncerte, na večerje. 
Na moj rojstni dan naj bi šla v Dominique, Nadjino najljubšo restavracijo. 
Stoji na Montparnassu in ima svojo zgodovino, saj jo je odprl neki ubežnik iz Belorusije nekje v dvajsetih letih. 
Še preden sem se lahko odzvala, mi je Bruno rekel, da je tudi njemu težko, ampak morava se potruditi, ker bi Nadji to ugajalo. 
Vedela sem, da ima oče prav, zato sem privolila. 
Ko je nastopil trenutek resnice, sem čutila, čeprav sem se vnaprej pripravila na to, da bom klonila pod bremenom spominov. 
Preden sva vstopila, se mi je zameglilo pred očmi in noge so mi odpovedale. 
Bruno me je moral držati čez rame in me tolažiti. 
Ponovil je, kar je povedal po telefonu, da bi se Nadja, pa naj je bila kjer koli že, razveselila, da tam praznujeva moj rojstni dan. 
Sklenila sem, da bom vstopila, napol opogumljena z gotovostjo, za katero se je zdelo, da jo čuti on. 
Šef strežbe naju je prepoznal in naju uslužno pospremil do najine mize. 
Naša navada je bila, da se obdarujemo med poobedkom. 
Ko so nama postregli z njim, je Bruno omenil telefonski pogovor, ko mi je rekel, da mi hoče povedati nekaj o Nadji. 
Zmedeno sem ga gledala, kako je na mizo postavil kovinsko skrinjico. 
Vprašala sem ga, ali je to moje darilo, in pritrdil je. 
Preden mi je povedal, kako jo je našel, me je goreče prosil, naj je ne odpiram, dokler ne bom sama v hotelski sobi.

Shranila sem dnevnik in ugasnila luč, čeprav sem vedela, da ne bom mogla zaspati. 
Tik spalničnega okna je neonski napis, ki se redno prižiga in ugaša vso noč. 
Zastor puščam dvignjen namenoma, ker me tisto utripanje ne moti, temveč uspava. 
Soba je v prvem trenutku v temi, v drugem pa potopljena v sij rdeče in modrikaste svetlobe. 
Zadnji zapis, ki ga je naredila mama v svoj dnevnik, mi je ostal od besede do besede vtisnjen v spomin. 
Spomnila sem se datuma. 
Maja 1994 sem bila stara šest let. 
Pomislila sem na vse prazne strani, ki so sledile. 
Bilo je, kot da bi se s smrtjo tistega moža zaprla zelo težka vrata in pretrgal vsak stik s preteklostjo. 
Zanimivo, kako deluje domišljija. 
Ime Fenners Point mi je rojilo po glavi. 
Nikdar nisem slišala za tisti kraj, prav tako nisem nikoli slišala za Deauville.

Naposled je občutek, ki me je stiskal, zadobil razločno obliko.

Ko sem jo izgubil iz oči, so mi besede enega njenih zadnjih stavkov začele vrtati po glavi:

