Sporazumi se v izvirniku v francoskem jeziku ter v prevodu v slovenskem jeziku glasijo:* * Besedilo izvirnikov sporazumov v angleškem jeziku, priloge, omenjene v II. členu sporazumov, kot tudi pismi, omenjeni v V. členu sporazumov, so na vpogled v Sektorju za mednarodno pravne zadeve Ministrstva za zunanje zadeve Republike Slovenije in v Mednarodnem sektorju Ministrstva za finance Republike Slovenije.

- Sporazum o konsolidaciji dolgov med Zveznim izvršnim svetom Skupščine Socialistične federativne republike Jugoslavije in Vlado Republike Francije z dne 15. septembra 1988, omenjeni v sporazumih.

5. člen

6. člen

Št. 450-07/96-15/1 Ljubljana, dne 19. julija 1996

