3. 
Intuitivnost

Damjana Kralj

Čistilno mleko je izdelek, za katerega velja, da ga je po nanosu potrebno tudi izprati. 
Obstaja mleko za čiščenje, ki ga lahko sperete z vodo, in mleko, ki ga lahko odstranite le s tonikom (takšno čistilno mleko vsebuje več maščob). 
Pri vseh sredstvih za čiščenje obraza, ki jih lahko sperete z vodo, tonika ne potrebujete. 
Zelo mastni in nečisti koži pa zelo dobro dene, če mastna mesta po čiščenju narahlo obrišete še s tonikom, ki kožo razkuži in osveži, hkrati pa začasno tudi zoži pore. 
Če čistilnega mleka ne sperete s kože, le-ta ostane na njej in ima podoben učinek kot sredstvo, s katerim bi prali pulover, ki pa ga ne bi izprali.

Če si podrobneje preberete lestvico sestavin na kremi za telo in kremi za obraz, boste gotovo opazili, da imata kar nekaj skupnih sestavin. 
Kar pa ne pomeni, da ju lahko zamenjate med seboj. 
Obrazna kozmetika je narejena tako, da nežno in počasi prodira v kožo in vsebuje tudi zaščitne sončne filtre. 
Če obe kremi zagotavljata primerno vlažilnost kože in hranilne snovi, se kreme za obraz in tiste za telo med seboj razlikujejo po drugih vplivih, ki jih imajo na kožo.

Tudi v tem primeru čakre ne obravnavajte preveč zlahka. 
S to vajo lahko nakopičite energijo. 
Usedite se ter desetkrat globoko vdihnite. 
Nato se s kazalcem dotaknite najvišje točke lobanje. 
Položite nanjo prst in si predstavljajte, da ta točka postaja žarek bele svetlobe, ki potuje proti nebu. 
Nato kazalec odmaknite in si predstavljajte belo območje, ki vstopa skozi to točko in se razširja v vas, razliva svetlobo. 
Oči zaprite za kakšno minuto, nato trikrat globoko vdihnite in jih odprite.

20. 
V spanec se odpravite s pozitivnimi mislimi, vaša postelja pa naj bo udobna in kvalitetna.

Vijolična……………………………………………………………...
G

Zlati topaz……………………………………………………………...
G

Duhovnost………………………………………………………………...
A

Letovišče Zveze prijateljev mladine Slovenije (ZPMS) v Savudriji na Hrvaškem je julija napolnil otroški smeh in veselo rajanje. 
Tam je namreč v okviru akcije POMEŽIK SONCU, ki jo organizirajo ZPMS in njena partnerja veliki pokrovitelj in partner pobude Lek farmacevtska družba ter veliki donator Rotary klub Ljubljana, potekal SONČKOV ŽIVŽAV. 
To je dan presenečenja, ki se ga otroci posebej razveselijo. 
Letos poteka v dveh letoviščih: julija v Savudriji, avgusta pa v Kranjski Gori. 
Otrokom v Savudriji je SONČKOV ŽIVŽAV na obisk pripeljal zabavno družinsko gledališče Kolenc, ki je za otroke pripravilo predstavo Mačja zabava. 
Otroci pa so razstavili izdelke, ki so jih ustvarili med letovanjem. 

Izšla je prva številka medicinskega informatorja Medisin, s katerim želi Medis, d. o. o., pripomoči k izobraževanju in seznanjanju javnosti o boleznih, njihovih vzrokih, preventivnih ukrepih in njihovem zdravljenju. 
Poglejte na: http://www.medis.si

Modno

Ah, ti hormoni!

Čeprav vas mikajo zlatolasci, ta teden norite za rjavolasim sosedom in flirtate s črnolasim natakarjem. 
Kaj se dogaja? 
Raziskave so pokazale, da so ženskam v času ovulacije bolj privlačni temnopolti moški.

Od dvaindvajsetega do osemindvajsetega dne?

Moji lasje so bili v zadnjem letu kar «pod stresom“, saj niso bili vajeni, da toliko različnih frizerjev posega vanje. 
Nekateri želijo lase likati, drugi navijati, tretji lakirati ... 
Zato sedaj uporabljam posebno negovalno masko in šampon za osvežitev las. 
V poletnih mesecih pa uporabljam tudi sprej za lase, ki preprečuje, da se lasje zaradi vpliva sonca in morja izsušijo. 

Četrtek, 18. 8.

V krogec:

• Čez zasenčeno črto na zunanje kotičke zgornjih vek s čopičem nanesite senčilo močne, glamurozne večerne barve. 
Senčilo nanesite do kosti pod obrvmi. 
Sredino zgornje veke naličite s temnejšim rožnatim senčilom. 
Še malce bolj v notranjost kotičkov zgornje veke nanesite odtenek svetlejše roza barve, skrajno notranje kotičke zgornje veke pa naličite s svetlo roza, skorajda belo barvo. 
Med barvami senčil s čopičem nežno zabrišite ostre prehode, tako da se barve med seboj lepo prelivajo. 
Z najsvetlejšo roza barvo lahko namažete tudi notranje kotičke spodnje veke. 

Besedilo pod foto2: 

Rdečilo za lica Dior, rdečilo za lica Givenchy, kremno rdečilo za ličnice, veke in ustnice Clarins Paris

Nepogrešljivo

Naj bodo letošnje počitnice nekaj posebnega. 
Vsaj kar se tiče vaše nege. 
Tudi letos je podjetje Beiersdorf poskrbel, da boste ob sebi imeli vse, kar vaša koža potrebuje. 
Poletni kovček si napolnite z izbranimi negovalnimi izdelki NIVEA, LABELLO in HANSAPLAST, ki bodo vaši družini pričarali brezskrbne počitnice... 
Naj vam izdelki podjetja Beiersdorf pričarajo nepozabne in varne počitnice! 

HUGO BOSS predstavlja posebno omejeno izdajo BOSS In Motion dišav - BOSS In Motion Edition II, ki bo na prodajnih mestih na voljo le od maja do avgusta 2005. 
Vonj predstavlja prvovrstno poživilo za čute, saj vas v trenutku ovije v zeleno svežino. 
Moško dišavo v posebni izdaji odlikuje inovativna kombinacija prvinskih naravnih elementov.

Nagradna igra

Jaz pa se spominjam, da so imela dekleta včasih močnejše lase in kite ...

''Nikakor ne! 
Vse, kar obžalujem, je, da že v zgodnji mladosti nisem imela tega védenja o pomenu zdrave in uravnotežene prehrane in sem se s tem prvič srečala šele na fakulteti. 
Prav je, da že otroke, od malčkov navzgor, naučimo pomena dobre prehrane, ki vsebuje vse hranilne in vse zaščitne snovi. 
Bolje je preprečevati, kakor zdraviti! 
Če se lotimo zdrave uravnotežene prehrane kot starejši, smo veliko že zamudili in bomo potrebovali veliko več časa, da odpravimo primanjklaj! 
Jaz osebno rada zvečer vzamem probiotični napitek, v katerega zamešam beljakovine iz sirotke in soje ter vse skupaj zmešam še z müsliji. 
To priporočam vsem, tudi otrokom. 
Iz aminokislin telo izdela tudi hormon vitkosti, ki pretvarja odvečno maščobo v energijo.''

''Te se zdravnikom ne zdijo nevarne, vendar kažejo, da popolnega zdravja nimamo. 
Zakaj? 
Ker smo zaradi pomanjkanja vitamina E v prehrani sprožili oksidacijo maščobnih spojin, odpadki pa so se zbrali v povrhnjici kože. 
Iz omenjenih peg lahko sklepamo, da je nekaj takega tudi drugod po telesu: celice so poškodovane in ne delujejo več optimalno. 
Najhuje je, če se to dogaja pri membranah celic rdečih krvnih telesc, ki nosijo kisik po telesu. 
Največji porabnik kisika so možgani ... 
Takoj ko bomo v prehrano dodali semena oziroma najbolje olje pšeničnih kalčkov, ki je najboljši naravni vir vitamina E, saj vsebuje vseh osem frakcij tega vitamina, bodo kmalu vidni rezultati: popravili bomo poškodovano celično ovojnico.''

Naše zdravje nastaja v vsaki posamezni celici in je sinergični učinek vsote vseh zdravih celic, ki jih je na milijarde. 
Pot do popolnega zdravja je tista, ki omogoča, da lahko presnovljena hrana, gradi telo in je hkrati tudi gorivo za vse življenjske procese.

Kupon z odgovorom in svojimi podatki do 20. avgusta pošljite na naslov: Revija Lepa&zdrava, Dunajska 5, 1509 Ljubljana.

Po bogastvu ljudskega izročila, plesov, noš in običajev Bela krajina prekaša vse druge slovenske pokrajine. 
Odkod takšna pestrost? 
Stari kulturni dediščini so pridali svojo še Uskoki, ubežniki iz turških pokrajin, ki so se naselili v tedanji vojni krajini ob Kolpi. 

7. 
Se vam zdi, da so ljudje dovolj ozaveščeni, da to ni le zabava, temveč da je to pravzaprav nadvse koristen šport? 
Naše bralce bo zanimalo, katere so najočitnejše koristi odbojke na mivki - poleg zabave in užitka?

Trebuh

Zajtrk:

Večerja:

Na riževo rezino namažite čajno žličko kikirikijevega masla, dodajte narezano banano. 
Popijte 150 ml sadnega soka.

Zmešajte veliko žlico gorčice in veliko žlici javorovega sirupa. 
Z kožo navzdol položite na krožnik lososov file (125 g) in po njem polijte mešanico. 
Pecite deset minut. 
Servirajte s poparjenimi šparglji in tremi mladimi pečenimi ali kuhanimi krompirčki.

Ana Nuša Kneževič

6.990 SIT

Petra Mauer

Praske in odrgnine

V primeru nenadne krvavitve brez vzroka (te so pri otrocih pogostejše kot pri odraslih), naj bo otrok ravno tako rahlo nagnjen naprej. 
S palcem in kazalcem mu nežno stisnite obe nosnici za deset minut. 
Otroka umirite, sicer bo krvavitev še močnejša. 
Če krvavitev ne pojenja, pojdite k zdravniku. 

Potrebujemo: 450 g zrezkov kirnje, 3 bučke, 2 nasoljeni sardeli, drobnjak, limono, pomarančo in 1 nastrgan korenček za okras, kozarček lahkega jogurta, suho peneče se vino, olivno olje

1. 
Stoječ pred ogledalom, si najprej oglejte dojki, tako da stojite z rokami, sproščenimi ob telesu. 
Iščite vse prej naštete spremembe.

Pomembno se je zavedati, da je vsako pričesko potrebno prilagoditi posamezni osebi. 
Tisto, kar je moderno, morda nekomu ne ustreza in je zato potrebno zanj izbrati drugačno pričesko, ki pa bo še vedno izgledala trenovsko in se bo z njo oseba dobro počutila. 
Pred striženjem ali večjo spremembo se je dobro posvetovati s frizerskimi strokovnjaki, saj je končni izdelek odvisen od strukture las posameznikov.

LAIT APRES-SOLEIL

''Živjo!

Vabimo vas k obisku šole ličenja s Katjo Fašink. 
Šola, v kateri ličimo z ličili priznane znamke Barbare Bort, traja 4 ure, poteka pa v popoldansko-večernih urah, in sicer čez teden od 16. do 20. ure, ob sobotah pa v dopoldanskih urah, in sicer od 9. do 13. ure. 
V skupini je lahko največ deset udeleženk, šola ličenja v štirih urah oz. darilni bon za to šolo pa stane 8.000 SIT. 
Na voljo je tudi individualna šola ličenja, ki traja dve uri, stane pa 20.000 SIT, ter celovito stiliranje, pri katerem lahko korenito spremenimo celotno vašo podobo. 
Več informacij najdete na spletni strani www.lepotainstil.net/sola. 
Darilni bon lahko naročite prek e-maila; katja.fasink@lepotainstil.net ali telefona 031-691-753. 
Katja Fašink vam zagotavlja, da boste ob obisku tega nekajurnega programa zares znale naličiti in primerno urediti samo sebe. 
Prisrčno vabljene!

In ko sprejmemo, da sami ne vemo več, kako naprej…

Preveč in prepogosto dvomite vase. 
Ni vedno slabo, da se človek zaveda svojih lastnih napak in slabosti (saj jih je tako lažje popraviti), toda pretirana negotovost ni niti malo dobrodošla in zaželena. 

Najtežje je začeti

V OKVIR OZ. JAZ BI DALA KOT V SPONKO, DA SE SPONKA VIDI:

Ste pred kratkim postali rdečelaska, pa ne veste, katere barve ličil najbolj pristojijo novi barvi las? 
Za ličenje oči uporabite motno zeleno barvo (barvo mahu), sivkasto-vijolično in rdeče-rjavo barvo senčil. 
Ustnice naličite z nežno barvo breskve, rjavo, rjavkasto-rožnato ali čokoladno-rjavo barvo ličil. 
Za ličnice pa uporabite rdečilo v rožnati, nežno oranžno-rjavi ali marelični barvi.

Papaja vsebuje encim papain, ki pomaga obnavljati kožne celice in kožo naredi mehko in gladko. 
Papain deluje podobno kot sadne kisline, ki odstranjujejo poroženele kožne celice, ne da bi pri tem dražile kožo. 
Tako počasi izginjajo gubice in sončne pege. 
Kako lahko sami doma izkoristite zdravilne učinke papaje? 
Zrel sadež dobro pretlačite, kašo nanesite na kožo po vsem telesu in telo ovijte v plastično folijo. 
Telo se bo po dvajsetih minutah spotilo, koža pa bo postala mehka in gladka.

- Stojte z nogami v širini bokov, stopala naj bodo obrnjena naprej. 
Z rokami se primite za pas.

V prostorih Medicinske fakultete v Ljubljani so konec junija potekali XXIII. 
Derčevi dnevi podiplomsko izobraževanje iz pediatrije, namenjeno pediatrom, specialistom šolske medicine, splošnim in družinskim zdravnikom, medicinskim sestram ter vsem drugim, ki delajo na področju otroškega in mladinskega zdravstva. 
O zdravljenju astme in bronhiolitisa pri predšolskih otrocih je med drugim govoril tudi priznani profesor pediatrije, prof. Hans Bisgaard iz danskega centra za astmo pri otrocih, z oddelka za pediatrijo Univerzitetne bolnišnice v Kobenhavnu. 
Značilni znaki astme so težko dihanje, piskanje, kašljanje in tiščanje v prsih. 
Cilji zdravljenja so zmanjšanje in odprava simptomov, izboljšanje pljučne funkcije, preprečitev poslabšanj astme, normalna telesna dejavnost in preprečitev dolgotrajnih kroničnih posledic astmatskega vnetja. 
Pri otrocih je izredno pomembno zgodnje zdravljenje, saj jim tako omogočimo normalen razvoj pljuč. 
Pri malih otrocih je najpogostejši vzrok poslabšanja astme virusna okužba dihal. 
Ob prehladnih obolenjih ti otroci pogosto piskajo in težko dihajo. 
Omenjene težave se pojavijo kar pri tretjini vseh otrok v starostnem obdobju do tretjega leta. 
Vzrok tem težavam ni vedno astma, čeprav lahko za astmo otroci zbolijo že pred petim letom starosti. 
Nezdravljeno vnetje lahko vodi v trajne poškodbe dihalnih poti. 
Simptome podobne astmi lahko opazimo pri kar nekaj boleznih, za katerimi obolevajo otroci. 
Virusne okužbe dihal so glavni sprožilec teh simptomov pri otrocih. 
Krive so za večino poslabšanj astme pri šolskih in predšolskih otrocih, njihova posledica pa so pogosti obiski pri zdravniku ali sprejemi v bolnišnico.

Zakaj ga telo potrebuje?

Z raztezanjem do dobrega počutja

Kačji ugriz

