"Dogajanje ljudstva" se ne umirja niti v Leskovcu, dosedanji bastiji Miloševićevega režima. 
Po velikih ponedeljkovih demonstracijah, ki jih je sprožil poziv uslužbenca lokalne televizije v Leskovcu Ivana Novkovića in na katerih je čez 20 tisoč ljudi zahtevalo odstop Slobodana Miloševića in načelnika jablaniškega okrožja Živojina Stefanovića, se je v torek spontano zbralo okoli dva tisoč Leskovčanov. 
Zahtevali so, da izpustijo Ivana Novkovića, ki so ga v torek dopoldne prijeli in po hitrem postopku obsodili na mesec dni zapora, ker je brez dovoljenja organiziral miting. 
Demonstranti so se spopadli s policisti, v večernih urah pa razbijali okna in podrli ograjo pred hišo načelnika Živojina Stefanovića. 
K temu je treba dodati še izjavo novosadske skupščine, v kateri navajajo, da je nastopil zadnji čas za Miloševićev odstop in odhod z oblasti, s čimer bi omogočil mirne in demokratične spremembe v državi in usmerjanje k svetu ter boljšo prihodnost za vse državljane.

V Domu upokojencev v Domžalah so pred dnevi proslavljali stoti rojstni dan Marije Drčar, po domače Trznarjeva Micka, ki se je rodila 1. julija 1899 v številni družini s sedmimi otroki v Škocjanu.

"Ne bi se ukvarjal s športom, če ne bi bil optimist. 
Vsekakor so Madžari kvalitetna ekipa, vendar je njihova prednost ta, da bodo drugo tekmo igrali pred domačim občinstvom."

Številna bo tudi ekipa v judu, ki se je izjemno izkazala na nedavnem evropskem prvenstvu: Raša Sraka, Simon Zafošnik, Goran Hašaj, Gregor Brod, Peter Bevc, Fredi Omerzi, Andrej Murko in Robert Šadl. 
Kolesarila bosta Marjan Jauk in Simon Zupančič, v triatlonu bodo tekmovali Igor Kogoj, Uroš Velepec, Damjan Kromar, Miran Vereš, Jani Tomšič, Andreja Mali in Mateja Šimic, najbolj močno bo plavalno zastopstvo z Juretom Bučarjem, Natašo Kejžar, Alenko Kejžar, Metko Sparavec in Matejo Šimic, s kajaki in kanuji pa bodo na mirnih vodah tekmovali Miran Vereš, Milan Stojakovič in Iztok Čop.

Sredozemski vpliv in malibu

Že nekaj let se vse manj osmošolcev vpisuje v tekstilne programe

