Prvi možje Pivovarne Laško Boško Šrot, KD Group Matjaž Gantar, NLB Marjan Kramar in NKBM Matjaž Kovačič nam svojih želja in pričakovanj za prihodnje leto niso želeli razkriti.

Lani si je največji kos kolača odrezal Cati, ki je ustvaril poltretji milijon evrov (605 milijonov tolarjev) prihodkov.

Spodaj podpisani je kot novinar Mladine leta 1992 in 1993 v številnih člankih pisal tudi o nepravilnostih, ki so se zgodile v kriminalistični preiskavi afere Slovin. 
Tako je pred natanko 14 leti v članku Slovinova lestev groze (Mladina, št. 2, januar 1993) razkril, da je kriminalistična služba v preiskavi afere Slovin dejansko ščitila vpletene državne predstavnike, saj kriminalisti v enoletni kriminalistični preiskavi z ministrom Bastlom niso opravili niti običajnega rutinskega postopka zbiranja obvestil in Bastla tudi niso ovadili zaradi nevestnega ravnanja z državnim denarjem. 
Bojan Podbevšek, ki je bil v času kriminalistične preiskave zadeve Slovin načelnik urada za zatiranje gospodarskega kriminala pri UKS MNZ, je šele 12 let po koncu kriminalistične preiskave afere Slovin v intervjuju za Mag javno priznal napako kriminalistične službe: "Mislim, da pri Slovinu naši ukrepi niso bili povsem optimalni." 
(Mag, št. 14, 2005)

Komu najvišja nagrada

Koristi naj upravičijo članarino

Črno komedijo Razred, za katero je Matjaž Zupančič letos prejel že svojo tretjo Grumovo nagrado, si lahko ogledate v ljubljanski Drami ob 19.30. 
Igra o položaju in usodi današnjega delavskega razreda za 6,89 - 16,07 evra.

Absurdna provizija za izstavitev računa

Gradnja odvisna od lobijev

Umetnine, ki so v soboto nastale iz snega, so predstavljale tako pravljične gradove, kar je v parku kralja Matjaža nekaj normalnega, kot tudi skulpture, nastale kot odziv na zdajšnje politične dogodke v naši domovini. 
Med najzanimivejšimi je bil snežni štirikolesni oklepnik, opremljen s pojasnilom, da je vse drugo, vključno s še štirimi kolesi, predmet doplačil. 
Najlepši, tako po izboru kralja Matjaža kot tudi obiskovalcev, pa je bil pravljični grad, ki ga je zgradila ekipa Čagona.com iz Slovenskih goric. 
Koliko časa bo mogoče videti snežne gradove, je odvisno od tega, kašna bo v prihodnjih dneh in tednih zima. 
Tako previsoke temperature kot tudi močnejše sneženje lahko park snežnih gradov skrijejo. 
Na srečo le za leto dni.

In vendar, nemogoče je namreč pomagati drugemu, ne da bi pomagal sebi, ali škodovati drugemu, ne da bi škodoval sebi. 
To je zakon socialne države. 
Torej socialne države ne zagotavlja ustava, temveč ljudje, ki so pripravljeni odgovorno in dobro delati. 
Ko pa zbolijo - izgubijo delo, jim bo socialna država pomagala v času bolezni.

Prikazovalniki, ki so pravzaprav povezava med voznikom in informacijami, so lahko numerični ali grafični. 
Numerični so namenjeni obveščanju o prostih parkirnih mestih in so nameščeni ob mestnih vpadnicah, v mestnih središčih ali pred samimi parkirnimi objekti. 
Glede na lokacijo se razlikujejo tudi informacije, ki jih posredujejo. 
Ob preobremenjenosti posameznih parkirnih lokacij lahko voznike usmerjajo na druga parkirišča. 
Grafični prikazovalniki pa so večfunkcionalni, saj poleg najnujnejših informacij omogočajo tudi prikaz najrazličnejših dodatnih vsebin. 

Pokažite odločnost

Alergičen sem na mečkače, neodločneže in tiste, ki se ne znajo jasno opredeliti. 
Najbolj nerodno je, ko k nam pride človek, ki pravi, da ima briljantno idejo in bo z njo zaslužil milijone, ne zna pa v petih minutah povedati, kaj je njihov izdelek, kaj bodo delali, kakšen je poslovni model in kdo je kupec ter kakšna je cena izdelka ali storitve ter po čem se razlikujejo od tekmecev, če so že na trgu.

Rast BDP bo večja, inflacija pa nižja

Zanima me, kako lahko preverim lastninsko pravico za stanovanje, ki ga kupujem? 

Banka zagotovo poskrbi, da bo omogočila stranki razpolaganje s sredstvi in nadomestila kartice v najkrajšem možnem času. 
Smo pa zato tudi stranke prosili za razumevanje in se opravičili, saj so postopki blokiranja kartic pravzaprav preventivno dejanje za preprečitev zlorabe. 
Upam tudi, da imajo ljudje vsaj dve, če ne več, kartic.

Vsak prodajni proces lahko razčlenimo na številne drobne naloge, ki vodijo do nakupa oziroma prodaje. 
Pomembno je, da vodilni v prodaji te naloge vizualizirajo in jih za vsakega posameznega prodajalca jasno opredelijo. 
S tem si utirajo pot k učinkoviti arhitekturi prodajnih kadrov in k njihovemu upravljanju, kar omogoča boljši pregled nad tem, kaj podpira ali pa ovira uspešnost prodaje.

Letos se bo Dunaj predstavil v New Yorku, Berlinu, Bukarešti, Abu Dhabiju in Dubaju, pri čemer se bo v vsako predstavitev vključil tudi kulturni dogodek, kot je koncert Dunajskih filharmonikov v New Yorku marca letos. 
Cilj nove strategije je utrditev položaja Dunaja kot mesta kulture, trdnjavo raziskovalnega dela in tehnologije ter kot sedež gospodarstva in izobraževanja.

Telekom Austria podobno kot drugi evropski velikani nima težav z denarnim tokom. 
Za letos načrtovani dobiček iz poslovanja pred amortizacijo znaša 1,8 milijarde evrov, zaradi vlaganj v Srbijo nekoliko manj kot lani. 
Zaradi pomanjkanja prevzemnih možnosti v minulem letu so prosti denarni tok namenili za nove nakupe lastnih delnic, kar je praviloma vlagateljem prijazen ukrep. 
Trenutno delnica kotira pri 15,1-kratniku čistega dobička in 5,5-kratniku denarnega toka. 
Telekom Austria se ne zanima za nakup slovenskega Telekoma, pišemo tukaj.

Omenjeni test oziroma vsebina ocene o upravičenosti izvedbe projekta po modelu javno-zasebnega partnerstva (JZP) mora biti natančno urejena s pravilnikom, ki ga izda finančni minister ob uveljavitvi zakona, ki se je začel uporabljati 7. marca. 
ZJZP pa je bil sprejet konec lanskega novembra. 
Po besedah direktorja direktorata za javno premoženje Žige Andoljška je pravilnik pripravljen in čaka na podpis finančnega ministra Andreja Bajuka.

Svetovni praznik šaljivcev. 

Vprašanje: Moja mama prejema državno starostno pokojnino in je lani prejela okoli 420 tisoč tolarjev pokojnine. 
Hkrati pa je v prejšnjem letu prejela še 10 tisoč tolarjev obresti. 
Do letos jo je oče vpisoval v svojo dohodninsko napoved kot vzdrževanega člana. 
Kako je s tem letos? 
Ali jo lahko navede kot vzdrževanega člana? 
Ali mora mati oddati napoved dohodnine, saj je prejela v letu 2006 dva dohodka in ali jo oče lahko kljub temu napiše kot vzdrževanega člana oziroma ali se to izključuje? 

Dve zares pomembni vprašanji sta: kaj se bo zgodilo s slovenskim izvozom, če se na glavnih trgih zmanjšuje število prebivalstva, in hkrati s tem: kako lahko Slovenci pokrijejo višje stroške tega, da imajo staro prebivalstvo? 
Pri čemer ne gre le za strošek pokojnin, temveč še za stroške zdravstvenega varstva in nastanitve starih ljudi.

Istrabenz je, kot smo napovedali že minuli četrtek, do konca prevzemne ponudbe za Droga Kolinsko (na borzi kotira pod oznako DRKR) svoj delež v njej povečal na 91 odstotkov. 
"Z rezultatom prevzema smo zadovoljni. 
Zdaj že imamo možnost umika Droga Kolinske z borze in iztisa delničarjev, ki se na ponudbo niso odzvali, a moramo o tem še premisliti. 
Odločili se bomo po seji NS v aprilu, ko naj bi bila sprejeta nova strategija Droga Kolinske," nam je v petek povedal prvi mož Istrabenza Igor Bavčar. 
Na vprašanje, ali namerava družbo v kratkem prodati, kot se veliko špekulira, pa Bavčar odgovarja: "Ah, kje pa."

Moja starša sta solastnika dvostanovanjske hiše (klet, etaža, mansarda) z zemljiščem. 
Ker sva z ženo sama uredila mansardno stanovanje in želiva še naprej vlagati v obnovo hiše in okolice, želimo razdeliti tudi lastništvo po načelu "pol na pol". 
Polovico lastništva bi tako imela starša in polovico midva, se pravi, da bi vsak imel v lasti četrtino vsega premoženja. 
Kakšna je praksa pri urejanju lastništva v takšnih primerih, kakšni so formalni postopki, stroški prepisov? 
Se lahko deli lastništvo po etažah ali celo posameznih prostorih? 
Enako vprašanje velja za zemljišče.

- proučiti možnosti skrajšanja zakonsko določenih razumnih odpovednih rokov,

Na včerajšnjih skupščinah treh družb v Savini večinski lasti so lastniki odločili, da se podjetja Golf in kamp Bled, Grand hotel Toplice Bled in G & P hoteli Bled združijo v eno. 
Tako bodo prvi dve družbi pripojili G & P hotelom Bled, ta pa se bo hkrati še dokapitaliziral in preimenoval v Sava Hoteli Bled. 
Delničarji so se seznanili tudi z lanskim poslovanjem, ko so vse tri družbe skupaj ustvarile 20 milijonov evrov prihodkov od prodaje in milijon evrov čistega dobička, ter vodstvom in nadzornikom podelili razrešnice. 
Družbo Sava Hoteli Bled bodo v prihodnjih štirih letih nadzirali Vinko Perčič, Iva Žagar in Miran Hude, v vodstvu pa ostajata Andrej Šprajc in Lidija Dokl.

O tem so se včeraj dogovorili predstavniki vseh štirih delodajalskih organizacij. 
Gre le za tri ali štiri zadeve, je pojasnil vodja pogajalske skupine Obrtne zbornice Slovenije (OZS) Jani Ulaga. 
Ali bodo zapustili pogajalske mize, če ne bodo mogli predlagati tem? 
"Ne, nikoli ni bilo rečeno, da se ne bomo pogajali. 
Tu so še druge možnosti," je odgovoril Ulaga.

Če bodo prodali vse vstopnice, bosta organizator in cirkus po naših izračunih zanje iztržila predvidoma 56.370 evrov. 
Na tribunah dvorane Kodeljevo je 1.540 sedišč, v parter pa bodo jutri dopoldne postavili še 500 stolov. 
Vstopnice stanejo 27,12 (tribuna) in 29,21 evra (parter). 
Koliko jim jih že uspelo prodati, nismo izvedeli, prav tako nam niso posredovali podatkov o poslovanju cirkusa, saj je organizator že več dni v tujini in ni dosegljiv. 

Kdaj pričakujete, da boste postali članica EU?

Namen tega obiska je prav pridobiti nove slovenske naložbe. 
A morate vedeti, da jaz ne sklepam pogodb, ampak sem samo vmesni člen, nekakšna pomoč. 

Med dobre gospodarske strokovnjake štejem tudi dr. Borisa Šutarja, vendar so se njemu očitana dejanja zgodila pred mojim mandatom. 
Popolna izmišljotina je, da sem ob nastopu ministrske funkcije zavrnil opozorila v zvezi z njim.

"V Sloveniji danes gradimo vodne elektrarne, nacrtujemo objekte za protipoplavno varstvo naselij (denimo v Celju, Laškem in Ljubljani) ter pospešeno gradimo komunalno infrastrukturo. 
Čaka pa nas še gradnja regionalnih vodovodov in večjih akumulacij za zadrževanje vode zaradi vse večjega obsega hidrološke in kmetijske suše ter nov zagon pri gradnji objektov za varstvo pred škodljivim delovanjem voda," pravi dr. Matjaž Mikoš, profesor inženirske hidrotehnike na ljubljanski fakulteti za gradbeništvo in geodezijo.

Delničarji Petrola bodo na današnji skupščini odločali o novem nadzorniku, delitvi bilančnega dobička in nižjih sejninah za nadzornike. 
Na izpraznjeni stolček Jožeta Zagožna, ki je odstopil lani avgusta "iz osebnih razlogov", naj bi sedel Andrej Bratož, vodja tržaške podružnice NLB, ki je bil pred kratkim v ožjem izboru za novega člana uprave NLB. 
Od 31,32 milijona evrov bilančnega dobička naj bi 11,47 milijona evrov namenili za dividendo, kar pomeni 5,5 evra bruto na delnico. 
To je skoraj 32 odstotkov več, kot je znašala dividenda za poslovno leto 2005. 
Preostali bilančni dobiček, dvakrat po 9,92 milijona evrov, naj bi se prenesel v druge rezerve iz dobička in preneseni dobiček. 
Sicer pa sta Kad in Sod z nasprotnim predlogom delničarjem predlagala še znižanje sejnin nadzornikov na največ 15 tisoč evrov na leto. 
V Petrolu, kjer je uprava, kot v minulih letih, zbirala pooblastila delničarjev, nam včeraj niso želeli razkriti, koliko odstotkov kapitala so zbrali.

Poslanci bodo predvidoma jutri odločali o zahtevi treh največjih vladnih strank za pridobitev mnenja predsednika države o imenovanju guvernerja. 
"Mislim, da je za komentar, ali bo predsednik prišel pred poslance, še prezgodaj," nam je včeraj povedala piarovka v njegovem kabinetu Jana Lah. 
Drnovškove sestanke s poslanskimi skupinami, ki jih predsednik države začenja danes z SDS in NSi, pa naši sogovorniki, ki niso želeli biti imenovani, ocenjujejo za brezplodne, a vseeno koristne. 
Brezplodne zato, ker ne bodo prispevali k hitrejši rešitvi guvernerskega vozla. 
Koristne pa predvsem za Drnovška, ki je predvsem vladne poslance, ki tožijo, da predsednik države z njimi ne sodeluje, razorožil s svojo pobudo za sestanke.

www.zdkds-zveza.si

Pahorjeva reformna retorika je precej manj zatohla ter bolj iskrena in liberalna. 
Zato je dejstvo, da se prava razvojno usmerjena alternativa, ki bi potegnila Slovenijo iz te domačijske zatohle mlakuže, išče naprej. 
Iščeta se stranka in osebnost, ki nam bosta omogočila uresničitev "slovenskih sanj". 
Osebnost, ki nam bo simbolizirala sproščenost, kreativnost in dosegljivo možnost zgodbe o osebnem in skupnem uspehu. 
Bojim se, da v Sloveniji za zdaj takšne pozitivne osebnosti ne vidim. 
Zato se, vsaj sam, že nekaj let vztrajno oziram v Bruselj. 
Še več, prepričan sem, da bomo brez vrnitve komisarja Janeza Potočnika iz Bruslja in organiziranja liberalno-razvojnega jedra okrog njega ter z izdatno podporo Pahorja vsaj še za en mandat obsojeni na sprego političnega fundamentalizma, kulturnega boja in domačijske zatohlosti pod diktatom bodisi bolestnega avtokrata bodisi tranzicijskih tajkunov.

Vsak oddelek je postal podjetje v podjetju. 
Nabava je na primer morala v skladu z dogovorjenim pripraviti svojo strategijo in nato celoten proces speljati od začetka do konca. 
Nosilec procesa pa ni dobil le odgovornosti, temveč tudi pooblastila. 
"Moja vloga kot direktorja je tako le, da v posamezne segmente delovanja podjetja posežem, ko stvari ne tečejo, kot bi morale, sicer pa vse delo, tako pristojnosti kot odgovornost prepuščam sodelavcem, vodjem posameznih procesov," nove metode dela pojasnjuje Edmund Pal.

Sredi aprila letos odstopljeni predsednik uprave Droga Kolinske bo od 1. julija delal za Miroslava Miškovića, lastnika srbske skupine Delta Holding. 
Njegova uradna funkcija bo podpredsednik za prehrambno proizvodnjo, so nam potrdili v Delti, mandat pa traja pet let. 
V živilski del Delte za zdaj sodita družbi Yuhor iz Jagodine, ki se ukvarja s predelavo mesa, ter Danubius Novi Sad, ki proizvaja testenine, letos pa bosta družbi imeli okoli 100 milijonov evrov prihodkov. 
Do konca avgusta bodo zagnali še polnilnico vode in sokov Mioni v Mionici pri Valjevu. 
"Prihodnje leto bomo v Srbiji zgradili tudi pražarno kave in konditorsko družbo," nam je včeraj povedala podpredsednica Delte Holdinga Milka Forcan. 
Spomnimo, Droga Kolinska ima v Srbiji v lasti največjo pražarno kave Grand Prom, ta pa ima v lasti največjega konditorja Soko Štark, ki tako tudi sodi v skupino. 
Na čelo Droga Kolinske je ob Ferkovem odhodu prišel Slobodan Vučićević, nekdanji lastnik Grand Proma. 
Da Ferka snubi srbski tajkun Mišković, smo napovedali že ob njegovem odhodu iz Droga Kolinske 11. aprila.

V tožbi proti državi oziroma državni revizijski komisiji (Dkom) družba Sanolabor navaja, da ji je povzročena škoda, ker je Dkom maja lani razveljavil odločitev ministrstva za zdravje (MZ), ki jo je izbralo kot najugodnejšega ponudnika za dobavo 18 operacijskih miz petim bolnišnicam. 
Od države zahteva odškodnino v vrednosti 505.389 evrov.

Bručan, ekspozitura interesnih skupin 

Hiše so obrnjene proti mirnemu parkovnemu delu ob Murglah, dostop pa je urejen z Barjanske ceste ali s trga na severni strani kompleksa. 
Prodajajo se v tretji podaljšani gradbeni fazi. 
So pokriti, imajo vgrajena okna, izdelano fasado in grobe instalacije ter priključke.

S predlogom za vpis iz prejšnjega odstavka je treba zahtevati, da se v sodni register vpiše:

Skupina ameriških senatorjev je včeraj vložila zakonski predlog, s katerim naj ZDA pritisnejo na Kitajsko, da vendar vzpostavi prožnejši tečaj kitajske valute juan. 
Na državo sicer pritiskajo z več strani, tudi iz Evropske unije. 
S svojim dejanjem nameravajo senatorji spodbuditi ZDA k odprtemu trgovinskemu boju s Kitajsko, pri čemer želijo, da država sproži spor pri Svetovni trgovinski organizaciji, saj naj bi zdajšnja fiksna vrednost tečaja, pri katerem Kitajska noče popustiti, zaradi podcenjene vrednosti juana v bistvu pomenila nedovoljene izvozne spodbude kitajskim podjetjem. 
Senatorji si želijo čimprejšnjega ukrepanja ameriške vlade. 
Pri tem naj bi se finančno ministrstvo v koordinaciji z ameriško centralno banko in drugimi centralnimi bankami tudi odločilo za posege na deviznih trgih.

Po načrtih bi knjigovodska vrednost delnice do konca leta lahko dosegla 27 evrov, kazalec razmerja med sedanjim enotnim tečajem in predvidenim dobičkom pa je okoli 20. 
Ker je neto marža manj kot dva odstotka, lahko že manjša slabša prodaja močno poslabša poslovanje družbe. 
Za nakup naj se odločijo vlagatelji, ki bodo dolgoročno zadovoljni z zmernimi donosi in močno zaupajo podjetju. 

Za komentar smo vprašali dekana mariborske pravne fakultete Šimeta Ivanjka, ki se je, kot pravi, doslej močno angažiral za popravo krivice družbenikom izbrisanih družb. 
"Malo sem razočaran, ker je odločba dokaj interesno obarvana in ker ustavno sodišče ni odločalo vsebinsko, ampak tehnično-pravno," pravi Ivanjko. 
Po njegovem je bila glavna napaka storjena že leta 1999 s sprejetjem zakona o finančnem poslovanju podjetij, ki je uvedel neomejeno solidarno odgovornost družbenikov za obveznosti družbe, kar je v nasprotju z načeli korporacijskega prava. 
"To je močno oškodovalo del državljanov, ki niso bili nič krivi. 
Težko je sprejeti odločitev ustavnega sodišča, ki legalizira tako skrajen ukrep države, kakršnega ne poznajo nikjer v svetu," meni Ivanjko.

Če tega nima Financial Times, zakaj bi imeli mi

