Marcel Štefančič jr.

RAJE ZA ŠANKOM KOT NA RADIU

Tekst pod foto:

s) Atene. 

b) Dva.

c) Sandra Bullock.

f) V dvojčkih.

13. 
S kom je na ptujski modni reviji Vulcano Models zaplesal strastni tango radijski moderator Marko Potrč?

V vsakem kolu bomo med tiste, ki nam bodo pravočasno poslali ali sporočili geslo, ki je rešitev kviza, razdelili deset lepih nagrad. 
Tokrat podarjamo deset srebrnih verižic z obeskom SloWatch. 

Za pozabljive

Naslov: _____________________________________________________________

Telefon: ____________________________________________________________

Po večletnem zatišju se pevka, igralka, režiserka in zaprisežena demokratka počasi vrača tako na filmska platna kot na glasbene lestvice. 
Potem ko smo jo z užitkom gledali v stranski vlogi ekscentrične seksologinje Roz Focker v komediji Njegovi tastari, Barbra Streisand zdaj snema nov album.

Čeprav je pred leti dejala, da jo petje dolgočasi in da bo zato nehala snemati albume, si je danes 63-letna diva premislila in s tem osrečila milijone oboževalcev po svetu. 
Pri snemanju novega albuma, ki naj bi izšel septembra letos, sodeluje z Barryjem Gibbom, enem izmed bratov Gibb iz v sedemdesetih letih izjemno priljubljenega tria Bee Gees. 
Prav on je pred 25 leti »zakrivil« eno njenih največjih uspešnic, pesem Woman In Love, katere prelepa melodija v popolnem skladju z edinstveno barvo Barbrinega glasu še vedno marsikomu iz oči privabi solzo ali dve. 

Grdi raček

Med tiste, ki so podlegli njenim čarom, sodi tudi teniški igralec Andre Agassi. 
Sicer pa je bila v osemdesetih letih medijsko razvpita tudi njena romanca z igralcem Donom Johnsonom.

Leta 1968 je za vlogo v filmu Smešno dekle dobila oskarja.

1. 
Pevka Suzana Werbole, nekdanja pevka skupine Panda, z možem Milošem

2. 
Člani skupine Bill's private parking so ponosni na svojo novo zgoščenko.

3. 
Novinarka Nina Urbančič v akciji

8. 
Voditelj prireditve Peter Poles

Podpisi pod fotografije:

2. 
Svetovni prvak v vožnji z vodnim skuterjem Rok Florjančič z bratom Nacetom

1

V Dublinu je cesarski par pričakalo sončno vreme.

Posebej za Lady iz Londona piše Brane Kastelic

Skrivnost izginulega trakca

Naslov:

»Dopoldne nisem imela časa, zdaj sem pa utrujena,« je vzdihnila Katarina in kar se da prijazno pogledala partnerja.

»Se ne počutiš dobro?« ga je vprašala zaskrbljeno, ko je zvečer prišel iz službe.

v 

40-letni (180) fant, črnolas, rjavih oči, s svojim domom, želi spoznati dekle, staro do 40 let. 
Šifra: KRANJ.

Si čustven, romantičen, iskren, ceniš majhne pozornosti, vendar te prenatrpani vsakdanjih prikrajša za vse to, ker nimaš ob sebi osebe, s katero bi to delil? 
Če sta tudi zate ljubeča družinica in iskrena ljubezen vrednota, ki si jo želiš, se mi javi. 
Sem višje, vitke postave, ne več rosno mlada, a verjamem, da obstajata sorodni duši. 
Šifra: HARMONIJA ŽIVLJENJA.

Foto 2: Tokrat so se Nancy pri poziranju pridružile sodelavke. 

Foto: 22-klumNa hčer se je spomnil prepozno

Naslov: Princeskino praznovanje

Nadnaslov: Severina se bori za imetje

3. 
Kdo bi si mislil, tudi nekdanji bobnar Beatlov Ringo Starr je ljubitelj zelenega, s seboj pa je pripeljal tudi ženo Barbaro Bach.

Podpisi: 

Medtem ko se mnogi šele odločajo, kam bodo šli na dopust in kaj bodo vzeli s seboj, nekdanja miss Slovenije, manekenka, voditeljica in pevka Rebeka Dremelj nima tovrstnih težav, saj ima toliko dela, da na počitnice niti ne pomisli. 
Kljub temu se je podjetna lepotica pripravila na vroče dneve in pred kratkim predstavila svojo linijo kopalk Rebeka's Dream Sun. 
Pet jih podarja bralkam Lady, seveda tistim, ki so pravilno odgovorile na nagradno vprašanje, kako se imenuje linija njenih kopalk.

Če se še vedno sprašujete, kdo za vraga je Kenny Chesney, vam ponujamo strahovito preprost odgovor. 
Ne, to ni le zvezdnik countryja, to je tudi oče še nerojenega otroka Renée Zellweger. 
No, uradno seveda ni še nič potrjeno, za zdaj o nosečnosti šepetajo le Renéejini prijatelji. 
Zakaj bi se sicer igralka, ki se ji do zdaj nikoli ni mudilo pred oltar, po komaj štirimesečni romanci odločila za poroko?! se sprašujejo. 
Zato, ker je noseča. 
Zgledno, staromodno dekletce v drugem stanu pa seveda pričakuje, da ji bo ljubi nataknil poročni prstan, še preden bo otrok prišel na svet. 
To se je tudi zgodilo: Renée in Chesney sta se vzela 9. maja ob sončnem zahodu na otoku St. John, kjer ima on vilo. 
Poročila ju je duhovnica, povabljenci bilo jih je 44, nevesto je oddal oče Emil pa so si izmenično brisali solze ganjenosti in smeha. 
»To je bila poroka dveh zelo srečnih ljudi, ki sta našla drug drugega,« je s tresočim se glasom povedal eden od povabljencev.

Tudi prijatelja Brada Pitta se razhajata

Tommy in Pamela sta pred kratkim prišla na bejzbolsko tekmo svojih sinov in očividci poročajo, da sta bila videti spet zaljubljena.

Igralka Neda R. Bric, ki se nam v nanizani Totalna razprodaja predstavlja kot zgovorna natakarica Martina, spada v razred večnih optimistov. 
Z obilico dobre volje premaguje še tako nemogoče pasti, ki ji prihajajo naproti, in vseskozi daje vtis, da jo bo od silne energije vsak čas razneslo. 

Nadnaslov: Monika Viti vs. Tony Cetinski

1) O Moniki Viti so se razpisali tudi Hrvati.

Pred kratkim se je postavni črnolasi pevec Domen Kumer mudil v mariborski bolnišnici. 
Je z njim kaj narobe? 
Povedal nam je, da je bil na obisku pri bolni babici, pa tudi sam je potreboval zdravniško pomoč. 
Oglasil se je pri otorinolaringologu, saj je zadnje čase izredno veliko kihal, imel zamašen nos, vnete oči. 
Ko so v studiu Zvoneta Tomca snemali pesem za MMS Do Portoroža, so morali snemanje celo prekiniti, ker je pevec dobil pravi napad kihanja. 
Diagnoza je bila jasna: Domen je alergičen na cvetni prah. 
Ker se mu je to letos zgodilo prvič, je bil presenečen, ko je dobil pršilo za nos, kapljice za oči in še tablete, da bo imel v mesecih, ko je cvetnega prahu največ, čim manj nevšečnosti. 
Kljub temu je pogumno poziral na travi in zdržal, ne da bi enkrat kihnil. 
A če ste njegove oboževalke, ga nikar ne vabite na sprehod po cvetočem travniku. 

Nadnaslov: Joe Cocker 

1. 
Pevec Miki Vlahovič z ženo Petro

Nadnaslov: Miss universe na Puketu

Naslov: Naša lepotica očarala tajsko kraljico

Čeprav imajo vse dneve vaje in druge obveznosti, najdejo tudi nekaj časa, da uživajo v razkošju Puketa in bližnjega otoka Pipi. 
Še posebej jim je všeč potapljanje ob tamkajšnji obali; podvodni svet je tako lep, da ga je z besedami težko opisati. 

Organizatorji so zanje pripravili veliko dobrodelnih prireditev in srečanj s predstavniki tajske družabne smetane. 
Najbolj nestrpno so dekleta čakala zabavo na plaži, ki se je potem zavlekla pozno v noč. 
Pravo presenečenje za vse pa je bilo, ko jih je sprejela tajska kraljica Sirikit. 
Z njo so prišle v stik na Thai Silk Fashion Showu, po naše bi temu rekli veliki modni reviji svile (Tajska slovi tudi po izredno kakovostni svili, ki jo izvaža po vsem svetu), katere pokroviteljica je bila kraljica, dekleta pa so se po modni brvi sprehodila kot manekenke. 
Kraljici je bila najbolj všeč ravno naša Dalila, ki se je pred številnimi pomembneži sprehodila v razkošni do tal segajoči večerni obleki črno-zlate barve in s črno svileno vlečko. 
Po prireditvi sta se zapletli v krajši klepet, Dalila pravi, da ga ne bo pozabila do konca življenja. 
Naša lepotica se je veselila tudi velike modne revije v hotelu Central World Plaza, na njej so dekleta predstavila najnovejše modele kopalk. 
Zelo veselo, še bolj pa pisano je bilo na tekmovanju deklet v narodnih nošah. 
Nekatere lepotice so se na odru predstavile v pravih narodnih nošah, še več pa jih je nosilo stilizirane noše, ki so imele samo poudarjene državne simbole. 
S tem so se končali bolj zabavni in družabni večeri, nato so napočili dnevi za vaje. 
Dekleta bodo vse dneve preživela v telovadnici in dvorani, tik pred velikim finalom pa bodo odpotovala nazaj v Bangkok, kjer bodo izbrali najlepšo. 

Foto 2: Pa ne recite, da naša lepotica ne zna uživati! 
Za trebušni ples je navdušila tudi druga dekleta. 

(23. 7. 
- 23. 8.)

(22. 12. 
- 20. 1.) 

Podjetje Figura sp bo 10 izžrebancem, ki boste poslali ali sporočili pravilno nagradno geslo iz križanke, podarilo posodo za rože, vredno 8000 sit. 
Stroške za dostavo boste plačali sami.

Nadnaslov: Začenja se snemanje tretje sezone Naše male klinike

Sredina junija bo za NMK prelomna. 
Trinajstega junija se bo z oddajo o zanimivostih iz zakulisja snemanja Klinike o zabavnih dogodivščinah bodo spregovorili igralci, režiser, scenarist in drugi sodelavci končala druga sezona. 
Nekaj dni pozneje pa bodo že začeli snemati tretjo sezono, ki bo na sporedu septembra. 

To ne bi nikogar presenetilo, če ne bi ena od glavnih junakinj, Tanja Ribič, ki upodablja Magdo Velepič, 27. marca postala mamica male Ele. 
Zato se vsi sprašujejo, ali se bo Tanja tako kmalu po porodu res vrnila pred televizijske kamere. 
A ker je Ela priden dojenček, njena mamica ne vidi nobenega razloga, da se ne bi dva meseca in pol po porodu vrnila na delo. 
Med nosečnostjo so njeno vlogo prilagodili njenemu stanju, tako da je delala čisto do konca, seveda pa so jo člani ekipe razvajali, kolikor so mogli (tudi tako, da je ves čas imela na voljo sveže sadje in druge dobrote). 
Lahko tokrat pričakujemo, da bo v nanizanki nastopila tudi Ela?

S pesmijo si je pred leti politične glasove nabiral tudi Marjan Podobnik, ki se tudi sicer rad pohvali, da prihaja iz pevske družine. 
Za svojega aduta si je izbral takrat zelo popularno pesem skupine Čuki Šalala, za spremljavo pa mu je služila kitara.

Marjanu Podobniku je s pesmico Šalala uspelo prepričati ljudi, da so volili zanj. 

Nadnaslov: Anja Tomažin je oddana

V petek, 20. maja, so v družini Tomažin v zakon oddali še zadnjo, tretjo hčer. 
Čeprav je njihova Anja zelo znana in bi človek torej pričakoval, da se bodo mediji o poroki razpisali na dolgo in široko, o veselem dogodku ni bilo zaslediti niti vrstice. 
Tudi na televizijskih hodnikih, kjer je, če znaš poslušati, vedno mogoče ujeti kakšno uporabno novico, je vse tiho. 
Anja Tomažin je enega najlepših dni v življenju preživela neznano kje, in sicer tako, kot si je vedno želela v družbi tistih, ki so ji resnično blizu, in brez odvečnega medijskega rompompoma. 

Ljubezensko gnezdece za 8,7 milijona evrov

Trinadstropna vila, nekoč last režiserja Simona Westa (Lara Croft), zdaj novi dom Claudie Schiffer.

Podpisi

Zdaj lahko spet skače

Kadar se spomni, da v otroštvu sestre sploh ni marala, jo kar zmrazi: »Sram me je priznati, a Lindo sem kar naprej zbadala. 
Preprosto se nisva razumeli. 
Skakali sva si v lase kot pes in mačka. 
Ob spominu na to me kar stisne v želodcu. 
Res sem se grozno vedla do nje.«

Življenje se ji je začelo spreminjati junija 2002, ko je Jenny, receptorka po poklicu, kupila računalnik. 
S tem je hotela doseči, da bi mož manj časa prebil v pubu s prijatelji in več časa doma z njo. 
Pokazala mu je celo, kako priti do strani Ponovno najdeni prijatelji, in kaj kmalu je začel iskati svoje stare prijatelje. 
Posebej veliko pozornosti je namenil Michelle. 
Bila je njegova prva ljubezen iz šolskih klopi, a jo je zapustil, ker ga je menda prevarala z najboljšim prijateljem. 
Jenny se ni vznemirjala, ko ji je Steve povedal, da je Michelle poslal elektronsko pošto in dobil odgovor. 
S Stevom sta bila poročena 21 let in imata dva otroka, iz prejšnjega zakona pa ima Jenny še dva otroka. 
Čez nekaj tednov sta preživela romantičnih 14 dni ob morju. 
Steve je bil do nje pozornejši kot kadarkoli. 
Držal jo je za roko in jo vodil na večerje ob svečah. 
Mislila je, da se je v njunem razmerju, ki je bilo že nekaj časa na mrtvi točki, dogaja nekaj pomembnega. 
A ko sta se vrnila domov, jo je Steve šokiral. 
»Poklical me je v dnevno sobo in mi povedal, da me zapušča, ker si želi znova zaživeti.« 

Menijo, da bi lahko po poskusu spodbijanja izpovedi prič obrambe in sklepnih govorih obeh strani (oboje je na sporedu ta teden) lahko že hitro dobili sodbo porote in da bi se lahko Jackson tokrat izmazal z oprostilno sodbo. 
Napovedovati, ali se bo to res zgodilo in kdaj se bo pa je zelo nehvaležno početje, saj je proces zaradi priljubljenosti in slave pevca povsem drugačen kot drugi.

Prepričana, da sta božji dar za ženske, sta večkrat postavala pred nočnimi klubi in dekletom, ki so odhajala, vzklikala: »Oh, krasni balončki!« in podobno. 
Strahovito jima je bilo všeč, ker so se dekleta ob tem hihitala. 
V moči, ki jima jo je dajala uniforma, sta uživala.

Natalie Portman iz Vojne zvezd

Las se je znebila brez težav, precej drugače pa je, če se mora pred kamero znebiti oblačil. 
Tako je zaradi tega pred leti odklonila vlogi v filmih Lolita in Anywhere But Here (po posredovanju soigralke Susan Sarandon so v slednjem kočljivi prizor izbrisali iz scenarija in Natalie je nastopila v njem). 
Potem ko se je končno opogumila in se filmu Bližnji odnosi, v katerem je igrala striptizeto, razgalila, sta se z režiserjem Mikom Nicholsom odločila, da prizor izrežeta. 
Štiriindvajsetletna igralka ima kup slavnih oboževalcev: kozmetična hiša Stila je po njej poimenovala bleščilo za ustnice, skupina TeamSleep skladbo, DJ Intel One zgoščenko s skladbami različnih izvajalcev, modni oblikovalec Zac Posen pa jo ima za svojo muzo. 

