HYUNDAI MATRIX 

30 PORSCHE 1 0,02 3 0,06 200 3 0,03 8 0,08 166,67

175 FIAT SCUDO 0 1 0,01

Skupina MG-ROVER 4.736 0,5 -26,4 16.333 13.049 0,6 -20,1

Če vam žep dopušča, da mlademu vozniku lahko kupite nov in sodoben avto, imate srečo, saj je večina takšnih avtomobilov že serijsko opremljena s standardnimi varnostnimi elementi, ali pa jih lahko dokupite. 
Vaša največja dilema se bo tako lahko bolj ali manj vrtela le okoli izbire njegove barve in notranje opreme. 
Če pa boste iskali rabljeni avto, boste morali malo bolje proučiti ponudbo na trgu, da boste našli ustrezno varnega. 
Vsekakor pa naj vam bo jasno, da mlajši, ko bo model avta, varnejši bo, saj so novejši modeli zaradi »crash testov« in številnih konstrukcijskih ter mehanskih inovacij mnogo bolj varni kot pa tisti, izpred šestih ali celo desetih let. 

- neterenskost; preobčutljivost stabilnostnega sistema; smer odpiranja zadnjih vrat; zgolj dvosmerna prilagodljivost volanskega obroča; cena.

Vremenski pogoji

- zavorna pot; peti zglavnik za doplačilo; glasen motor; cena testnega avtomobila.

Napake testnega avta: brez napak.

Čistilo vetrobranskega stekla (2l) 998,00 SIT

Opel Meriva 1,4 16V…………………………………54

BAR 

3 McLaren 115

Nova letna guma Fulda Carat Exelero je razvita posebej za športna oziroma zmogljivejša ter predelana vozila. 
Carat Exelero naj bi izpolnjevala zahteve dinamičnih voznikov, in zagotavljala varnejše vodenje in nižjo raven hrupa. 
Je pa tudi prva guma, ki ima uradni certifikat TÜV - za zmogljivost in proizvodni proces.

Škoda Octavia Combi

0 - 120 km/h 13,6

zgodovina DVE OBLETNICI ŠKODE

