OBRABA

Že tretje leto zapored jih izdelujejo v KTM-u, kar je opazno na njihovi izboljšani kakovosti. 
Za leto 2006 jih bodo minimalno izboljšali, posledično pa bo motocikel še bolj zanesljiv in bolj ergonomičen (nova posoda za gorivo in stranski plastični deli) ter v novih barvnih kombinacijah. 
Supermoto se sedaj loči od kros in enduro modelov po temnejši modri barvi. 
Več na www.ski-sea.si

foto: OpelAstra

Foto: F1

Močnejši motor – Kompresijsko razmerje je z 11,9 : 1 povišano na 12,2 : 1, sesalni kanali so spremenjeni, izpušni kanali pa povečani za hitrejši pretok mešanice goriva in zraka. 
Motor se bolj 'vrti', rdeče polje se začne pri 11.650/min in konča pri 12.200 /min. 
Največjo moč 171 KM doseže pri 11.250/min.

ALFA 156 SW 2.5 V6 Distinctive 6.702.000

A3 3.2 V6 Ambition 8.438.000

COLT 1.5 DI-D Invite 3.350.000

LANCER STATION WAGON 1.6 Comf. 
3.652.000

VECTRA GTS 2.2 DTI 6.042.000

MEGANE 2.0 Turbo Renault Sport 7.315.000

9-3 Sport Combi 1.8i Linear 5.499.000

OUTBACK 3.0 AT AWD ZN 11.868.000

SUPERB 2.0 Classic 5.229.000

Motor ni zadnji hit mode, je pa prisilno polnjen in podprt z dobro preračunanim petstopenjskim menjalnikom.

Skladno z začetkom prodaje novega Porschejevega Caymana S je podjetje Porsche v stuttgartski živalski vrt pripeljalo prave kajmane, katerih življenjski prostor je drugače v močvirjih od Brazilije do Urugvaja. 
Marajo, Rana, Siri in Kaya bodo naslednji pet let živeli s Porschejevo podporo deset tisoč evrov.

Dovolite, da vam v tem stavku nalijemo nekaj čistega vina in priznamo, da ob prvih fotografijah v zgodnji jeseni, ko smo s kolegi iz redakcije opazovali in analizirali najnovejšo Kawasakijevo stvaritev, nismo bili prav nič navdušeni nad videzom. 
ER-6n je bil na računalniškem zaslonu videti - ja, malce smešno. 
Sprednja maska je spominjala na zelo zaobljenega KTM-ovega Superduka, tisti spojlerček po vzoru Cagivinega Raptorja 1000 na vrhu pa tudi. 
Kot da so hoteli v en motocikel stlačiti vse dobre zamisli oblikovalcev pri drugih proizvajalcih. 
Ležeč blažilnik kot pri Yamahi MT-03, izpuh pod motorjem kot pri Buellu in zadnji sedež kot pri Hondi CBF 600. 
Brca v temo, je bil najbolj grob komentar enega od opazujočih. 
Potem je prišel Pariz in njegov sejem na dveh kolesih. 
Prvi stik v živo, motocikel parkiran zunaj pred novinarskim vhodom. 
Hej, to je novi Kawasaki, saj videti tako slabo! 
Prvi test pa je mesec kasneje pokazal, da se v resnici tudi zelo spodobno pelje. 
Njegove mere so prijazne do uporabnika oziroma uporabnice. 
Ne bomo presenečeni, če bo na njem drugo leto sedelo veliko žensk. 
Sedež je namreč postavljen zelo nizko (za tiste nad 180 cm kar malo prenizko), krmilo dovolj blizu telesu, da rok ni treba stegovati daleč naprej, ob majhni masi je tudi obračanje in počasno premikanje na mestu z njim nezahtevno, skratka motociklu nismo našli omembe vredne zamere. 

Dakar

10,9 (Auto: 13,1)

foto: MBR

Še ena odlična možnost imeti avtomobil, ki je enako uporaben na dirkaški stezi in v prometnih gnečah. 
Tudi za družine. 
Vozili smo.

skromen osnovni paket opreme (glede na ceno)

330d 9.404.000

FOCUS C-MAX 2.0i 16V Ghia 5.025.000

CLK Cabrio 280 13.716.000

PRIMERA 2.2 dCi Acenta 6.244.000

9-5 Sedan 3.0 V6 TID Linear 8.399.000

IGNIS 1.5 GT Sport 3.006.000

OCTAVIA 2.0 TDI Ambiente 4.803.000

Lega na cesti (15)

Novi razred C bo najbolj uživaški in športen (civilni) Mercedes doslej. 
Novi avtomobili.

Med zadnjimi preskusnimi trčenji Euro NCAP se je znašel tudi Daihatsu Sirion. 
Pri nas bolj slabo poznan model je s skupnim številom 29 točk za varnost potnikov dobil oceno štirih zvezdic (tudi z opozorilnikom za neprivezanost), za varnost otrok (35 točk, 71 odstotkov) so mu namenili tri, za varnost pešcev pa dve zvezdici (15 točk, 42 odstotkov).

Sistem opozarja, da se vozilo približuje na cesti ustavljenemu vozilu.

Audijeva revolucija

V nedeljo je bilo bolj napeto: Luki se kvalifikacijska vožnja (po njegovem mnenju) ni najbolje posrečila (v resnici je bil že po kvalifikacijah prvi) in do konca kvalifikacij je živčno razmišljal, ali se je uvrstil v finale ali ne. 
Peter je medtem obljubil in izvedel vožnjo 'na polno', in ne prav številni gledalci so njegovo predstavo pospremili z navijanjem, kakršnega niso bili deležni niti lokalni matadorji, pa čeprav je dopoldne na treningih avto ne preveč nežno zapičil v ograjo.

NAŠE AKCIJE

Seat Leon 2.0 TFSI

Pronto? 
Proto

Suzuki se na domači tokijski avtomobilski salon odpravlja z bogato ponudbo novosti vznemirljivih konceptov. 
P.
X. je namenjen tistim, ki zaradi družinskih prevozov nočejo kompenzirati užitka. 
V P.
X.-a so namestili tri vrste Recardovih sedežev. 
Ionis, ne zamenjajte ga s Fordovim Iosisom, je futuristično vozilo s pogonom na gorivne celice, ki se 'zbirajo' pod potniško kabino. 
LC se odkrito spogleduje z ljubitelji malčkov in zvabi nasmeh na še tako otožen obraz. 
Moms Personal Wagon je, kot pove že njegovo ime, Suzukijev pogled na otrokom prijazno prevozno sredstvo. 
Zanj je značilna velika prilagodljivost notranjega prostora.

Foto: Ferrari612Scaglietti

Foto: JMS

Razred 5-DP 100-ICA

Štart: 7:30 CET

Stavek za vsebino2: Spektakularne dirke v Kamniku so privabile 10.000 gledalcev, ki so odšli domov polni adrenalina, najboljši dirkači pa s priznanji in skurjenimi gumami.

Ob vseh Brabusovih in Schnitzerjevih cestnih zverinah (za katere je že skoraj potreben orožni list) se je našlo nekaj tudi za »običajnega« voznika. 
Recimo MS Designov Seat Leon. 
Novi, se razume. 
Predelava zajema oba odbijača, pragove, dvojno konico izpuha, krilce, znižanje podvozja in lepa osemnajstpalčna platišča. 
Pri MS Designu poskrbijo še za ljubitelje Alfe Romeo Alfe 147, Audija A4, Forda Focusa, Forda Connect, Hyundaia Tucsona in Škode Octavie.

C 68 Toyota Prius

H 184 Lotus Elise

K 275 Kia Carens

Pri Volkswagnu so pripravili za Frankfurt toliko vročih novosti, da le težko rečemo, katera zasluži največ pozornosti, a glede na to, da smo večino novosti že vsaj malo obdelali, se tokrat najprej podrobneje ustavimo pri Eosu. 
Avtomobil je dobil ime po grški boginji zarje. 
Pri Volkswagnu so tokrat pristopili k razvoju kupe-kabrioleta na drugačen način kot doslej, kot se ga konkurenca še vedno loteva. 
Eos je oblikovno povsem samosvoj avtomobil, ki tudi ni osnovan neposredno na Golfu, ampak na največjem Passatu. 
S tem želijo možje v Wolfsburgu povedati, da je v njem več prostora kot pri konkurenci. 

2. 
F. Alonso (Renault) + 0,441

Najhitrejši krog

Foto Aleš Pavletič

Če je že 130i tako dirkaški, kakšen bo potem šele M1? 
Že tale si na cesti ne pusti blizu. 
Vozili smo.

Morda trenutek, gledano globalno, ni najbolj pravi; splet okoliščin je cene nafte dvignil visoko kot še nikoli. 
Ampak BMW, tako kot nihče drug izmed avtomobilskih proizvajalcev, tu ne more nič. 
Lahko le pokaže, kaj zna.

prema z več vodili, vijačne vzmeti, teleskopski blažilniki, stabilizator

Novosti 2006

Besedilo Aljoša Mrak

Audi bo s ponosom predstavil svoj prvi terenski kombi z imenom Q7 in se z njim postavil ob bok Beemvejevemu X5 in Mercedesovemu novemu ML-u. 
BMW bo v ospredje postavil novo serijo 3 Touring, končno pa bo tudi Bugatti predstavil dolgo pričakovano serijsko različico 16.4 Veyrona. 
Predstavitev slednje so namreč zadnjih nekaj let vedno znova prestavljali, tokrat pa naj bi jim vendarle uspelo.

posoda za gorivo (l)

varnostni blazini spredaj

V juliju je Audi zabeležil rekordno prodajo. 
Letos so v sedmem mesecu kupcem predali 72.800 novih vozil, kar je za 23,4 odstotka več kot v enakem mesecu lani. 
Julija 2004 je Audi prodal 59.044 vozil.

Motor je sodobni enovaljnik, ki se zavrti do 13.400 vrtljajev v minuti, ima dvojno odmično gred v glavi in štiri titanove ventile. 
Sam agregat je zasnovan zelo kompaktno, lahko, za enostavno vzdrževanje in dolgo življenjsko dobo. 
Vrtina znaša 76 mm, gib pa 55 mm. 
Zmes goriva in zraka se pretaka skozi 39-milimetrski Keihinov uplinjač FCR-MX, moč 39 KM (pri 11.000 vrt/min) in navor 26,5 Nm (pri 8.500 vrt/min) pa prenaša prek 6-stopenjskega menjalnika. 
KTM SX-F 250 tako pripravljen za vožnjo, a brez goriva, tehta vsega 98,5 kilograma. 

Tina Markovič

3. 
Lionel Regal (FRA, Reynard 95D) + 3,925

Porschejevi šefi so konec julija dali zeleno luč za zagon novega projekta, Porscheja Panamere. 
Športni kupe s štirimi sedeži in ravno toliko vrati se bo na trgu pojavil šele leta 2009. 
Ime Panamera izhaja iz legendarne dirke Carrera Panamericana. 
Novi Porsche si bo delil tehniko s Cayennom in Carrero GT. 
Poganjal ga bo 4,5-litrski stroj V8, v močnejši različici s turbopuhalom, omenja pa se tudi desetvaljnik z najmanj 600 KM. 
Motorji bodo poganjali zadnji par koles. 
V projekt Panamera bo Porsche vložil prek milijardo evrov, proizvajali pa ga bodo v Leipzigu, kjer Porsche že izdeluje Cayennea in Carrero GT.

Motor, menjalnik (40)

Zmogljivosti: največja hitrost 195 km/h - pospešek 0-100 km/h 9,7 s - poraba goriva (ECE) 7,6/5,0/6,0 l/100 km 

Poraba goriva po ECE (l/100 km)

Vinko Kernc

Novega Touringa serije 3 si ne boste omislili zato, ker potrebujete kombi, ampak zato, da boste imeli BMW.

Pospešek 0-100 km/h (s)

DP Mini 50:

() Podatki za model s samodejnim menjalnikom (Multitronic). 

- uglajenost motorja

- preveč umeten umetni les

Pet zmag zapored - tega v reliju za svetovno prvenstvo ni zmogel še nihče. 
Do Sebastiena Loeba, Citroënovega zlatega dirkača, ki je na Akropolisu znova dirkal brez večjih napak, pazil je na svojo Xsaro in dosegel vnovično zmago. 
Edina ’okvara’ je Xsaro doletela po zaključku relija, ko je Petter Solberg, stoječ na dirkalniku, čestital Loebu za zmago, ob sestopu Norvežana pa je počilo vetrobransko steklo. 
Petter je Loebu zaradi gruče fotografov, ki ga je obdajala, lahko čestital le prek pokrova motorja.

SP v reliju za izdelovalce:

1. 
Andersson (Suzuki) 25, 2. Wilks (Suzuki) 20, 3. Meeke (Citroën) 19…

Gre za preizkušen 1,2-litrski Fiatov agregat s 16 ventili in 80 KM, kar je ravno dovolj, da prazen avtomobil spodobno sledi toku prometa. 
Med prehitevanjem pa bi si vsekakor želeli še kakšen odstotek moči več. 

Dodaten okvirček

- motor

medosna razdalja (mm)

V Leonu bodo tudi motorji s prek 200 konjskimi močmi, ne bo pa štirikolesnega pogona. 
Vsaj tako trdijo. 
Škoda.

2578

Za drugi dve različici motorja so se pri Volvu inženirji potrudili in razvili dva nova šeststopenjska menjalnika, ročnega in samodejnega. 
Pri različici motorja z oznako 2.4D (najšibkejši ima le oznako D), ki je prej zmogla 136, sedaj pa 163 (torej toliko kot prej najmočnejša različica), je šeststopenjski ročni menjalnik na voljo za doplačilo (motor pa je v S60 in V70), pri najmočnejši različici D5 pa je serijski.

A dirkanje po terenu ni bil edini kraj, kjer smo se zabavali. 
Ker na zadku nosi registrsko tablico, pomeni, da sme v promet, na cesto in v mesto. 
Če ne drugega, smo odkrili, da neverjetno zbuja pozornost soudeležencev v prometu. 
Tudi kakšnega prijaznega pogleda brhkih deklet smo bili deležni, kar nas niti malce ni motilo. 
Ko govorimo o vožnji po asfaltu, moramo opozoriti le še na nekaj. 
V mokrem postane Scrambler za neveščega voznika nevaren, saj se mu zavorna pot močno podaljša (razlog je v grobih terenskih gumah). 
Nekaj previdnosti zato ne bo odveč. 
Za vse tiste, ki imajo radi driftanje, pa bo ravno po dežju najbolj noro. 
Ob zmanjšanem oprijemu postane zadnji konec zelo lahek in nemiren. 
Vse, kar lahko še dodamo, je le to, da vas opozorimo, da morate obvezno natakniti na glavo motoristično čelado.

V vročih poletnih mesecih vsak dan nestrpno pričakujemo trenutek, ko se lahko odklopimo in odpotujemo proti morju. 
Pred tem pa se je vredno pozanimati o najrazličnejših ugodnostih, ki jih v tem času nudi Si.mobil – Vodafone.

BMW 320d Steptronic AM 10/05

2. 
Alan Bošnjak (Alfa 33) 74

HVALIMO IN GRAJAMO

Tudi na reliju v Kopru teden dni kasneje je bilo gledalcev veliko, popolnoma drugačna slika pa je bila na Mobikrogu isti konec tedna, kot se je odvijal Drift Challenge. 
Gledalcev je bilo za vzorec (manj kot na kakem turističnem drifterskem dogodku na isti stezi), vsekakor manj kot nastopajočih, kar je le še enkrat dokazalo, da so krožne dirke pri nas v hudi krizi. 
Mobikrog je pač predaleč od centra Slovenije, da bi se ljudem dalo voziti na dirke, na katerih so edina zanimiva točka sporeda (ponavadi) dirkači pokala Seicento. 
Ali pa je krivo prav to, namreč dejstvo, da je konkurenca res bolj uboga. 
Upam si zapisati, da bi slovensko krožnohitrostno dirkanje brez Sama Valanta, ki se trudi s pokalom Seicento, že zdavnaj pobralo. 
Slovenski nacionalni pokal, ki se je pred leti kazal kot odlična oblika rešitve te dirkaške panoge, je potonil (tudi zato, ker se je v njem nabralo nekaj karakterno težkih dirkačev, ki so le iskali možnosti za prepire), nove oblike, ne toliko poceni kot predvsem izenačenega dirkanja, pa ni na vidiku. 
In tudi Seicenti se poslavljajo. 
Rešitev? 
Zanjo bi morala poskrbeti AŠ2005 (naj recimo stopijo do zastopnikov Toyote, Peugeota in Citröena in jih prepričajo v potrebnost pokalnega tekmovanja malčkov Aygo/107/C1), pa jim to ne gre najbolje od rok. 
Priznati jim je treba, da sta reli in gorske dirke na zavidljivem nivoju, a kaj, ko se po drugi strani pokažejo v povsem drugi luči. 
Namesto da bi spodbujali osnove dirkanja in spremljajoče avtomobilistične dogodke, ki mlade spodbujajo k vstopu v ’pravo’ dirkanje, organizatorjem tovrstnih prireditev mečejo polena pod noge. 
Avtoslalom, recimo, je odličen način, da začetniki spoznajo osnove dirkanja, pa tudi, da se pomerijo z že bolj izkušenimi dirkači in dobijo občutek, koliko so zares vredni. 
A ne, AŠ dirkačem z licenco ne dovoli nastopati na takšnih prireditvah. 
Zato je moral na našem Drift Challengu Avstrijec Kramer voziti izven konkurence, zato niso mogli nastopiti niti nekateri drugi dirkači. 
Zato se dirkači s svojimi civilnimi vozili ne smejo udeleževati dirk v pospeševanju, raznih avtomobilističnih šovov ...

3311

FAKSI

Najhitrejši krog na dirki 2004:

415 pri 1400-3800 (*510 pri 1600-2800)

Foto: Aleš Pavletič

Posoda za gorivo (poraba na 100 km): 19,4 l (5,3 l)

materiale v notranjosti

(pre)visok položaj sedenja

In še zadnji del, slavni gokart. 
Priznam, prvi hip je avto malce razočaral. 
Nekako nesamozavesten se je zdel v ovinkih. 
Pa se je hitro izkazalo dvoje: da so bile hitrosti grdo visoke in da gume niso dorasle ostanku avtomobila. 
Goodyearovi orli (podvrsta NCT5) se pač ne morejo meriti s kako Potenzo ali Proxesi, ki bi na tak avto sodila že serijsko. 
Je pa res, da Mini nima nadomestne gume, torej potrebuje praznovozno pnevmatiko. 
A vseeno vam bo znal vsak kolikor toliko sposoben vulkanizer našteti vsaj tri praznovozne gume, ki bi temu Cooperju S Cabrio mnogo bolje pristajale.

Peugeot 807 2.2 HDi ST AM 24/02

OMREŽNA SKUPINA 02 

tel.: 33 32 020, Nova Gorica

851–1009

Sliši se neverjetno, ampak iz tega avta so pred leti uspeli naredili celo svetovnega prvaka v reliju. 
Da ne bo pomote, v tovorni različici omenjenim vragolijam ni namenjen. 
Se pa lahko zgodi, da bodo serviserji prav zaradi osvojenega naslova k svojim strankam prihajali točneje, če že ne hitreje. 
Kakorkoli že, model 206 je pri Peugeotu nedvomno eden bolj uspešnih. 

-0,9

zgornji del merilnikov zakriva volanski obroč

Razred 1 DP-Mini-50: 1. Žan Podkoritnik, 2. Mark Kos, 3. Miha Mulej

Avtomobilistično novinarstvo je v osnovi problematično: na Fakulteti za novinarstvo ni avtomobilistične smeri, je pa brez dvoma dobro, da tak novinar nekaj o avtomobilih ve. 
Odgovora na to, ali je bolje biti novinar, pa se priučiti avtomobilizma, ali biti strojnik, pa se priučiti novinarstva, še ni, pa niti ni pomembno. 
Navsezadnje si lahko veterinar, pa delaš dobro, ali pa diplomant Fakultete za strojništvo in Fakultete za novinarstvo, pa si levak.

10,1 (10,7)

poltoga prema, vzdolžna vodila, palične vzvojne vzmeti, teleskopski blažilniki, stabilizator

Logani iz Rusije

Besedilo Peter Humar Foto Automedia

Vogrič/Vogrič (Zastava Yugo, A) 3:05:25.2

Edino pravo in verodostojno merilo je namreč rezultat na prvi dirki. 
Na dirki, kjer so na identični progi tudi vsi konkurenti in kjer posadka lahko in mora pokazati svojo pravo vrednost. 
Da je Andrej Jereb s svojimi izkušnjami in hitrostjo prvi konkurent in (zaenkrat) mejna vrednost, je bilo jasno, toda tudi Darko Peljhan je voznik, ki zmore in zna voziti hitro, presneto hitro. 
Da ne omenjam drugih, ki so s konkurenčnimi avtomobili tekmeci vsaj na papirju. 

bočni oprijem (10)

8

slalom (20)

Octavia Combi, dogodek leta za Škodo

V devetdesetih je bil na vrhu najprej Williams, potem McLaren, na prehodu v novo tisočletje pa so zavladali rdeči. 
Dominantnosti slednjih je očitno konec, saj vodilno vlogo z drugo zaporedno zmago prevzema Renault. 
Alonso je novi Briatorejev ’Schumi’, medtem ko prvaku letos ne bo lahko.

Renaultova forma je bila v Maleziji pričakovana, zato je največje presenečenje vroče dirke (temperature zraka so bile v Sepangu tudi 40 stopinj Celzija) ekipa Toyote, ki je s tretjim mestom Jarna Trullija osvojila prve stopničke. 
Analitiki F1 so presenečeni, saj so Japonci na testiranjih pred sezono zaganjali vik in krik nad preveliko obrabo gum in slabšo lego TF105. 
Tudi po VN Avstralije, kjer so deževne kvalifikacije dodobra pomešale karte, ni Toyote nihče resno jemal. 
Po Sepangu je drugače, Toyota je prvič, odkar so leta 2002 z velikimi napovedmi in šopom denarja pripeljali v ta šport, v igri za stopničke. 

Lahko rečemo, da je ta motocikel, sicer prav tako zelo posebnega videza, nekakšen ’mini’ Speed Triple, ki ga lahko vozi tudi manj izkušen motorist ali motoristka. 
V primerjavi s starim Tripleom sta si namreč zelo podobna, šele pogled na cevni okvir pri njem razkrije pravo razliko. 
Speed Four ima torej tog in močan aluminijast okvir box zasnove, ki že daje slutiti, kaj celoten motocikel zmore. 
To ni nekakšna poceni kopija velikega brata, ampak čisto pravi našpičeni dirkalnik, ki so mu sneli plastičen oklep. 
Že ob prvem stiku z njim, ko smo poprijeli za dirkaško M-krmilo in se je telo nagnilo naprej v dirkalni položaj, nam je postalo jasno, da bomo imeli opravka s športnikom. 
Komolci in kolena so se v športno sklonjeni drži tesno dotikali drug drugega.

(PK)

foto: MBKolo

Panda Jamaica

170/845

Znotraj je najbolj vidna sprememba (Stilov) volanski obroč, ki je tudi tu nerodno izbočen in s trdo tipko troblje. 
Da so merilniki sredi armaturne plošče, je dobra rešitev, slaba pa je način upravljanja s potovalnim računalnikom: tipki v merilnikih sta daleč od rok voznika. 
In čeprav je predalov in s tem odlagalnih mest kar precej, bo marsikdo pogrešal vsaj enega s ključavnico in enega, ki bi zmogel požreti originalno knjižico z navodili v originalni mapi, ne da bi bilo treba to prav nemarno mečkati. 
Navdušuje pa svetlost notranjosti, ki je (lahko) še bolj svetla tudi na račun (doplačljivega) dvojnega strešnega okna z električnim pomikom.

Le nekaj dni pred ženevskim salonom smo dobili iz Mercedes-Benza še informacijo o prenovljenem CLK-ju. 
Razred CLK se bo okitil z močnejšimi šestvaljnimi motorji (o katerih ste lahko brali v prejšnjem AM, ko smo motorje že preizkušali v razredu C): CLK 280 z 231 KM, CLK 350 z 272 KM, za ljubitelje dizlov pa novi CLK 320 CDI z 224 KM. 
Vsi motorji bodo namenjeni tako kupejevski kot tudi kabrioletski različici CLK-ja, po novem pa bodo pri MB za CLK ponujali še štirivaljni dizel s 150 KM (CLK 220 CDI Coupe). 
Druge CLK-jeve novosti so vezane na obliko, posebej to velja za prednji del, ki je bolj dinamičen.

Pa se je zgodila še prva svetovna premiera Suzukijevega koncepta SUV. 
Bolje pozno kot nikoli, so si rekli pri Suzukiju, pokazali koncept in obelodanili, da ga bodo, kot je v navadi, malenkost spremenjenega poslali v serijsko proizvodnjo že naslednje leto. 
Concept-X ima povsem nov 3,6-litrski šestvaljnik, za katerega pa pri Suzukiju ne povedo, koliko KM ima, pravijo le, da največ v razredu. 
V modelu Concept-X se predstavlja na novo razviti štiripogonski sistem, ki mu pri Suzukiju pravijo 4GO. 
Concept-X sledi tudi zadnjim modnim smernicam odpiranja vrat v nasprotni smeri.

Najdaljši oglas?

VSEBINA

Rastoči evropski trg pick-upov dobiva z Nissanom Navaro Double Cab novega konkurenta. 
Nova Navara si deli obliko s Pathfinderjem, pri katerem si je sposodila tudi večino mehanike. 
Ima pogon na zadnja kolesa, po potrebi pa se vključi štirikolesni pogon. 
Tako kot Pathfinderja kot tudi Navaro poganja 2,5-litrski turbodizelski stroj s tehnologijo skupnega voda, ima 145 KM in 356 Nm. 
Močnejša različica pa ima 174 KM in 403 Nm.

26 Ženeva 2005

posamične obese, večvodilna prema

2002

206 + 407 = 207

Enako tudi pri karoserijskih različicah ne bodo odkrivali tople vode, kot so jo pri modelu 206, saj se bosta osnovnima tri- in petvratnima kombilimuzinama kasneje pridružila še kombijevski SW in zelo uspešni kabrioletsko kupejevski CC s trdo streho.

Nova generacija Kie Rio je debitirala na ameriškem salonu. 
Pokazana različica pa je namenjena izključno ameriškemu trgu, petvratna Kia Rio, ki bo namenjena evropskim kupcem, pa bo predstavljena na marčnem avtomobilskem salonu v Ženevi. 
Imela bo več notranjega prostora, nove motorje in menjalnike ter izboljšano vodljivost ter višjo stopnjo varnosti.

64 Sedemindvajseti rally Dakar

poraba

Tovornjaki – Jarama (Španija) ; DTM – Istanbul (Turčija)

(novi) Maserati GT

Foto: Albers

