Arun je velikan tekstilne industrije. 
Po rodu je Indijec, zato si Liz želi razkošno indijsko poroko. 
Nosila bo rdeč sari in jezdila na slonu. 
Kdaj? 
Predvidoma februarja prihodnje leto.

Španska kraljeva družina je vedno številnejša. 
Poročali smo že, da je princesa Cristina rodila četrtega otroka. 
Po treh sinovih se je zelo razveselila hčerke. 
Z možem Inakijem sta ji izbrala ime Irene, po sestri Cristinine mame, kraljice Sofie. 
Španska kraljica Sofia ima sedaj že šest vnukov. 
Novice, da se je rodila Irene, se je tako razveselila, da je kar v javnosti poljubila moža, kralja Juana Carlosa. 
Takšno sproščeno izkazovanje čustev na španskem dvoru drugače ni v navadi tokrat pa je kraljica pozabila na zadržanost in dvorno etiketo. 
Iz Pariza, kjer sta s kraljem spremljala teniški turnir, je takoj odpotovala v Barcelono, da je obiskala hčerko in vnukinjo. 
Potem pa je vzela v oskrbo Cristinine otroke Juana Valentina (5), Pabla Nicolasa (4) in Miguela (3), ki so si edini, da imajo čudovito babico. 
Tega, da Sofia ni samo babica, ampak tudi kraljica, pa se seveda še ne zavedajo.

Marilyn Monroe je uporabljala veliko lepotilnih pripomočkov, tudi lasne vložke, ki so jih na dražbi prodali za 4200 dolarjev.

Letak s sliko zapeljive Marilyn je bil natisnjen v omejeni nakladi, na dražbi pa je dosegel ceno 4800 dolarjev.

Camilla na balkonu zmagoslavja

Camilla je na dan svojega zmagoslavja nosila isto obleko kot na civilni poroki, zraven pa drzen klobuk s peresom.

Bo princ Albert kos dediščini?

Mladoporočenemu paru je prišla voščit tudi Williamova nekdanja varuška Tiggy.

Richard Lugner in njegova žena Christine, ki jo zaradi drobne postave kličejo Mausi (Miška), sta v vojni. 
On naj bi jo bil varal, ona pa mu je grozila s kuhinjskim nožem.

Z roko v roki je bilo naslov enemu od filmov Julie Roberts, z roko v roki pa se sprehaja tudi s svojo mamo.

Shirley MacLaine

Njena misija, da bi postala igralka, je zelo kmalu obrodila sadove. 
Potem ko je zaradi poškodbe glavne igralke dobila naravnost sanjsko vlogo v broadwayskem muzikalu The Pajama Game, je pritegnila pozornost hollywoodskega producenta. 
V nekaj mesecih ji je zagotovil vlogo v Hitchcockovem filmu The Trouble With Harry (1955) in s tem se je začel vzpon prikupne in hudomušne rdečelaske. 
Kmalu si je zagotovila svoj prostor med oboževanimi in razvpitimi filmskimi obrazi. 
Vrstila so se sodelovanja in druženja z Jackom Lemmonom, Davidom Nivenom, Frankom Sinatro, Deanom Martinom in drugimi sanjskimi moškimi, prav tako pa tudi nominacije za oskarja. 
Prvo je dobila tri leta po filmskem debiju za vlogo v filmu Nekateri so pritekli (1958), naslednja je prišla dve leti pozneje za vlogo v Apartmaju (1960), tri leta pozneje za Sladko Irmo, leta 1977 pa še za film The Turning Point. 
Zmagovalna sreča jo je doletela šele leta 1983. 
Ko so ji na odru v roke končno položili zlati kipec za vlogo v filmu Čas nežnosti, je vsa navdušena ponosno zaklicala: »Zaslužila sem si ga!« 

Vzporedno s kariero se je Shirley trudila tudi za družinsko življenje. 
Kmalu po prihodu v New York je spoznala Steva Parkerja in leta 1954 sta svojo ljubezen že potrdila s poročnima prstanoma. 
Toda medtem ko se je on kmalu nasitil Hollywooda in se odločil za mirnejše, pred mediji skrito poslovno življenje na Japonskem, je ona želela iz svoje zabavljaške duše iztisniti najboljše. 
Tako je njun zakon zaznamovala predvsem velika geografska razdalja. 
Z njo sta se spopadala vse do leta 1982, ko sta se ločila. 
Japonsko-ameriška naveza je vplivala tudi na njuno hčer Sachi. 
Iz varnostnih razlogov Shirley je grozila mafija je večji del življenja odraščala pri očetu. 
Shirley jo je tako videvala samo med prazniki in poletnimi počitnicami.

Backstreet Boys se vračajo na glasbeno sceno z albumom s pomenljivim naslovom Never Gone (Nikoli odšli). 
Mnogi se sprašujejo, kakšna bo ta vrnitev, saj se zdi, da je glasbeno obdobje, ki so ga zaznamovale deške skupine Backstreet Boys so bili med najbolj priljubljenimi nepreklicno mimo. 
A fantje Kevin Richardson, Brian Littrell, Howie Dorough, A. J. McLean in Nick Carter pravijo, da so postali možje in da so nove skladbe začinili z malce več rocka, s čimer želijo navdušiti nove in stare oboževalce.

»Seveda nismo vedeli, ali se bomo še kdaj zbrali,« odkrito pravi Kevin, »saj smo bili siti drug drugega, nismo se mogli več ne gledati ne poslušati. 
Osem let smo brez premora nastopali in moči so nam pošle.« 
Med daljšim počitkom so imeli čas razmisliti, kaj vse se je zgodilo od leta 1995, ponovno so našli tla pod nogami in si napolnili baterije. 
Posvetili so se sebi, družinam, Nick Carter se je ukvarjal s solo projektom, Brian Littrell je postal očka, A. J. McLean se je končno ozdravil zasvojenosti z mamili in alkoholom. 
»Sprva smo načrtovali, da bomo počivali samo leto dni, ne pa kar štiri,« dodaja A. J. »Ko sem se odločil, da v oddaji Oprah Winfrey spregovorim o svojih težavah, nisem vedel, da me bodo tam presenetili fantje iz skupine, in prav to naše ponovno snidenje je bilo odločilno, da smo sklenili posneti nov album.« 
Najavila ga je mala plošča 

je povsem predan športu in je eden tistih, ki so se najbolj zagreto zavzemali za izgradnjo novega nogometnega stadiona v Ljubljani. 
Glavni urednik športnega dnevnika Ekipa je bil pobudnik za zbiranje prostovoljnih prispevkov, vendar tudi nekaj manj kot 13 milijonov tolarjev, kolikor so jih zbrali, ni bilo dovolj, da bi mestne oblasti začele resno razmišljati o stadionu. 
Zato so se organizatorji odločili, da bodo jeseni začeli denar vračati donatorjem, zaradi česar je razočaran tudi novinar Tomaž Klemenčič.

S filmom Mesto greha se na velika platna vrača Mickey Rourke. 
Pred dvema desetletjema je imel vse slavo, bogastvo, hitre avtomobile in lepe ženske. 
Imel pa je tudi velikanski ego, a še ta se ni mogel primerjati z njegovo neverjetno vzkipljivostjo. 
Z vsakim sebičnim in nasilnim izbruhom je spodkopaval zaupanje in potrpljenje ljudi okrog sebe, dokler ni porušil vseh mostov ter uničil svojega zakona, prijateljstev in kariere. 

Na najnižji točki je bil pred osmimi leti, ko ga je zapustila žena Carre Otis, s katero sta posnela erotični film Divja orhideja. 
»Izgubil sem vse ženo, hišo, avtomobile, motorje in prijatelje, ki so bili z menoj le zato, ker sem imel denar. 
Nenadoma sem bil povsem sam. 
Ko sem se pogledal v ogledalo, sem končno slišal, kaj govorijo o meni. 
V ogledalu sem končno videl svoj pravi jaz.«

Na naših malih zaslonih nismo končno dočakali le tretje sezone Zvezdnih vrat, ampak še nekaj bolj neverjetnega: vedno resni Teal'c je povedal šalo in se celo nasmejal! 
Christopherju Judgeu, ki Teal'ca igra, se ni niti sanjalo, da bo nadaljevanka Zvezdna vrata sploh zdržala tri sezone, kaj šele, da bodo gledalci tako toplo sprejeli Teal'ca. 
Posvetilo se mu je ob najstarejšem sinu Cameronu (sicer ima še tri otroke, enega sina in dve hčerki): »Ko so Zvezdna vrata začeli predvajati, je imel samo pet let,« pravi Christopher. 
»Nekega dne so njegovi sošolci vneto razpravljali o nadaljevanki in Cameron je nonšalantno pripomnil: 'Moj oči pa igra Teal'ca!' 
Ker ga ni nihče jemal resno, me je doma moledoval: 'Oči, lepo te prosim, pelji me jutri v šolo, ker mi nihče ne verjame, da si ti res Teal'c. '« Sinu je izpolnil željo in naslednje jutro se je znašel v središču pozornosti navdušenih otrok. 
»Mislim, da v Teal'cu vidijo veliko otroških lastnosti, kar je krasno. 
Zaradi takšnih drobnih reči je moje delo lepše.« 
In včasih zelo boleče: »Povem vam, ne, prisegam, da so Zvezdna vrata zadnja nadaljevanka, pri kateri si brijem glavo. 
Briti si jo moram vsako jutro in ob koncu sezone imam kožo vso opečeno od britja. 
Vsako sezono predlagam, da bi Teal'cu zrasli lasje, a me producenti vedno zavrnejo.«

Distribucija Con film

Režiral je Forest Whitaker, sicer zelo ugleden in spoštovan igralec, v glavni vlogi pa nastopa Katie Holmes iz Simpatij, zadnje čase bolj poznana kot bodoča tretja gospa Cruise. 
Njeno simpatijo igra Marc Blucas, ki je mnogo, mnogo sezon nazaj ljubil Buffy, junakinjo istoimenske serije.

pustolovski

(Soul Plane)

Z denarjem podjetni mladenič ustanovi svojo letalsko družbo. 
Njegovo (vijoličasto!) letalo ima vse, kar po njegovem dobro opremljeno letalo mora imeti: seksi stevardese, razkošen prvi razred in temnopoltega pilota. 
Res smola, da se ta tako boji višine …

»Čačača!« 
Plesni učitelj je kot dirigent stal pred učenci. 
»Malo hitreje, prosim. 
Trije koraki. 
In nikar s čevlji ne drsajte po parketu! 
Čačača.«

»Valček je veliko lažji. 
Saj sem čisto brez sape!« je sopihnil Aleš in komaj lovil tempo. 

Podpis:

Norveška kraljeva družina je v kapeli kraljeve palače v Oslu 16. junija krstila Leah Isadoro, drugo hčerko norveške princese Märthe Louise in Arija Behna. 
Mala Leah je tretja vnukinja kraljevega para in peta v vrsti za norveški prestol. 
Botri sta bili babica Sonja in princesa Laurentien, žena nizozemskega princa Constantijna. 

1

Saša Lošić je lahko zadovoljen s svojimi gosti, zbranimi v projektu Hotel Evropa, je spravil na noge Križanke. 
Obiskovalcem, ki so glasno prepevali, ploskali in tudi plesali, je ponudil odlično glasbo od 50. let do danes. 
Kralj bosanske narodne glasbe Halid Bešlić prepeva že desetletja, pa je kljub temu presenečen izjavil, da še nikoli ni slišal tako dolgega aplavza, s katerim bi obiskovalci prosili za vsaj še eno pesem. 
V Križankah jim je to uspelo kar dvakrat. 
Veliko čustev je obudil nastop skupine Pepel in kri, ki se je zbrala po 30. letih in odlično odpela Dan ljubezni in Pesem za dinar, z glasnimi vzkliki pa so poslušalci vzpodbujali razpoloženega Krunoslava Kića Slabinca. 
Odličnih gostov je bila cela vrsta in obiskovalci, med katerimi je bilo veliko znanih imen, so se strinjali, da je bil koncert, dolg dve uri, prekratek. 

Naslov: Vina za sladokusce

Mariborski srednješolci nestrpno pričakujejo konec šolskega leta tudi zato, ker se lahko takrat brezskrbno prepustijo zabavi na velikem koncertu Piše se leto. 
Letos so prišli na svoj račun ljubitelji različnih glasbenih zvrsti, saj so na odru zapeli in zaigrali raper 6Pack Čukur, rockerji Siddharta in energični Magnifico. 
In čeprav je Magnifico nastopil zadnji, je skromno pripomnil, da ni najpomembnejši med trojico, a resnici na ljubo je med njimi doslej požel največ uspehov v tujini. 

3. 
Don Sergio se z otroškim avtosedežem privaja na novo poglavje v življenju. 

19.990 sit! 

Srečno!

s) Prvo.

6. 
Kje je Tom Cruise zaprosil za roko Katie Holmes?

u) V 19. stoletju.

10. 
Bralci in žirija neke britanske revije so za tretjo najlepšo žensko na svetu izbrali Ranio, ki je kraljica

o) Jordanije.

Okvir

- videokaseto z Disneyjevim filmom Kim Possible Dosje zlikovca prejmeta Žiga Hriberšek, Skorno 11, 3325 Šoštanj in Saša Šuligoj, Sejmiška 1, 6210 Sežana.

Naslov: Sobota je dan za tržnico

Tako kot ga niti slučajno ni iskal košarkar Jure Zdovc, ko so mu leta 2002 vdrli v hišo ponoči, ko je vsa družina spala. 
Vlomilca je potem prestrašila Zdovčeva hči, ko je šla na stranišče. 
Zdovc je po odhodu nepridiprava ugotovil, da je lažji za nekaj gotovine, videokamero in ključe Mercedesovega džipa. 
Košarkar je ob gradnji hiše sicer predvidel, da bi lahko postal žrtev vlomilcev, in je vgradil varnostni sistem, a alarmne naprave ni vključil, ker so bili vsi doma in ni računal na predrznost vlomilcev. 

Vas zanima, kdo brez sramu, celo nasprotno, prav ponosno trdi, da je prvi na vasi? 
To so Aleš, Boris in Damijan, trije glasbeniki iz okolice Domžal, ki sestavljajo ansambel Max band. 
Fantje slovijo po dobrih zabavah, saj igrajo najrazličnejše glasbene zvrsti. 
Prav v teh dneh imajo poseben razlog za veselje: izšel je njihov prvenec z naslovom Prvi na vasi. 
Na njem je deset skladb, med njimi bodo poslušalci našli tudi znane pesmi v obliki karaok s spremljevalnimi vokali. 
Ob podpori svojega kluba prijateljev pripravljajo jeseni posebno zabavno prireditev, kjer bodo njihovi oboževalci in zvesti poslušalci lahko pokazali svoje pevsko, glasbeno in še kakšno znanje. 
Pišete jim lahko na naslov maxband@slovenc.com.

Trideset let je minilo, odkar je Aleksander Mežek prvič zapel pesem Siva pot, a ji poslušalci še vedno radi prisluhnejo, saj je v tem času že malodane ponarodela. 
Aleksander jo je zapel tudi, ko je na dvorišču rojstne hiše Matije Čopa v Žirovnici predstavil svojo novo zgoščenko Žeronska koreta, ki jo je posvetil svojemu kraju, običajem in ljudem iz vasi pod Karavankami. 
Pri tem so mu pomagali priznani dramski igralci, od Pavleta Ravnohriba do Milene Zupančič, ki so ob spremljavi odličnih glasbenikov doživeto recitirali njegove pesmi. 
Dogodek je bil prav posebno doživetje tudi za Aleksandra, četudi je na glasbeni sceni doživel že veliko lepega.

Podpisi:

Nadnaslov: Đuro bo vse poletje na dopustu

Nadnaslov: Mario Galunič na počitnicah

Podpisi pod fotografije:

Jennifer Lopez spet dokazuje, da je ena najbolj muhastih in vase zaverovanih igralk v Hollywoodu. 
Igralka, ki v intervjujih pogosto poudarja, da prihaja iz trdega Bronxa, se vede, kot da bi se rodila s srebrno žlico v ustih. 
Na snemanju filma Bordertown, v katerem je sprejela vlogo ob Antoniu Banderasu, ker je po lastnih besedah »hotela narediti uslugo režiserju Gregoryju Navi« (ta je režiral njen prvi hit, film Selena), noče nič slišati o tem, da gre pravzaprav za nizkoproračunski projekt. 
V nasprotju z Banderasom, ki je običajno prijazen in zabaven, spravlja ob pamet vse po vrsti. 
Najprej je zahtevala, naj ji namesto skromne sobe najamejo za bivanje luksuzno vilo in še posebej izdelano prikolico za premore na sceni, zdaj pa se je spomnila, naj ji režiser »ali kdorkoli že ima čez film« plača strošek za osebnega frizerja. 
Ta računa kar 10.000 dolarjev na dan, in ker denarja verjetno ne bo kje vzeti, poznavalci že sklepajo stave, ali bo Lopezova sploh vzdržala do konca pri takem »napornem« projektu, kot je film brez milijonov.

Foto: 26-ashleeCindy v nevarnosti?

Foto: 26-seymourKlobuke bo oblikoval tudi za druge

Pevec Jay Kay je vsaj tako kot po svoji skupini Jamiroquai in po zbirki luksuznih avtomobilov znan tudi po svojih klobukih. 
Odslej si bodo lahko oboževalci omislili podobna pokrivala Jay je po dolgem pritisku modno ozaveščenih prijateljev sklenil, da bo začel kreirati. 
Zamislil si je celo linijo moških oblačil in klobukov, imenovanih Quai. 
Odlikovale naj bi jih kakovost, izvirnost in zmerna cena, kmalu pa naj bi prišle na svoj račun tudi dame, saj bo oblikoval še kolekcijo zanje.

1. 
Omar bo kmalu upihnil 24 svečk.

Tisti, ki ga imajo radi in cenijo njegovo delo, so mu prišepnili, da bi Plavi orkestar, če bi se fantje ponovno zbrali, uspešno polnil dvorane tudi v Sloveniji, saj so pesmi Bolje biti pijan, nego star, Suada, Sava tiho teče in druge pošteno zaznamovale kar nekaj generacij na tej strani Alp. 
Saj se bomo spet zbrali, je potem namignil Saša in razložil, da bodo fantje v kratkem z zelo znanim režiserjem začeli snemati film. 
To bo portret neke generacije, Plavi orkestar pa nekakšna njena metafora. 
Ali jih bo to, da bodo po dolgih letih spet združili glasbeno znanje, vzpodbudilo, da se bodo vrnili tudi na glasbene odre, ne vemo, saj je Saša pred časom izjavil, da Plavi orkestar nikoli ni razpadel in nikoli ne bo. 
Vendar pa se je Saša slave, kot jo prinaša Plavi orkestar, že preobjedel, zato, nam je še zaupal, se je raje umaknil v zakulisje, kjer lahko v miru počne tisto, kar ga najbolj veseli piše glasbo.

»Čeprav bom rodila šele konec novembra, sem že zdaj takšna, kot da bom šla že naslednji mesec v porodnišnico,« stoka mariborska voditeljica oddaje Cena slave Janja Sodja. 
Noseča je komaj štiri mesece, zredila pa se je že za dobrih pet kilogramov. 
»Nenehno mi je slabo, še posebej zvečer. 
Pomaga mi edino to, da kaj prigriznem. 
A od prigrizkov se mi kilogrami kar kopičijo, zato upam, da bo kmalu bolje.« 
Janja je imela težave z velikim apetitom že med prvo nosečnostjo pred dobrima dvema letoma in pol, ko je pričakovala Jakoba. 
Zredila se je za dobrih dvajset kilogramov, ki pa so se potem ob nenehnem tekanju za sinom hitro stopili. 
Zdaj je več kot običajno: ponoči je tako lačna, da zajtrkuje že ob štirih zjutraj, nato pa še enkrat, preden Jakoba odpelje k varuški.

Poletje bo preživela na morju, v Dalmaciji. 
Starši njenega izvoljenca Kristijana imajo tam prečudovito počitniško hišo, v kateri bosta s sinom zagotovo uživala. 
Kristijan bo z njima le štirinajst dni, potem pa se jima bo zaradi delovnih obveznosti pridružil le še ob koncih tedna. 
Janja si bo v teh mesecih zagotovo odpočila in v miru premišljevala o televizijski karieri in materinstvu. 

(foto 5): Globoko izdihnemo, glavo spustimo nazaj, v tem položaju vztrajamo deset sekund, vmes enakomerno dihamo. 
Nato se vrnemo v začetni položaj in asano ponovimo še dvakrat. 
Po končani asani ležemo na hrbet in enakomerno dihamo dvajset sekund, da se popolnoma sprostimo.

Naslov: Rene ne bo Bolgar

Britney Spears je noseča samo štiri mesece, pa se je zredila že za 10 kilogramov. 
»Odločno preveč!« se strinjajo strokovnjaki. 
»V nosečnosti naj bi se ženska zredila od 12 do 17 kilogramov!« 
Pevka poje vse, kar ji pride pod roke, in to ob katerikoli uri. 
»Zabavno je jesti za dva, saj se lahko se ves čas bašem!« se hihita triindvajsetletnica. 
Strokovnjaki za prehrano se zgražajo: »Prehitro se je zredila. 
Paziti bi morala na kakovost hrane, ne na njeno količino. 
V resnici ne je za dva, ampak le zase, saj otrok vendar ne potrebuje tisoč kalorij, le zdravo hrano. 
Prevelika telesna teža lahko privede do nosečniške sladkorne bolezni, visokega krvnega pritiska in drugih komplikacij.«

Poškropljeni Tom

1) Leonardo jo je odnesel z 12 šivi.

Krutost

Sprijeni klovn

Morilska babica

Olive so poslali na zaprt oddelek psihiatrične bolnišnice za nedoločen čas.

4. 
Najslajši čokoladni grižljaj Natalije Verboten in Vilija Resnika. 

5. 
Mladenke so razvneli fantje iz erotične skupine Total knockout. 

Nicole proti Tomu

Je neprijazen ali nesrečen? 
Hugh Grant ni več ljubljenec fotografov.

Podpis

Podpisi

Nadnaslov: Marko Crnkovič in njegov projekt 

Nadnaslov: Razgaljeni Atomik Harmonik

Foto 1: Oboževalci sonestrpno pričakovali izid revije, za katero so napovedovali, da bodo v njej žgečkljive fotografije svetlolasih Špel. 

2. 
Ljubki in spodobno razkriti Špelci. 

Vsi tisti, ki se pritožujejo, da v Mariboru vlada mrtvilo, obmolknejo v poletnih dnevih, ko na obrežju Drave poteka poletni Festival Lent. 
Tudi kadar jim vreme povzroča težave, Štajerci ne ostajajo doma, temveč se kar z dežniki, če je treba, odpravijo na obrežje, kjer uživajo v nastopih glasbenikov, gledališčnikov, recitatorjev, folkloristov in drugih umetnikov. 
Marsikdo si za te dni celo vzame dopust, da ne bi zamudil dogodkov in razloloženja, ki je v štajerski prestolnici v festivalskih dnevih vedno zares posebno. 
In nič drugače ni letos, ko Lent spet živi in tam kar vrvi.

6. 
Romana Krajnčan daje avtogram mali Pii, vnukinji nekdanjega rektorja mariborske univerze Alojza Križmana.

Bik

Počutje: po vznemirjenju zadnjih dni ste si zaslužili pošten, krepčilen spanec. 
Priložnosti: v službi morate biti resnično osredotočeni na delo, saj bi nekdo nadvse užival, če bi vam spodletelo. 
Prijateljstvo: v družbi se ne želite izpostavljati. 
A ko bo pogovor nanesel na temo, ki vam je pri srcu, boste o njej razpravljali s strastjo, ki bo navdušila.

(24. 8. 
- 23. 9.)

(23. 11. 
- 21. 12.)

Počutje: dom spremenite v varno zavetišče, v katerem se boste vedno lahko sprostili. 
Priložnosti: skrbno si zapomnite potek dogajanja, najbolje bo, če si ga kar zapišete. 
Prijateljstvo: včasih se je zabavno pretvarjati, da ste nekaj, kar v resnici niste. 
Morda boste nazadnje prepričali še sebe, da ste prav taki, kot se vidite v sanjah.

Nadnaslov: Arhitekt, režiser in scenograf Matej Filipčič

