S slabljenjem egiptovskega imperija in z izgubo azijskih ozemelj, vira mnogih balzamov in mazil, uporabljanih pri prepariranju trupel, je postopek balzamiranja postajal vse preprostejši. 
V grško-rimskem obdobju je bila mumifikacija že hitra, poceni in bolj množična (v časih dinastij so si postopke, ki smo jih opisali, lahko privoščili samo najbogatejši, medtem ko so navadne smrtnike le ovili v trakove in jih zagrebli v pesek). 
Obenem je mumifikacija izgubila precejšen del magično-verskega pomena.

To se je zgodilo pred kratkim v Pisi in če bo vse gladko teklo, se bo še stokrat ponovilo. 
»Toda dosledno le ob nedeljah, in sicer iz spoštovanja do pravih pacientov,« poudari Gino Fornaciari z univerze v Pisi in eden od vodilnih paleopatologov na svetu. 
Potem se razgovori o nacionalnem projektu »Anubis«, katerega teme so »bolezni, zdravje in družbeno-gospodarske razmere v starem Egiptu«.

Družinski človek 

Slovenija

