Hvala lepa. 
Če imamo čas sproti gledati poročila, bi jaz v zvezi s tem zakonom le naslednje vprašal. 
Ko sem listal po mnenju Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve, se mi je zdelo opozorilo sekretariata v zvezi z neprecizno določbo 1. člena utemeljeno. 
Namreč, po 1. členu, po mnenju sekretariata, ni v celoti jasno v zvezi z zadnjim členom, ki pravi, da zakon začne veljati naslednji dan po objavi. 
Kdaj pravzaprav preneha beneficirana delovna doba določeni skupini zaposlenih v Ministrstvu za notranje zadeve? 
Gospod minister Bandelj je sporočil, da jih bo verjetno med 1.600 in 2.000, kar je razvidno za sporočila. 
Mislim, da bi bilo prav, ker je isto povzeto tudi v mnenju odbora, kasneje pa ni rečeno nič, niti, da je to v redu, niti da je narobe in ni vložen noben amandma. 
Jaz bi ministra in predstavnico oziroma predstavnika odbora, ki je vodil to, če predsednice ni bilo, le prosil za pojasnilo, kaj je razlog. 
Ali je zdaj ugotovoljeno, da ni nobenega problema in da je zakon jasen, ali pa so kakšna vprašanja in bi najbrž z dopolnitvijo kazalo to stvar razrešiti. 
Jaz sem pa prepričan, da bi bilo smotrno oziroma, da bi bilo edino mogoče razrešiti to na ta način, da se izgubi pravica do benificirane dobe najbrž prvega naslednjega v mesecu, ker ne verjamem, da se za vsak dan posebej računa, od takrat, ko je na podlagi tega pravilnika oziroma pravil, ki jih je določil minister, bila konkretna odločitev sprejeta. 
2. člen pravi: "Vlada Republike Slovenije določi najkasneje v tridesetih dneh od uveljavitve tega zakona delovna mesta." 
Potem pa pravi: "Akt o organizaciji in sistemizaciji delovnih mest je potrebno zgraditi z določbami tega zakona in z aktom vlade, najkasneje v roku trideset dni od uveljavitve akta iz prejšnjega člena." 
Tako imamo dvakrat po trideset dni rok. 
In po mojem, po tem, ko je ta sistemizacija usklajena z aktom vlade prvega naslednjega meseca najbrž pač preneha beneficirana delovna doba. 
Vsaj to, jaz predlagam, da le v zakonu preciziramo. 
Hvala lepa.

