32 Budistična svetišča Horjudži

3 Kiži Pogost

os 9

V zgodnjem 17. stoletju je samostan dosegel vrhunec razcveta. 
Tedaj je tam živelo približno 300 menihov in še dvakrat toliko delavcev. 
Za mogočnim obzidjem so v začetku 17. stoletja nastale delavnice, kjer so slikali ikone, izdelovali kipe in keramiko. 
Njihove umetnine so cenili po vsej Rusiji. 
V kletnih prostorih samostana so strojili usnje, krojači in čevljarji so otočane oskrbovali z oblačili in obuvali. 
Zunaj obzidja so do leta 1660 uredili 50 solarstev, številni plavži pa so jih oskrbovali s kovino. 
Žitni pridelek so skladiščili v veliki kamniti kašči. 
V začetku 17. stoletja so zgradili tudi mlin za predelavo žita. 
Mlečne izdelke so pripravljali na vzorno urejeni kmetiji, v sosednjem samostanu Makajev pa so uredili botanični vrt in rastlinjak, kjer so pridelovali zelenjavo in sadje ter ga prodajali tudi na celino. 
V toplih poletnih mesecij so na otoku dozorele celo melone.

os 16

Leta 1923 je Josip Stalin, takrat generalni sekretar ruske komunistične partije, ukazal, da v starih samostanskih zgradbah na Soloveckem otočju uredijo kazensko taborišče, prvega izmed zloglasnih Gulagov. 
Po razvejanem sistemu prekopov so tedaj prevažali kaznjence iz zaporov v samostanskih poslopjih in cerkvah na prisilno delo. 
Leseno hišo v botaničnem vrtu je upravnik taborišča uporabljal kot dačo. 
V preteklih letih so porušili večino barak. 
Do leta 1939 so v to kazensko taborišče pregnali desettisoče dejanskih in domnevnih nasprotnikov režima. 
Mnogi so tam izgubili življenje zaradi krutega ruskega podnebja in nečloveških življenjskih pogojev v kaznilnici.

2 Stroge, skopo opremljene meniške celice z golimi, pobeljenimi stenami še danes pričajo o samotnem, asketskem življenju nekdanjih prebivalcev.

os 19 

Pečora si utira pot skozi morensko pokrajino ob vznožju severnega Urala. 
Pozimi, ko povprečna temperatura znaša --17 °C, nastane debela plast ledu, ki se stali šele pozno pomladi. 

Staro mestno jedro St. Peterburga in arhitekturni spomeniki

Svetovna kulturna dediščina: razglašeno leta 1990

Desettisoče delavcev je s prisilnim delom na negostoljubnem, močvirnatem severu Rusije zgradilo novo rezidenco carja Petra Velikega, ki si je tako ustvaril novo prestolnico v zahodnoevropskem slogu. 
Baročno-klasicistična podoba mesta je ohranjena do danes. 
To "rusko okno v zahodni svet" pa nenazadnje označuje tudi težnje ruskega imperatorja, da bi v tekmovanju evropskih velesil zavzel vodilno mesto. 

"Najlepše mesto v Evropi"

Staro mestno jedro St. Peterburga in arhitekturni spomeniki

Ermitaž

os 40

Rusija

Vzor nepremagljivega kneza je novgorodske meščane opogumil, da so se zbrali in uprli moskovskemu velikemu knezu, ki je hotel z vojaško silo podjarmiti bogato mestno državico. 
Novgorod je sklenil zavezništvo z Litvo, da bi ohranil neodvisnost. 
Vendar tudi ta ukrep ni zadoščal. 
Mestni državici se je sedaj maščevalo dejstvo, da ni nikoli poskrbela za načrtni razvoj udarne vojske. 
Leta 1471 so novgorodski meščani izgubili bitko pri Ilmenskem jezeru. 
Po tem porazu so morali razdreti zavezništvo z Litvo in se podrediti moskovskemu knezu Ivanu III. 
(1440--1505). 

Pravoslavni Sergijev samostan sv. Trojice v Sergiev Posadu

Rusija

os 72

Rusija

Zunaj, na Rdečem trgu, ki je skupaj s Kremljem od leta 1987 pod strogim spomeniškim varstvom, so spremembe preteklih let precej opazne. 
Štiri dni po neuspelem poskusu državnega udara oktobra leta 1993 je vlada umaknila "stražo številka 1", ki se je dotlej menjavala vsako uro. 
Dolge vrste čakajočih obiskovalcev pred Leninovim mavzolejem so se precej skrčile, prav tako so odpravili pošastne prvomajske vojaške parade.

Muzej na prostem

Na tej stari upodobitvi, ki jo danes hranijo v Puškinovem muzeju v Moskvi, vidimo nekdanjo carsko poletno rezidenco. 
Danes je ohranjena le še stolnica Kristusovega Vnebohoda. 

os 81

Rusija

2 Med najlepše cerkve v suzdalskem muzeju na prostem sodi cerkev Kristusovega Zveličanja, izdelana leta 1756 v Kosljatevu. 
Prava mojstrovina tesarske umetnosti.

Staro mestno jedro Itčan-Kala v mestu Hiva

Poslikave vseh jam skupaj merijo 45.000 kvadratnih metrov ali 4,5 hektarja. 
Ohranjenih je vsega 2400 kipcev, velikih od 10 centimetrov do 33 metrov. 
Ohranjenih je tudi pet lesenih nadstreškov, ki varujejo vhode v jame pred dežjem. 
Ti nadstreški izvirajo še iz obdobja Tang (618--907) in Song (960--1279).

Vseh šest figur predstavlja bodhisatve -- to so Budi podobna bitja na poti k duhovnemu razsvetljenju, ki pa se iz sočutja s človeštvom zaenkrat odrekajo lastnemu vstopu v nirvano, da bi na tem svetu opravljala dobra dela. 
V nekatere izmed vdolbin so poleg kipcev naslikali majhne človeške postave: ustanovitelje jam.

Simbol Tibeta je monumentalna zgradba, ki meri 360 metrov v dolžino. 
Ima do 13 nadstropij, ki segajo 110 metrov visoko v nebo. 
Zidovi so rahlo nagnjeni navznoter. 
Ta način gradnje je značilen za Tibet. 
Vbočene zidove lahko vidimo tudi pri preprostih hišah. 
Zdi se, da je palača prav vkoreninjena v grajski hrib. 
Ta vtis podkrepi še mogočno, utrjeno zidovje in stopnišča, ki se diagonalno dvigajo iz ravnine ter s tem omilijo neprijaznost golega vznožja brez oken. 

os 116

Velik prelom v zgodovini Tibeta je pomenilo leto 1950, ko so v deželo vkorakale kitajske enote in jo zasedle. 
Leta 1951 so Tibetu podelili status avtonomne province v okviru ljudske republike Kitajske. 
Dalajlama je moral emigrirati, od leta 1959 živi v Indiji. 
Za njegovo podporo pri nenasilnem uporu tibetancev proti kitajskim okupacijskim silam in za njegove zasluge pri ohranjanju kulturne in politične identitete Tibeta, so mu leta 1989 podelili nobelovo nagrado za mir. 

Na parkirišču še ni mogoče ugotoviti, kaj privablja dnevno tudi do 4500 obiskovalcev, pretežno Kitajcev, v ta visokogorski kotiček: o zmaju tu ni ne duha ne sluha. 
Pot nas nato popolje skozi del tihega hojinega in smrekovega gozda, ki raste po strmih pobočjih in skriva "Rumenega zmaja". 
Nato nenadoma zaslišimo šumenje in žoburenje -- glas pravljičnega zmaja. 

Po zadnji ledeni dobi se je ledenik umaknil s te površine, nato pa je voda v teku tisočletij nanosila vedno več sige, kakor v kraških jamah. 
Z dodatnimi nanosi apnenca in travertina se je siga zgostila in oblikovala majhne stopnice, neskončno vrsto majhnih brzic: "luskine" na hrbtu ogromnega rumenega zmaja. 
Domačini jim pravijo Jinshapudi -- "Zlati pesek, ki prekriva vse". 
Ko se vzpenjamo ob tem čudežu naravne, dosežemo približno na pol poti proti vrhu lesen paviljon, kjer si ga lahko ogledamo od blizu. 
Od tod se odpira razgled na celo dolino tja do zasneženega piramidastega vrha 5588 metrov visoke "Gore snežnega zaklada". 

Blizu vhoda v dolino se na levi strani dviga vrh s strmim, 400 metrov viskokim, gladkim, skalnim pobočjem na jugu. 
Imenujejo ga Skala dragocenega ogledala. 
Z njegovo magično močjo je nekoč stari gorski duh premagal zlobnega demona in ga uročil, tako da je večno ujet pod skalo. 
Ta grdi demon je zalezoval prelepo gorsko vilo. 
Nesrečna lepotica je 10.000 let trpela zaradi njegove grobosti, preden je stari gorski duh končno premagal zlobneža. 
Med spopadom sta razbila vilino ogledalce, ki se je raztreščilo na 108 koščkov: tako je nastalo 108 jezer Jiuzhaigoua.

os 138

os 144

os 150

Zlata doba gorovja Wudang

Kitajska

Obiskovalci se lahko sprehodijo po različnih poteh in pri tem spoznajo, da je Wulingyuan pravcati pravljični kamniti pragozd. 
Sestavljajo ga stolpi iz kremenovega peščenjaka. 
Znanstveniki so našteli 3100 konic in stebrov. 
Razporejeni so po dveh večjih predelih in enem manjšem območu. 
Celotno območje meri 264 kvadratnih kilometrov. 
Večina teh stebrov meri več kot 100 metrov v višino, mnogi so višji od 200 metrov, nekateri pa segajo celo 400 metrov v nebo. 
Skoraj vsi so izjemno strmi. 
Zdi se, da so jih velikani obklesali z ogromnimi sekirami. 
Nekatere stene so previsne. 
Včasih se zdi, kot da imamo pred sabo kamnit gozd. 

V Wulingyuanu živijo številne ogrožene živalske vrste. 
Ljudje so se naselili le na redkih krajih. 
Na območju parka stanuje le 6600 prebivalcev. 
Zaposleni so v naravnem rezervatu ali pa v gostinstvu. 

Različni dejavniki so omogočili, da so se v tej gorski pokrajini razvila in ohranila naravna čudesa. 
Pred približno 380 milijoni let je to območje prekrivalo pramorje in nanosilo pesek, ki se je zgostil v masivne gmote usedlin. 
V času, ko se je nakopičilo že 500 metrov usedlin, se je morsko dno dvignilo in voda se je umaknila. 
Erozija je začela oblikovati kamenino. 
Višje se sedimentne kamenine niso dvignile. 
Najnižja točka v zaščitenem območju leži le 320 metrov nad morsko gladino, najvišji vrh pa je visok 1262 metrov. 

3 Med zanimivosti v Wulingyuanu sodijo veličastni naravni mostovi.

Kitajska

Domačini to območje imenujejo tudi "Dežela 800 potokov in rek". 
V resnici jih ni toliko, pa vendar so našteli kar 60 tekočih voda, ki prepredajo zaščiteno območje in se večinoma stekajo v reko Suoxi.

Kitajski zid še vedno buri človeško domišljijo. 
Med sodobne pravljice sodi priljubljena trditev, da je zid edina zgradba, ki jo je mogoče s prostim očesom videti z lune. 
Toda to ni mogoče, saj je zid, grajen iz kamna in ilovice, mnogo preozek. 
Na mnogih mestih razpada, ponekod je poraščen s travo. 
Z razdalje 40 kilometrov je videti kot milimeter debela črta. 
Vsaka avtocesta je bolj vpadljiva. 
To lahko preverimo, če z letalom potujemo iz Pekinga v Evropo: zaman se bomo trudili, da bi pod seboj ugledali Veliki zid. 
Šele med pristajanjem, ko se letalo spusti dovolj nizko, ga lahko vidimo iz zraka. 

Svetovna kulturna dediščina: razglašeno leta 1994

Po kitajski simboliki je zmaj sveta in dobra žival. 
Zmaji s petimi kremplji na vsaki šapi krasijo le cesarska oblačila in cesarske stavbe.

os 197

Pangujeva glava

Hierarhija in harmonija

Konfucijevi spomeniki v Qufuju

Poveličevanje velikega mojstra

Nobena druga družina ni na Kitajskem uživala tolikšnega ugleda kot potomci velikega modreca.

os 215

Gorska krajina Huang Shan

Vidimo lahko na primer skalo, ki spominja na obrnjen škorenj, na obuvala, kakršna nosijo generali v pekinški operi. 
Skalo imenujejo "sušeči se škorenj Nesmrtnega". 
Na grebenu v ozadju izstopa skala v obliki ženske postave: "vila, ki igra citre" -- citre predstavlja borovec ob robu skale. 

Jongnjongdžon je nekoliko manjši od Čongdžona. 
Razdeljen je na 15 oddelkov. 
Konstrukcija je podobna kot v glavni dvorani. 
Tukaj hranijo 34 rodovnikov, med njimi tudi rodovnike štirih generacij prednikov ustanovitelja države. 
Nasproti glavne dvorane stoji še eno svetišče, imenovano Kongšimdang. 
V njem so zbrani rodovniki triinosemdesetih dostojanstvenikov in znamenitih osebnosti, ki so sodelovale pri snovanju kraljestva Čoson. 

Gorovje Kaja je bilo zelo primerno za gradnjo samostana. 
Visoko je 1430 metrov, teren pa je težko prehoden. 
Oboje je samostanu zagotavljalo precejšno varnost, saj deželi vojne niso prizanašale. 

Le slutimo lahko, kako pomembna je bila Tripitaka Koreana za starokorejsko družbo in kako velika je bila izguba, ki so jo prizadejali Mongoli z uničenjem plošč. 
Kralj Kodžong je ukazal, naj izdelajo novo. 
Že sama priprava lesa za nadaljnjo obdelavo je trajala leta. 
Ugotovili so, da je najprimernejši poseben brezov les. 
Les so najprej položili v sladko, nato pa v slano vodo, da so ga zaščitili pred škodljivci. 
Sušili so ga več let. 
Vse lesene plošče so bile debele 3 centimetre, merile pa so 70 centimetrov v dolžino in 24 centimetrov v širino. 
Plošče so prepeljali v Kanghvo, kjer so v les, na obe strani plošč, vrezali kitajske pismenke. 
Običajno 22 vrstic na posamezno stran. 
Nato so popisane plošče zaščitili z lakom. 
Zaradi obsežnosti zbirke je delo trajalo kar 16 let. 
V teh letih so izdelali kar 81.258 plošč, ki so bile končno pripravljene za tisk.

V podobnem duhu je urejen tudi vrt zenovskega svetišča Tenrjudži. 
Zgradbo svetišča so zgradili leta 1255 in je bila sprva urejena kot dvorec. 
Vrt Srebrnega paviljona, imenovanega Ginkakjudži, so uredili leta 1615 v drugačnem, kasnejšem slogu.

os 288

Japonska

Gozd na otoku Yaku-Shima

Dobrih 3000 let po času, ko so semena začela kaliti, so mogočne cedre, ki so zrasle iz njih, postale zanimive in uporabne za ljudi. 
Na osrednjem japonskem otoku Honšu je takrat, po stoletnju vojn in spopadov, vojskovodja Tojotomi Hidejoši slavil zmago za zmago. 
Večji del dežele je že združil pod svojo oblastjo. 
Na teh območjih je hotel čim hitreje razorožiti prebivalce, zato je razglasil: kdor odda svoje kovinsko orožje, s tem opravi pobožno dejanje, saj bodo iz kovine vlili nov, ogromen kip Bude. 
Načrtovani kip naj bi stal v primernem, velikem svetišču. 

Ker se meščani niso hoteli odpovedati kulturi, ki je vsebovala mnogo mavrskih elementov, se je katoliška hierarhija odločila, da bolj strogo ukrepa. 
Tako so leta 1580 prepovedali uporabo arabščine, kršiteljem so grozile kazni. 
Že pred tem se je s pregonom Judov in Mavrov končalo srečno sožitje različnih verstev, ki je trajalo več stoletij. 
V Toledu se je takrat naselil veliki inkvizitor. 

Mudejarska arhitektura Teruela

Španija

os 151

Zgradbi, ki naj bi postali vratarnici, je Gaudí oblikoval iz naravnega kamna in ju pokril kot mušnici z rdečo glazuro in belimi pikami ter prekopicnjenimi kavnimi skodelicami, kajti čudaški mojster je zaničeval kavo in oboževal gobovo juho. 
Nenavadno oblikovane strehe je prevlekel s pisanimi keramičnimi ploščicami. 
Okna je zaprl z rešetkami iz kovanega železa. 

Mnogo pozornosti je Sevilla pritegnila z organizacijo svetovne razstave "Expo '92". 
Ob tej priložnosti so do Seville speljali posebno progo za španski hitri vlak AVE in temeljito obnovili vse znamenite stavbe v mestu, ki se je zopet pobahalo z nekdanjim bliščem. 
Sevilla je praznovala! 
Razkošna in radoživa slavja pa so v Sevilli znali prirejati že od nekdaj. 
Navsezadnje je Sevilla domovina Figara, Carmen in Don Juana, ki so trdno zasidrani v zgodovini glasbe in književnosti. 
Pisane kočije in plesalci flamenka dokazujejo, da kljub zgodovinski usodi veselje do življenja v tem mestu ni zamrlo.

Svetovna kulturna dediščina: od leta 1984 (mošeja) in 1994 (staro mestno jedro)

Neverjeten je pogled skozi "gozd" stebrov v kordobski mošeji. 
Dvojni loko so predstavljali drzno umetniško in tehnično novost, s katero so arhitekti uspeli ustvariti visok prostor, kljub majhni razdalji med stebri.

Mošeja se deli v preddverje z vodnjakom in v molitveno dvorano, kraj čaščenja (haram) z velikim mihrabom na vzhodu, to je osmerokotna molitvena niša s školjkasto kupolo.

os 175

Staro mestno jedro Córdobe

Lega: v Andaluziji, jugozahodno od Seville, med Guadalquivirom in Atlantskim oceanom

Medtem so ta raj začele ogrožati številne nevarnosti. 
Za razvoj kmetijstva so osušili velike predele in okolje je postajalo vse bolj onesnaženo. 
Posledice so z grozo opazili v petdesetih letih: volkovi in rjavi medvedi so že zdavnaj izginili in tudi število ptic je že nekaj let upadalo.

os 188

os 193

Medtem ko so številne marmornate stebre z zemljo povezovali samo rahli obroči, so ploskve in robovi podkvastih in polkrožnih lokov okrašeni s filigranimi ornamenti, zapletenimi arabeskami, zobci in stalaktiti, ki so umetelno izrezljani iz lesa in vdelani v ilovnate in opečne zidove. 
Stavbarji so tudi za kupole, ki so jih vpenjali v čvrsto ogredje, uporabljali les. 
Neverjetno lepi so zvezdasti stalaktitni oboki v Dvorani dveh sester (Sala de las dos Hermanas), ki je pripadala vladarjevi najljubši ženi. 
Lahne in svetle barve ob sijočih in zasenčenih površinah povzročajo migotanje, v katerem se smeri in oblike izgubljajo v neskončnost. 
Dnevna svetloba se odbija od večdelnih pisanih mozaičnih ploščic, ogledal in pozlat na stropu, pri tem pa povzroča begavo igro luči. 

Ob mavrskem delu Alhambre stoji na jugu nedokončana palača, ki so jo v 16. stoletju gradili za cesarja Karla V. Tudi ta palača in mestna četrt Albaicín sta na seznamu za restavriranje. 
500 let po rekonkvisti je ta stara, naseljena mavrska četrt z ozkimi ulicami in zapleteno grajenimi hišami lep primer špansko-mavrskega mesta. 
Grič, kjer se nahaja Albaicín, je naseljen že od rimskih časov. 
Ob današnjem trgu San Nicolàs je mavrski vladar Asap ben Abderahman že v 8. stoletju zgradil trdnjavo. 
To trdnjavo so jo kasneje razširili in do izgradnje Alhambre v 14. stoletju je veljala za kazbo. 
Do konca rekonkviste je v Albaicínu živelo približno 60.000 ljudi, pretežno Muslimani. 
Ko so se morali odseliti, so se priselili kristjani, ki so začeli graditi cerkve. 
Leta 1525 so zgradili cerkev San Nicolâs, ki je potemtakem le nekoliko mlajša od bolnišnice Real (1504--22). 
Kljub vsemu pa se je do danes v veliki meri ohranil stari mavrski značaj četrti Albaicín z ostanki starega mestnega obzidja. 

V okviru:

Španija

os 200

Okvir:

Italija

"Neokrnjene Benetke očarajo kakor očara nežna, prikupna ženska. 
Druga mesta si lahko pridobijo občudovalce -- samo to mesto pa lahko od neomajnih ljubimcev pričakuje oboževanje." 
Tako je Napoleon Bonaparte, ki je bil znan tudi kot občudovalec lepih ženski, opisal svoje prve vtise o starem mestu ob Jadranskem morju. 
Bivša republika svetega Marka, ki je zgrajena na 118 otokih, ima najbogatejšo arhitekturno dediščino v Evropi: 160 cerkev in številne palače zrcalijo stavbarske sloge različnih dob in predstavljajo celovit arhitekturni muzej, čigar zgradbe pozimi dozdevno lebdijo nad meglicami, ki se dvigajo iz kanalov.

Benetke in njene plitvine

Napoleon Bonaparte je to središče Benetk razglasil za "najelpši salon v Evropi". 

1 Palača Comunale iz leta 1243 je bil nekoč rezidenčna graščina vladarske rodbine Este. 
Leta 1924 so fasado rekonstruirali v slogu 14. stoletja

Staro palačo, Palazzo Vecchio, so zgradili za vladni kolegij, imenovan Signoria, in sicer med leti 1299 in 1302, nato pa so jo na različnih delih dograjevali tja do 16. stoletja. 
V njej se danes nahaja sedež mestne uprave. 
Michelangelova skulptura "Genij zmage"??? in slike Giorgia Vasarija (1511 do 1574) krasijo Salone dei Cinquecento v prvem nadstropju. 
V drugem nadstropju je Niccolò Machiavelli (1469 do 1527) deloval kot tajnik "Sveta desetih". 
Loggia dei Lanzi je bila zgrajena med leti 1376 in 1381 kot reprezentančna zgradba za komuno. 
Florentinci jo imenujejo tudi "Loggia dell'Orcagna" po mojstru, ki jo je ustvaril. 
Odprta arkadna dvorana je okrašena z vrsto kipov, med katerimi je tudi "Rop Sabink", ki ga je ustvaril Giambologna (1529--1608). 
V 19. stoletju je ta dvorana vplivala na nastanek Dvorane vojskovodij ??? 
(Feldherrenhalle) v Münchnu. 
Pod prvim lokom se dviga bronasta skulptura Benvenuta Cellinija (1500--74) z naslovom "Perzej z Meduzino glavo". 
Kipar je kar devet let ustvarjal to mojstrovino. 
Palačo Uffizi (Palazzo degli Uffizi) so zgradili kot upravno poslopje za Medičejsko državo v času vladavine Cosima I. Danes se v svetlem zgornjem nadstropju palače nahaja ena največjih umetniških zbirk na svetu, ki obsega dela od renesanse do baroka. 
V maju leta 1993 je ob eksploziji bombe, ki je bila podtaknjena v palači, umrlo pet ljudi.

Zgodovinske igre pred pročeljem frančiškanske cerkve Santa Croce, ki so ga oblikovali šele v drugi polovici 19. stoletja. 
Bogato opremljena cerkev sama je mnogo starejša, saj izvira iz 12. stoletja. 
V njej počiva vrsta znanih osebnosti. 

Leta 1296 so pod vodstvom Arnolfa di Cambia (okoli leta 1245--1302) začeli graditi katedralo Santa Maria del Fiore, ki predstavlja zaščitno znamenje starega trgovskega mesta. 
Ko so Florentinci naročili gradnjo katedrale, niso slutili, da bo trajala kar 150 let. 
Kronike iz tistih časov poročajo, da so meščani hoteli "najlepše in najbolj veličastno svetišče v celi Toskani". 
Sredi 14. stoletja je vodstvo na gradbišču prevzel Francesco Talenti (okoli 1300--69). 
Tako je počasi nastajala ogromna cerkev z notranjostjo v treznem gotskem slogu. 
Osmerokotno kupolo je po letu 1420 konstruiral znani stavbarski mojster Filippo Brunelleschi (1376--1446).

1 Za nagrobni spomenik Giuliana de Medici je Michelangelo ustvaril alegorično podobo noči iz kararskega marmorja. 
Nahaja se v Novi zakristiji cerkve San Lorenzo, ki so jo začeli graditi leta 1520.

Dominikanska cerkev Santa Maria Novella je po zaslugi bogatih družin iz 15. stoletja zelo razkošno opremljena. 
Slikar Masaccio (1401--1428) je tam ustvaril svoja najpomembnejša dela, med njimi tudi fresko Svete trojice iz leta 1427. 
Domenico Ghirlandaio (1449--94) je čudovito poslikal glavno korno kapelo. 
Zeleni križni hodnik v romanskem slogu je s stenskimi slikami okrasil Paolo Uccello (1397--1475). 
Hodnik je dobil ime po barvi, ki jo je slikar najraje uporabljal.

os 268

Sieno se je povzpela v pomembno trgovsko mesto pri tem pa so ji pripomogle Via Francigena in rudniki srebra pri Montieri. 
Velike količine te plemenite kovine so postale temelj sienskega bogastva. 
Pa tudi lega je bila odlična: mesto je zgrajeno na griču, ki je omogočal dobro obrambo, ležalo pa je ob poti, imenovani Via Francigena, ki je povezovala Rim s severno Italijo in zahodno Evropo. 
Tako je Siena lahko nadzorovala pretok blagovnega prometa. 
Sienski kovanci so bili zelo cenjeni, zato se je mestna državica razvila v pomembno finančno središče. 
Njen razcvet v 12. stoletju je vznemiril Florentince, toda v bitki pri Montapertiju leta 1260 je Siena premagala Firence.

1 Središče Siene je školjkasti trg Piazza del Campo, eden najlepših srednjeveških trgov na svetu. 
Nad njim kraljuje 102 metra visok zvonik mestne hiše, imenovan Torre del Mangia.

Piazza del Campo je arhitektonsko izredno zanimiv trg, saj spominja na starogrško gledališče, kjer mestna hiša s stolpom predstavlja odrsko ozadje, polkrožni trg pa se dviguje proti vrsti hiš kakor širok avditorij. 
Mestni vodnjak -- Fonte Gaia -- je bogato okrašen s skulpturami. 
Jacopo della Quercia ga je dokončal leta 1419. 
Na tem trgu vsako leto 2. julija in 16. avgusta priredijo pisan spektakel, imenovan Palio, ki se začne s sprevodom v zgodovinskih kostumih, nadaljuje pa se s konjskimi dirkami.

Med mojstrovine v katedrali gotovo sodi tudi osmerokotna prižnica iz marmorja, ki sloni na stebrih, štirje izmed teh stebrov pa stojijo na podstavkih v obliki levov. 
Prižnico, ki velja za eno najpomembnejših del evropskega kiparstva v 13. stoletju, sta leta 1267 dokončala Nicola Pisano in njegov sin Giovanni. 
Ob levi stranski ladji se nahaja Libreria Piccolomini s ciklusom fresk, ki so jih ustvaril Pinturicchio (okoli leta 1454--1513) in njegovi učenci na čast Eneja Silvia Piccolominija, ki je kasneje postal papež Pij II. 
Baptisterij pod apsido je jasno členjen in zgrajen iz barvnega marmoja, posvečen pa je Janezu Krstniku. 
V središču je krstilnik z mojstrskimi reliefi Jacopa della Querice, Donatella in Lorenza Ghibertija. 
Svetla, z marmorjem obzidana katedrala izrazito izstopa iz morja opečnih zgradb, ki prevladujejo v starem mestnem jedru Siene.

Zgodovinsko središče San Gimignana

Na sredini slike vidimo palačo Reale, ki obvladuje vzhodno stran Piazze del Plebiscito. 
Nekdanji kraljevi dvorec so zgradili okoli leta 1600 in ga temeljito obnovili po velikem požaru sredi 19. stoletja. 
Kupole, ki jih vidimo v spodnjem desnem kotu slike, so del cerkve San Francesco di Paola, stolpi v ozadju pa del zgradbe, imenovane Castel Nuovo.

os 286

Cerkve in rezidence

Italija

Zgodovinsko središče Rima in San Paolo fuori le Mura

Italija/Vatikan

Italija/Vatikan

Lega: v središču Rima, severozahodno od starega mestnega jedra, na zahodnem bregu Tibere

Potem ko je leta 1972 nek blaznež napadel kip in s kladivom razbil nos in roko Sočutne, so restavrirano skulpturo zaščitili z neprobojnim steklom.

Megalitna svetišča na Malti

Starejše od egipčanskih piramid

Utrjeni braniki ščitijo slikovito glavno mesto Malte, ki leži med dvema naravnima pristaniščema. 
Na rtu v ospredju lahko vidimo Fort St. Elmo.

Nemška veja ivanovcev danes skrbi za nego bolnikov in pomoč ponesrečenim in deluje kot narodna in mednarodna humanitarna in karitativna organizacija.

Lega: v občini Paola, predmestju glavnega mesta Valletta

Skrivnostni propad

Stari del mesta Porto

Svetovna kulturna dediščina: od decembra 1996

Lega: v središču mesta ob izlivu Turie v Sredozemlje

Država: Italija

Lega: v Toskani, 14 kilometrov zahodno od Montepulciana

