1/

Zakaj se s svojim malčkom pogovarjamo o čustvih?

Žalosten

Malčica je vznemirjena!

Čas je za zabavo!

Raček je bil slabe volje!

Vaša punčka postopoma obvladuje družabnost v skupinah otrok. 
Sodelovala bo z vami, če z nikomer drugim ne. 
V družbi otrok uživa. 
Ob pomoči tristopenjskega vodiča postaja bolj in bolj čustveno stabilna in zna vedno bolje opraviti z negativnimi čustvi. 
Nauči se pomena in uporabe besedice »ne« in jo poudarjeno uporablja. 
V posteljo jemlje najljubšo igračko in tako kaže navezanost. 
Pridobiva občutek za humor in vas pri igranju skrivalnic z veseljem preseneča. 
Spogledljiva je z novimi osebami moškega spola!

PZ

Je srečen, vznemirjen, žalosten?

