NOVA MASKARA

V povezavi s preprečevanjem debelosti so strokovnjaki preučevali dejavnike, ki vplivajo na velikost želodca, od katere naj bi bil odvisen tudi tek. 134 zdravih prostovoljcev je po nočnem postenju moralo pojesti toliko hrane, da so bili siti. 
Prostornino želodca so z neinvazivno metodo izmerili pred jedjo in po njej. 
Presenečeno so ugotovili, da niti indeks telesne mase niti volumen praznega želodca ni povezan s časom, v katerem človek pridobi občutek sitosti. 
Poleg tega so raziskave pokazale, da so dejavniki, ki vplivajo na velikost želodca, verjetno krivi tudi za preveliko telesno težo pri ljudeh, nagnjenih k debelosti. 
Ti dejavniki so prehranjevalne navade, hormoni in živci, ki nadzorujejo krčenje in sproščanje želodca. 
Z vplivanjem na te dejavnike bi lahko ne le pomagali zmanjšati velikost želodca, pač pa tudi nadzorovati občutek sitosti.

- Za hitro olajšanje pri težavah s senenim nahodom zaprite vsa okna in vrata in sedite pri miru. 
Cvetni prah je v primerjavi z zrakom v sobi težji in se bo v dvajsetih do tridesetih minutah usedel, zaradi česar boste takoj laže zadihali.

Na Bondi prihajajo tudi zveneča imena. 
Ko se je nekoč pojavila Pamela Anderson, so paparaci popolnoma ponoreli. 
Večina slavnih oseb se zaveda, da na plaži velja odprt lov na fotografiranje, zaradi česar so zadovoljni tako fotografi kot tudi slavneži. 
Paparaci so vedno na preži, v svoj objektiv želijo uloviti čim večji zvezdniški plen, s prodajo slik lahko namreč zaslužijo lepe denarce. 
»Fotografije slavnih dam v kopalkah lahko zelo dobro prodamo medijem v državah, kjer so sončni žarki bolj skopi. 
Ti namreč nimajo priložnosti za takšno fotografiranje, slavne dive se tam le redko razgalijo. 
Z izkupičkom od prodaje ene takšne fotografije lahko brez dela živim kar nekaj mesecev,« nam je zaupal eden izmed lokalnih paparacev. 
In kadar ulova ni? 
»Takrat fotografiram lepa dekleta. 
Zaradi vznemirjenja ob misli, da bo morda prav fotografija njihovega telesa objavljena v kateri izmed svetovnih revij, plažo Bondi vsako leto obišče več kot milijon turistov z vsega sveta,« je razložil.

Na odru se vse vidi, zato moj 'lepotni postopek' vključuje vse: nego obraza, nego telesa, nego rok in nohtov na rokah in nogah, pa tudi stopala. 
Najdlje trajata nega las in urejanje pričeske. 
In seveda zobje, čiščenje z zobno nitko ... 
Sem pravcati 'kopalniški odvisnik', zato me v življenju nihče ne spravi na šotorenje ... 
Res nisem 'robinzonski' tip ženske, čeprav bi včasih to bilo laže.

Jedi, ki se jim raje izognite

DOSTRANSKA PILICA ZA NOHTE PFEILRING SOLINGEN, 1176 SIT*

»Prvi trenutek, ko sem zagledala Frenka, nisem razmišljala o tem, ali mi je všeč ali ne. 
Povsem sem bila osredotočena na avdicijo. 
Ko mi je prvič ponudil prevoz domov z vaje, sem ga 'opazila'. 
Razlika v višini se mi je zdela čudna. 
Pravzaprav me je je bilo groza,« je spomine obudila Nuša. 
Najprej je mislila, da je Frenk sploh ne bo opazil in da ga, ker je tako majhna, ne bo zanimala. 
»Ker smo ženske bolj romantične, sem bila na začetku kar malce občutljiva za to, da se zaradi razlike v višini nisva toliko držala za roke in se stiskala. 
Morda zato, ker nama je bilo nerodno. 
Nisem slišala komentarjev, ampak jaz sem se počutila neopazno ob njem, ker je tako velik in prava persona poleg mene,« je še povedala. 
Vendar pa sta razliko v velikosti vedno znala obrniti v humorno smer. 
Sčasoma se je Nuša privadila in razlika v velikosti danes sploh ni več pomembna. 
»Čeprav so mi visoki moški všeč, noben izmed mojih nekdanjih fantov ni bil tako visok, kot je Frenk. 
Naju je združila glasba in tudi razliko v višini sem prebrodila z glasbo. 
V najstniških letih sem bila glede višine bolj občutljiva, z nastopi na odru in z leti pa sem postala samozavestna. 
Videla sem že veliko parov, pri katerih je moški veliko večji od ženske. 
Morda so moškim všeč manjše partnerice, ker se tako počutijo bolj dominantno, mogoče tudi zaščitniško. 
Pri Frenku imam sicer občutek varnosti in zaščite, vendar ne samo zaradi višine, ampak zaradi njegovega karakterja,« nam je zaupala Nuša. 

Telovadni trenerji priporočajo, da dan začnemo z razteznimi vajami. 
Raztezne vaje, ki izboljšajo gibljivost telesa, večkrat zanemarimo, čeprav je to odličen način za vadbo vseh velikih mišičnih skupin, poleg tega pa z vajami za gibljivost postopoma prebudimo telo. 
Poskusite tele tri klasične raztezne vaje. 
V različne položaje se premikajte počasi, vsakega zadržite, dokler ne preštejete do deset, med tem pa poskusite vsaj dvakrat globoko vdihniti skozi nos in izdihniti skozi usta.

Za trebušne mišice Lezite na hrbet, noge naj bodo pokrčene, kolena pa razmaknjena v širini bokov. 
Roke položite ob telo, nato pa med izdihom dvignite ramena od tal. 
Dvignite jih tako visoko, kolikor zmorete, držite sekundo in se vrnite v začetni položaj. 
Poskusite vajo ponoviti desetkrat.

