Eritrociti vsebuje hemoglobin. 
To je beljakovina, ki po telesu prenaša kisik in vsebuje barvilo imenovano hem. 
V njem se nahajajo železovi ioni, na katere se veže kisik. 
Po potrebi se lahko kisik iz hemoglobina hitro sprosti.

Krvne skupine lahko določamo s pomočjo seruma, v katerem so protitelesa. 
Ta povzročijo zlepljanje in razgradnjo krvi.

Ljudje smo proti nekaterim boleznim odporni ali imuni že od rojstva. 
V tem primeru smo protitelesa podedovali od svojih staršev. 
Odpornost oziroma imunost si lahko pridobimo tudi umetno, s cepljenjem. 
S cepivom nam v telo vbrizgajo oslabele povzročitelje določene bolezni. 
Zaradi njihove prisotnosti se v telesu začnejo tvoriti protitelesa. 
Kadar pride telo v stik s povzročitelji bolezni, proti katerim smo bili cepljeni, jih lahko takoj onesposobi, saj ima zanje že izdelana protitelesa. 
Katero imunost si dobil s cepljenjem, lahko ugotoviš, če raziščeš svojo zdravstveno knjižico ali kartoteko. 
Lahko pa poprosiš mamo, da ti pove, proti katerim obolenjem si bil cepljen, ko si bil dojenček.

6. 
Limfa (mezga): medcelična tekočina, ki je posrednik med krvnimi žilami in celicami.

Ledvice gradijo številne manjše enote, ledvična telesca, ki jih imenujemo nefroni. 
Vsak nefron je zgrajen iz cedilca in sečne cevke. 
To je kroglasta struktura, ki jo strokovno imenujejo malpigijevo telesce. 
Cedilca ležijo v ledvični skorji. 
V njih najdemo splet krvnih kapilar. 
Tanke sečne cevke, ki vodijo iz cedilc pa gradijo ledvično sredico. 
Vse sečne cevke se izlivajo v ledvični meh ali ledvično kotanjo, iz katere izhaja sečevod. 

34. 
Ugotovi, zakaj se lahko v ledvicah v zelo kratkem času prefiltrira zelo velika količina krvi?

37. 
Utemelji pomen dialize.

Odvisnost povzročata tudi alkohol in nikotin.

38. 
Mnogi zaužijejo droge zaradi radovednosti. 
Želijo preizkusiti, kako delujejo in kaj se pri tem dogaja. 
Menijo, da drugače ne bodo vedeli, za kaj gre in o čem se govori. 
Seveda so takšni razlogi zelo nepremišljeni, ravnanje pa podobno, kot bi se po strmini želel spustiti kdo, ki še nikoli ni stal na smučeh.

c. preobremenjenost z drogo,

Za vsako zapisano trditev poišči ustrezno utemeljitev, razlago in temu dodaj še primer.

2. 
Razmisli in pojasni, zakaj je težko odpraviti posledice delovanja drog.

Krvni obtok v telesu je sklenjen

Krvne skupine podedujemo.

levkociti

Ko si rahlo odrgnemo kožo ali se nam napravi žulj, opazimo belkasto prozorno tekočino, ki ji pravimo sokrvica. 
Strokovno jo imenujemo limfa ali medcelična tekočina. 

dimeljski limfni vozli ali bezgavke 

Tudi krščanska cerkev že od srednjega veka dalje pripisuje srcu zelo velik pomen. 
Na marsikateri sakralni podobi je prikazano Marijino ali Kristusovo srce. 
Lahko pa je prikazano tudi samo srce, ki je obdano z različnimi simbolnimi predmeti. 

V mnogih delih naših pisateljev in pesnikov zasledimo srce simbol, znak čustev. 
Še danes mnogi prosijo svoje izvoljenke, da naj usliši njihovo srce. 
Če ljubezen ni uslišana, pa tarnajo: “Strla mi je srce.” 
Kadar je kdo neizprosen, ga označijo kot trdosrčnega. 
In še mnogo primerov s temo srca bi lahko poiskali. 

Vsekakor je srce najpogostejši simbol, ki se pojavlja že vrsto stoletij in se ohranja tudi v sodobnih generacijah. 
Pri tem lahko pomislimo na valentinovo (14. 2.), ko je vse v znaku ljubezni in src.

Če je rana na udu, izvedemo imobilizacijo. 
Ud dvignemo tako, da bo nad višino srca.

E Razmisli, zakaj štejemo srčne utripe na arteriji leve roke.

Katere so najpomembnejše naloge izločal?

Vaje:

V tobačnem dimu je kar 1000 različnih spojin, ki škodujejo našim organom. 

Nikotin je droga, ki povzroča zasvojenost. 
Zmanjšuje elastičnost sten krvnih žil. 
Zato porabi srčna mišica več energije, ko potiska kri po žilah. 
Poviša se število srčnih utripov in motnje v krvnem obtoku. 
Poveča se nevarnost srčnega infarkta in možganske kapi.

Pojmi:

Dihalne poti

Svoje ugotovitve in dognanja zapiši in jih primerjaj s sošolci.

Zakaj je pomembno grlo?

Opiši, kako poteka vdih in izdih.

Vpliva tudi na spolno dozorevanje pri dekletih, saj sodeluje pri razvoju sekundarnih ženskih znakov (oblikovanost prsi, višina in barva glasu). 
Spolne žleze so žleze z zunanjim in notranjim izločanjem.

Za vajo potrebuješ: 

K obkrajnemu živčevju spadajo vsi živci, ki so razporejeni po našem telesu. 

Zaščiteni so s tremi ovojnicami, obdaja jih možganska tekočina.

nohtna lunica

sluhovod

100 dB hrup tovornjaka

60 dB glasen klic

Deli očesa

slepa pega

Za pravilen potek vseh bioloških in kemijskih procesov v telesu potrebujemo še ustrezno količino mineralnih snovi, vitaminov in vode. 

Leta 1499 se je Vasco di Gama vrnil na Portugalsko. 
Pomorska pot do Indije je bila odkrita, vendar je na ladjah ostalo le 54 mornarjev. 
Kar 100 članov posadke je umrlo za skrivnostno boleznijo, ki so jo imenovali skorbut. 
Pojavila se je takrat, kadar niso mornarji dalj časa stopili na kopno in zaužili sveže hrane.

Med srčnim utripom se dogajata dva procesa. 
V prvem delu se sprostita preddvora in pri tem posrkata kri iz ven. 
Hkrati se skrčita prekata, ki kri potisneta iz srca v aorto in pljučno arterijo. 
Nato se skrčita preddvora in kri potisneta v prekata, ki se pri tem sprostita. 

levi prekat

Kri je zgrajena iz 55 % medceličnine, ki jo imenujemo krvna plazma, in iz 45 % krvnih celic, ki plavajo v njej. 
Poznamo tri vrste krvnih celic: rdeča krvna telesca ali eritrocite, bela krvna telesca ali levkocite in krvne ploščice ali trombocite. 

Krvna pogača

E Razmisli, zakaj štejemo srčne utripe na arteriji leve roke.

Ledvice v 24-ih urah prečistijo od 170 do 180 l tekočine. 
Pri tem se 99% tekočine vrne nazaj v telo. 

ravnotežne čutnice

V povprečju ležijo na 1 cm² kože naslednje čutnice:

Človeško uho lahko zaznava frekvence od 16 Hz do 20 000Hz. 
Kiti in delfini lahko zaznavajo tone s frekvenco nad 40 000 HZ. 
Rečemo jim ultrazvok. 

Naše oko se lahko prilagaja na gledanje od blizu in daleč. 
Pri tem se leča bolj ukrivi. 
Pri gledanju od blizu postane debelejša. 
Pri gledanju bolj oddaljenih predmetov pa se splošči in postane tanjša To lastnost očesa imenujemo akomodacija. 

Na skici je prikazano, kako fizikalno nastane slika predmeta v našem očesu. 
Kot vidimo, je slika na mrežnici pomanjšana in obrnjena. 
Možgani pa sliko ponovno obrnejo in podatke obdelajo tako, da dobimo občutek o pravi velikosti predmeta. 
Pri tem si pomagajo z izkušnjami.

