Pripravil: Jože Petelin

Oton Župančič

NAGRADNA ČASOVNA SKRIVALNICA

ROŽICE, Martina Kavčič, 10 let, OVI/I., OŠ dr. Janka Šlebingerja, Gornja Radgona

Psiček: Res sta pravi prijateljici. 
Hvala vama.

V neki revni ribiški vasi je živel pameten ribič. 
Skrbelo ga je, ker so bili večkrat lačni. 
Opazil pa je, da je vsako leto ob istem času v morju polno rib. 
Ribičem je zato predlagal, da vse mreže združijo v eno veliko mrežo, v vasi pa naj naredijo bazen, v katerem bodo ribe. 
Prišel je dan, ko je bilo v morju polno rib. 
Ribičeva ideja je uspela, ujeli so zvrhan bazen rib.

Od takrat naprej so živeli do konca svojih dni. 
Za jamo se niso brigali, kajti vedeli so, da se nesreča lahko ponovi. 
In tudi če jih je na morju zajela tema ali neurje, se je zlata jama svetila bolj kot največji svetilnik na svetu.

MAVRICA

Martina Frangež, 2. r., OŠ Cirkovce

RIBO NALEPI K TREM KAMNOM V VODI.

Tamara Laganin

1. 
HITRO PLAVANJE

Rešitev: VESELJE

glava, rep,

pod oklep.

Poišči prave besede za vse, kar je narisano, in jih vpiši v kvadratke tako, kot kažejo številke. 
Črke z obarvanih polj prepiši po vrsti na dopisnico in jo do 30. 8. 2003 pošlji na Uredništvo Cicibana, 1536 Ljubljana.

Pripravila: IM

1. 
Hobotnice uvrščamo med glavonožce, ker imajo na glavi lovke, s katerimi lahko hodijo. 
Kaj mislite, katera od naštetih živali tudi spada med glavonožce?

D kenguruja

REBUS

ABU BABU, STRAŠNA MIŠ,

2. 
Čudežna krpica je lahko

C da bi letela kakor drobne ptičke.

5. 
Mali Orešek je srečal deklico:

T Žabja zabava

Ž kapitan Bela kost

Črke pred pravilnimi odgovori po vrsti vpiši v prazne kvadratke, da dokončaš stavek. 
Prepiši stavek na dopisnico in jo do 30. avgusta 2003 pošlji na uredništvo Cicibana, 1536 Ljubljana. 
Tri izžrebane družine dobijo Cicibanov spomin.

Pripravil: Jože Petelin

NAGRADNA KRIŽANKA

čopič

škarje

2 upogljivi plastični slamici za pitje

barvast papir

IZDELAVA KATAMARANA

pobarvane sladoledne paličice, prilepljene na plastični škatlici

Majcen splav

plastelin

jambor iz paličice

Iz knjige Imenitna knjiga za sončne dni, Angela Wilkes, Mladinska knjiga, 1997.

DRUGI OBLAKI

ISTI ZNAK POMENI ISTO ČRKO. 

Pripravila in ilustrirala: Jelka Godec Schmidt

Iz Cicibana, letnik 1995/1996

Pripravila: Nataša Bivic

Narisana ogromna lesena barka, enojadrnica, ki pluje okrog sveta. 
Na njej so pravljična bitja iz vseh desetih številk Cicibana: 1. škrat, ki kuha; 2. čarovnica, ki pri drugem štedilniku kuha čarobni napoj (tokrat za lepo vreme in mirno morje morda naj bo v oblačku nad njo narisan sonček kakor da o tem razmišlja); 3. zmaj in Lenka, sedaj kot prijatelja; 4. 
Pegaz na krovu ladje gleda skozi daljnogled; 5. duhci se igrajo z vrvmi od jader in sidra ali s krmilom; 6. 
Trol in škrat igrata karte; 7. 
Smrkljuh pleše z vilami; 8. 
Zlata ptica sedi na vrhu jambora, Lejla pa poleg na čudežni leteči preprogi leti; 9. 
Morska deklica skače v morje; 10. 
Velikani se sončijo na ladijskem krovu. 
Škrat iz prve številke (z metlo in rožo v rokah), se naslanja na rob ladje in piše pismo svoji noni. 
Spodaj v morju pa ga čaka poštarski delfin ali morski mož, da odnese pismo …

Iz Cicibana, letnik 1973/74

POLARNI PETELIN

Ilustrirala: Constanza Droop

3. 
Medtem operite paradižnik, korenje, papriko in liste zelene. 
Paradižnik narežite na čim manjše koščke. 
Papriko prerežite na pol in z nožem odstranite bela semena, potem jo narežite na koščke. 
Korenček, gomolj zelene in čebulo olupite in prav tako narežite na koščke. 
Liste zelene sesekljajte.

6. 
Začinite s soljo, origanom, in če imate radi, še s poprom.

_ _ _ _ _ _ SPLETAJO

ČEVLJEV NIKDAR NE OBUJE,

Poišči prave besede za vse, kar je narisano in opisano, kot kažejo puščice. 
Na oštevilčenih poljih dobiš rešitev.

ZMAJI

