Če so ameriški proizvajalci izgubljali pri prodaji, pa so Japonci pridobivali. 
Le Mazda (- 16,4 odstotka) je beležila padec prodaje, Honda (+ 9 odstotkov), Nissan (+ 15,5 odstotka) in predvsem Toyota (+ 17 odstotkov) pa so se lahko upravičeno veselili. 
Veliko so pridobili (beri: služili) na račun prodaje novih atraktivnih, zvečine športnih vozil in zaradi nekoliko manj močnega jena, ki je omogočil bolj agresivno politiko cen.

Si boš ogledal koncert Pavarottija v Cankarjevem domu?

TRST, 5. - Na svojem zadnjem zasedanju je upravni svet Nove Tržaške kreditne banke sklenil dpreti v tržaški pokrajini še dvoje bančnih okenc. 
Lokacije še niso določili, saj imajo v pretresu več možnosti. 
Med kraji, ki lahko pridejo v poštev, so Opčine, Prosek, Sv. Ivan pri Trstu in Škedenj; ni pa izključeno, da bi odprli še eno okence v dolinski občini.

