»Ah, njam, hrsk. 
Torej, to je orjaški morski pes. 
V dolžino meri od petnajst do osemnajst metrov, težak pa je poldrugo tono,« je odgovoril prijazni dedek Julijus in visoko privzdignil svoja dolga, sicer viseča uhlja.

»Najbrž bo tu spet vpletena evogucija,« je pripomnil Cicko ter pametno in pomembno pomigal s smrčkom.

»Tako zelo rad bi srečal našega daljnega prednika, orjaškega morskega psa! 
Toliko vprašanj bi mu zastavil! 
Toda na žalost sem za dolga potovanja že malce prestar. 
In morje je vsaj tri dni hoda od nas,« je potožil stari dedek Julijus. 
Še sanjalo se mu ni, da je s svojimi besedami prižgal iskrico v pasjih glavicah svojih vnukov. 

»Riki, nekaj mi je prišlo na misel,« je vzkliknil Cicko. 
»Kaj ko bi se najprej razgledala po plaži in poiskala še kaj za jesti?«

Na začetku je šlo plavanje psičkoma prav dobro od šapic. 
Kmalu pa se je Cickov puhasti kožušček napil vode in ga začel vleči proti dnu. 
Nenadoma je Cicko izginil pod vodno gladino. 
Riki se je v strahu za prijatelja potopil za njim in pod gladino ugledal strašen prizor: velika temna zver s privihanim gobcem je držala otepajočega se Cicka za rep in ga vlekla s seboj proti dnu. 
Riki je kot omamljen gledal v njegove okrogle črne morilske oči in ni vedel, kako naj pomaga bratrancu. 
Na srečo ima Cicko zelo košat rep in morski pes ga je zgrabil zanj. 
Dlake so se vdale divjemu trganju in Cicko je lahko splaval na površje. 
Toda sreča je bila kratkotrajna in morski pes je medtem že zgrabil otepajočega se Cicka z ogromnimi zobmi in mu jih tokrat zarinil globoko v hrbet. 

V grozi je začel Riki morskemu psu dopovedovati: »Najbrž si ti veliki, oprosti, orjaški morski pes! 
Poslušaj, midva sva tvoja daljna potomca. 
Ne moreš naju pojesti! 
Preprosto ne smeš! 
Ali me sploh razumeš? 
Midva biti tvoja sorodnika!«

Zlatolasa deklica Helena je Cicku prinesla skodelico vode. 
Potisnila mu jo je čisto pod smrček in Cicko se je odžejal. 
Hotel ji je pomigati z repkom v zahvalo, toda ustavila ga je ostra bolečina. 
Proti večeru sta jima dva zagorela dečka iz skupinice prijaznih otrok uredila prenočišče na pesku pod dvema kartonskima škatlama. 
Škatli sta obrnila na glavo in jima izrezala vratca za vhod. 
Ranjenega Cicka so v zasilno hiško položili otroci. 
V hipu je zaspal. 
Riki ni šel spat v svojo škatlo. 
Ulegel se je pred vhod v Cickovo »hiško« in stražil. 

Riki in Cicko sta bila brez otrok kar zmedena. 
Ves dan sta presedela na obali. 
Nista vedela, kaj početi brez malih živahnih prijateljev. 
Ostala sta ob morju, dokler nista pojedla zaloge hrane, nato sta se počasi odpravila proti domu. 
Spet ob prašni avtomobilski cesti.

Nato pa se je Julijusu utrnila misel: »Morda pa sploh ni bil morski pes.«

Ravno je začel sanjati, kako kot mlada želvica z gobčkom prebija belo lupino, ko se je prebudil zaradi mraza, ki tudi v afriških nočeh ni redkost. 
Tresoč se je v polsnu pomislil, da je najbrž že prilezel do morja in da se mora še privaditi na morsko temperaturo. 
Kljub mrazu, ki ga je tresel, je potonil nazaj v sen. 
Zjutraj ga je skupaj z jutranjimi žarki po obrazu pobožalo še nekaj. 
Mimo njegovih lic so se komaj zvaljene želvice pomikale proti morskemu domu. 
Fantek jih je nekaj trenutkov opazoval, nato pa pomislil: »Izlegli smo se! 
Gremo proti vodi.« 
Vstal je in se z jato želvic odplazil proti morju. 
Na poti proti vodnemu obrežju so jih napadli vedno lačni galebi. 
Vrešče so se divje zaganjali v skupino želvic, ki se je prebijala po suhem pesku do morja. 
V nosnicah so želvice čutile, od kod prihaja vlaga in vonj po morju, ki jih bo obvaroval pred ostrimi kljuni galebov. 
Galebi so se spuščali in v divjih sunkih odnašali mlade žrtve. 
Komaj izvaljene želvice so imele čisto mehko lupino, tako da so se galebi kar tepli zanje. 
Pojedli so veliko njegovih bratov in sester. 
Deček je bil prepričan, da je želvica, in je bil zelo srečen, ker je bil med preživelimi. 
Ko so mlade živali začutile, da so le nekaj centimetrov od morja, so se urno zagnale z drobnimi plavutastimi nožicami in zdrsnile v vodo. 
Tu jih ostri galebji kljuni niso mogli več raniti. 
Pod gladino je deček-želvica odprl oči in sledil svoji novi jati. 
A v njegovo grozo so se proti njim začele zaganjati ogromne ribe roparice. 
Zaganjale so se in jih požirale kakor na kopnem galebi. 
Goltale so njegove brate in sestre v svoja široko razprta nazobčana usta. 
Deček se je pomešal med še preživele želvje mladiče in z njimi priplaval globlje v morje do skupine velikih želv, ki so se hranile s travo po morskem dnu. 
Mladički so se urno potopili med skupino, kjer so bili končno varnejši.

Proti dečku je zaplavala ena od velikih želv, ki ga je s kotičkom očesa opazila med hranjenjem. 
Prikazala se mu je pred očmi in dečku se je zazdela podobna njegovi mami. 
Imela je ravno takšne velike tople oči in izraz na obrazu je imela podoben. 
»Mama!« je pomislil deček-želvica. 
Priplaval je še velik želvji samec, ki ga je močno spominjal na njegovega očeta. 
»In očka!« je pri sebi vzkliknil deček.

Zabava je potekala na vrtu in psički so zelo uživali. 
Jedli so, se lovili in valjali po travi. 
Vsak je dobil majhno darilce od dedka Julijusa: žoge, balončke za pokanje in plišaste igračke za grizenje.

Enja je bila majhna, puhasta opica. 
Pripadala je rodu tolstorepih mačjih makijev, čeprav so jo vsi zafrkavali, da izgleda kot mali mišji maki, tako je bila suhljata in drobna. 
Drugi opič-ji otroci so se norčevali iz njenega tenkega repka in suhljatega telesa. 
Bila je najspretnejša in najhitrejša v plezanju ter norenju po visokih krošnjah, zaradi česar so jo še bolj zafrkavali. 
Govorili so ji, da je tako hitra samo zaradi vetriča, ki pihlja, češ da jo privzdiguje in potiska naprej kot gosje pero.

Vesoljčki so odleteli v svoje skrivališče in se sestali v sobi z rožico. 
Posedli so kar po zraku na magnetne valove. 
Lebdeli so v krogu in razpredali o dogodku z opico. 
Povezali so obnašanje rožice z obnašanjem male opice. 
Ugotovili so, da sta se obe enako vedli. 
Bili sta žalostni in imeli sta pobešeni glavici. 
Opica jim je povedala, da pogreša svojo družino. 
»Belo bitjece je oživelo, ko smo ga vrnili k njenim. 
Morda bo tudi roža ozdravela med svojimi sorodniki,« so tuhtali vesoljčki. 
Pognali so se v novo raziskavo in daleč stran ob počasni afriški reki odkrili nasad rastlin, podobnih njihovi liliji. 
Toda te so imele stebelca in cvetne popke pokončno dvignjene. 
Pripravljale so se na razcvet in nameravale so zacveteti prav vse hkrati, da ne bi kakšen cvet ostal neoplojen. 

»Ahm. 
In potem sta se lahko objemala in se imela rada do konca življenja,« zaslišim še en glas iz ozadja. 
Bila je vrtnica plezalka, ki je ravno lani priplezala po hišnem zidu do balkona. 
Navdušena je zaključevala pripoved o svoji prapraprababici Lin-Lin s Kitajske, toliko sem uspel slišati.

»Seveda, rastlinjak,« je pokimala moja gospodarica in se udobneje namestila na stolu. 
Izkoristil sem priložnost, ji zlezel v naročje, potiho zapredel in poslušal vrtničino pripoved naprej. 

Že naslednje jutro smo leteli nad rusko tajgo in tundro. 
Bili smo na poti v Sibirijo. 
Naloga je bila sledeča: spustimo se v stotine metrov globoko naftno vrtino, raziščemo neznano podzemno civilizacijo in ugotovimo, ali predstavlja nevarnost Zemljanom. 

Tedaj mi je razkrila njihovo življenjsko težavo. 
Jaz vam jo bom kar prevedel. 

»Trudili smo se. 
Izdelali smo posebne laserske WC-je, pri katerih za čistočo ne potrebuješ vode. 
Laserski blisk preprosto razgradi odpadek, da od njega ostane samo še droben kupček sivega pepela. 
Toda vse to veliko stane. 
Ljudje raje porabijo denar za kakšne druge stvari, na primer za modernejše in večje avtomobile, ladje, letala ter za gradnjo novih tovarn in cest. 
Odplake so še, otroci moji. 
In reke še vedno in celo bolj umirajo, skupaj z morji.«

