Vloga našega gozda kot ekosistema ni le proizvodne narave, temveč ima številne druge naloge, ki jih bolj ali manj dobro opravlja. 
To je odvisno od rastišča, na katerem se nahaja, predvsem pa od dobrega gospodarjenja z njim. 
Tukaj je mišljena predvsem ekološka vloga gozda kot osnovnega stabilizatorja krajine. 
Gozd v pretežno kmetijski in urbani krajini predstavlja vlogo filtra, njegova ekološka vrednost pa je neprecenljiva. 
Kmetijstvo je takoj za industrijo največji onesnaževalec okolja, saj ekologija ni le čist zrak, ampak gre za sožitje številnih dejavnikov nežive in žive narave, ki so medsebojno tesno prepleteni. 

faks 03 781 01 54ITRO Štore d.o.o. 
PE Ljubljana

Gnojenje Vsebnost SB g/kg SS

Med leti se pridelki niso močno razlikovali. 
Med krmnimi mešanicami je dala v povprečju največji pridelek oljna redkev, t.j. 46,2 ton zelene krme na hektar. 
Krmne mešanice grašice+krmni grah+ oves, hibrid susu s krmnim grahom in sudanska trava so dale zelo izenačen pridelek, od 31,5 do 35,5 ton zelene krme na hektar. 
Mešanici grašice z ovsom in krmna ogrščica z grašico dajeta nekoliko manjši, vendar zelo kakovosten pridelek (29,1 oz. 29,8 ton na hektar).

- Rejcu, ki ne oddaja mleka neprekinjeno 12 mesecev in ni prodal ali dal kvote v najem, se kvota zapleni in prenese v nacionalno rezervo (takih primerov v praksi skoraj ni). 
Če v roku dveh let začne ponovno proizvajati mleko, se mu kvota ponovno dodeli.

Pridelovanje pora se je v srednjem veku razširilo po Evropi, najbolj pa je por razširjen v Turčiji, kjer ga gojijo že od najstarejših časov. 
Najpomembnejše površine, posajene s porom, so v Evropi, gojijo ga na več kot 22.000 hektarih, največ v Franciji, Belgiji, Italiji, v Veliki Britaniji, na Nizozemskem in v Nemčiji. 
Tam ga v svežem stanju porabijo 90.000 ton letno. 
Pridelajo 50.000 ton pora letno, ostalo količino uvozijo iz drugih držav, predvsem Francije, Belgije, Nizozemske, Italije in Turčije. 
Por tudi predelujejo, lahko ga sušijo ali zamrzujejo kot dodatek jušni zelenjavi. 

Recepte so zbrali in preizkusili učenci osnovne šole Turnišče v Prekmurju.

ščepec soli, 

Penasto umešamo maslo, sladkorno moko, limonino lupino, 3 jajca, ostro moko, škrob in pecilni prašek. 
Testo damo v pekač. 
Obložimo z jabolki, zrezanimi na osmine, primešamo 70 g poparjenih, olupljenih in zmletih mandljev. 
Ostali del testa namažemo na obloženo testo, posipljemo s sesekljanimi mandeljni in pečemo v ogreti pečici približno 40 minut. 
Ohlajeno testo posipljemo s sladkorno moko.

Class jaguar 860

