Pri vsakem receptu je navedena cena sestavin na osebo: Vsak recept je označen tudi s sledečimi znaki:

paradižnika

PICE, POGAČE, SLANO PECIVO

rompir kuhajte približno 30 minut, olupite in narežite na koščke. 
V električnem mešalniku ga dobro premešajte z enim jajcem, siri (razen ementalca) in malo popra. • Testo razpolovite in oba dela razvaljajte v 2–3 mm debela pravokotnika. 
Pravokotni pekač velikosti 22 x 28 cm prekrijte s papirjem za peko, nanj položite prvo plast testa, jo z vilico preluknjajte, premažite s krompirjevim nadevom in prekrijte z drugo plastjo testa. 
Robove močno pritisnite, da se zlepijo skupaj. • Površino dobro premažite s preostalim stepenim jajcem. 
Z majhnim nožem naredite zareze v obliki mreže in potresite z naribanim ementalcem. • Pekač položite v že vročo pečico; pecite približno 20 minut na 220 °C. Jed postrezite še vročo. 
Nasvet: uporabite bel krompir, ki je najprimernejši za pripravo rahlega, a ne vodenega pireja. 
Krompir olupite, dokler je še topel. 
Ko ga premešate v električnem mešalniku, pustite, da se ohladi, in mu šele nato dodajte sire, saj jih boste tako lažje vmešali.

sira robiola

• 250 g bele moke

• 250 g tunine v olju • 400 g čebule • 5 žlic ekstra

• 30 g masla • 4 jajca • 2 dl sveže smetane • muškatni orešček • sol in poper

parmezana

• 2 žlici ekstra

• približno 500 g bele

K

• 12 artičok • 200 g belušev • 3 žlice ekstra

testa (glej str. 876)

TESTENINE

Pripravimo jih iz moke in krompirja, lahko pa v zmes vmešamo tudi različno zelenjavo. 
Pomembno je, da uporabljate beli krompir, saj ne vpije veliko vode. 
Prav zaradi tega potrebujete manj moke, testo za njoke pa je ravno prav trdo in homogeno. 
Priprava je hitra in enostavna: odcedite jih, ko priplavajo na površje, in jih takoj začinite ter postrezite.

Za 4 osebe Predpriprava: 15' Priprava: 20' Zahtevnost: preprosto

B

limona

• 4 vejice peteršilja • 1 strok česna • 1 lovorov list • 2 mladi čebuli • 6–7 listov solate • 4 žlice ekstra

SVEDRCI S ČEBULO IN PANCETO

svedrcev • 1 bela čebula • 50 g narezane pancete • 6 artičok • 1 limona • 2 žlici ekstra deviškega olivnega olja • 5–6 lističev mete • sol in poper

• 320 g kratkih

• 50 g rozin sultanin • 1 čebula • 6 žlic ekstra

SUHE TESTENINE

Za 4 osebe Predpriprava: 30' Priprava: 25' Zahtevnost: preprosto

uno očistite, odstranite ji kožo in jo razrežite na kocke. 
Kapre sperite pod tekočo vodo. 
Lističe bazilike odtrgajte in operite. • Strok česna popražite na 3 žlicah olja, da lepo porumeni, in dodajte tuno. 
Popražite jo in zalijte z vinom. 
Počakajte, da vino izhlapi, nato solite in poprajte. • Na preostalem olju popražite še drugi strok česna, dodajte paradižnikovo omako, sesekljano baziliko in kapre ter kuhajte 15 minut. 
Na koncu solite. 
Česen vzemite iz ponve, paradižnikovo omako pa primešajte k tuni in pustite, da se kuha še 5 minut. • Testenine skuhajte in prelijte s tuninim ragujem. 
Takoj postrezite. 
Tuna se tako kot mečarica prodaja v rezinah. 
Bistvena razlika med njima pa je v tem, da je tunino meso bolj temno, precej mastno in izrazitejšega okusa. 
Na razpolago so različne vrste tune: tiste dražje, z bolj rožnatim mesom, kot je alalunga, in tiste cenejše, kot je tunina v slanici.

ebulo olupite, sesekljajte in jo v naoljeni ponvi z rezinami pršuta na šibkem ognju pražite 3–4 minute. 
Dolijte vino, 1 zajemalko tople vode in po nekaj sekundah vmešajte še bob. 
Ponev pokrijte in kuhajte na šibkem ognju približno 20 minut. 
Na koncu še malo solite. • Bob in druge popražene sestavine precedite. 
Ostanku praženja dodajte bešamel, dobro premešajte in odstavite z ognja. 
Vmešajte še opran in sesekljan koromač ter solite. • Testenine skuhajte v slanem kropu, kuhane na zob odcedite, vmešajte jih k bešamelu in popraženemu bobu ter vse prenesite v pekač. • Potresite s parmezanom in postavite v pečico na 200 °C za približno 15 minut oz., dokler se na površini testenin ne oblikuje zlata skorjica. 
Za pripravo jedi lahko uporabite tudi druge vrste kratkih testenin, pomembno je le, da so rebraste, saj se le te dobro spojijo z bešamelom. 
Gladke testenine pa omak sploh ne zadržijo.

• 300 g majhnih

• 2 dl suhega belega

€ H

imonini lupini odstranite beli del in jo nasekljajte na rezine. 
Blitvo očistite in operite ter na grobo narežite. • Panceto razrežite na srednje debele rezine in jih na zmernem ognju popražite v veliki ponvi brez maščobe. 
Odlijte maščobo, ki jo spusti panceta, zalijte z brandyjem in počakajte, da ta skoraj v celoti izhlapi. 
Panceto prenesite v skledo in shranite na toplem. • V isto ponev dolijte olje in nekaj minut pražite zmečkan česen. 
Dodajte pekočo in nepekočo papriko ter polovico limonine lupine. 
Pustite, da se okusi prepletejo, medtem pa neprestano mešajte. • Testenine skuhajte na zob; 5 minut pred koncem kuhe dodajte blitvo, odcedite (nekaj žlic vode shranite) in vse prenesite v ponev. 
Vmešajte panceto, ki ste jo prej shranili, in 3 minute pražite na močnem ognju. 
Med mešanjem dolivajte vodo, v kateri ste kuhali testenine. • Testenine posujte z orehi, rezinami parmezana, preostalo limonino lupino in poprom. 
Dobro premešajte in postrezite.

TANKI REZANCI S FIŽOLOVIM PIREJEM

VOTLI ŠPAGETI S PARADIŽNIKOM IN SARDELAMI

€€ p

• 2 stroka česna • 40 g naribanega

• 250 g svežih jajčnih

tipa 00

deviškega olivnega olja • 30 g suhih gob • 8 artičok • 1 limona • 1 žlica sesekljanega peteršilja • 1 čebula • 1 strok česna • 1 žlička bele moke • 1 žlica paradižnikove mezge • 1,5 dl suhega belega vina • 30 g masla • sol in poper

Za 4 osebe Predpriprava: 50' + 12 ur za mariniranje zajčjega mesa Priprava: 1 ura in 15' Zahtevnost: srednje zahtevno

mesa v kosih

deviškega olivnega olja • 100 g pancete • 400 g paradižnikov v koščkih • 2 dl zelenjavne juhe • 50 g naribanega parmezana • sesekljan peteršilj • sol in poper

Za 4 osebe Predpriprava: 30' + 30' za počivanje testa za testenine Priprava: 20' Zahtevnost: srednje zahtevno

• muškatni orešček • 1 žlica sesekljanih

rompir olupite, položite v hladno vodo in kuhajte še 30 minut po zavretju. 
Odcedite ga, olupite in zmečkajte na deski. 
Dodajte 50 g na grobo narezanih oliv, ščepec soli in moko. • Sestavine zamesite in dobljeno maso razdelite na 4 dele. 
Vsak del posebej oblikujte v zvitek širine prsta in nato narežite na enakomerne koščke. • Sesekljano čebulo 5 minut pražite v ponvi z maslom in ščepcem soli. 
Dodajte žafraniko, vročo juho in smetano ter kuhajte še 2 minuti. • Njoke skuhajte v slanem kropu, odcedite jih, ko priplavajo na površje, in prenesite v ponev z omako. 
Vmešajte še preostale na rezine narezane olive. 
Pustite, da njoki pridobijo okus, in potresite z rahlo zmečkanim rdečim poprom.

K

• 6 žlic ekstra

POLENTINI NJOKI S POROM

• 400 g bele moke

deviškega olivnega olja • 200 g blitve • 70 g masla • 3 stroke česna • 200 g skute • 2 vejici pehtrana • 1 vejica krebuljice • 1 vejica peteršilja • 5 žlic naribanega parmezana • 4 slane sardele • 6 listov solate • 5 žlic sveže smetane • krušne drobtine • worcesterska omaka • sol in poper

• 400 g bele moke

• 1 jajčevec • 2 bučki • 2 žlici ekstra

• 2 žlici ekstra

ZAVITKI DVEH OKUSOV

• 6 jajc • 1 žlica rastlinskega

parmezana

parmezana

• 320 g riža • 400 g zamrznjenih

• 320 g riža • 1 majhna čebula • 60 g masla • približno 1 l

• 320 g dolgo

RIŽ IN RIŽOTE

PREKAJEN RIŽ S PEČENO ZELENJAVO

RIŽ IN RIŽOTE

• 1 mlada čebula • 50 g masla • 1 dl suhega belega

juhe

rtičoke očistite, odstranite jim trše, zunanje liste in vrhove, narežite jih na koščke in namakajte v vodi, v katero ste vmešali limonin sok. 
Radiču odstranite korenino in ga narežite na rezine. • Sesekljano čebulo popražite na 30 g masla. 
Ko posvetli, dodajte riž, pražite in mešajte z leseno kuhalnico, dokler ne postekleni. 
Vmešajte še precejene in obrisane artičoke ter radič. 
Zalijte z zajemalko vrele juhe in kuhajte še 16–18 minut ter po potrebi dolivajte juho. • Preden ga odstavite z ognja, solite, poprajte in dodajte še preostalo maslo in parmezan ter rahlo premešajte. • Pokrijte ga, počakajte 1 minuto in nato postrezite. 
Da bo jed še okusnejša, jo lahko okrasite z ocvrtimi koščki artičok. 
V večji količini olja jih pecite toliko časa, da lepo porumenijo in postanejo hrustljave.

Kruh, popečene rezine kruha in ostali okraski

Testenine ali riž?

ENOLONČNICA NA TOSKANSKI NAČIN

etrca očistite, operite in obrišite. 
V loncu zavrite juho, dodajte jetrca, kuhajte nekaj minut in jih nato s penovko odcedite. • Počakajte, da se ohladijo, nato jih z ostrim nožem narežite na koščke in shranite. • Juho ponovno zavrite in vmešajte zamrznjen grah. 
Kuhajte še 8 minut po zavretju. 
Dodajte jajčne krpice in kuhajte 8–10 minut, da se skuhajo na zob. 
Po potrebi dolijte še nekaj vrele juhe. • Tik preden juho odstavite z ognja, vmešajte jetrca, opran in narezan drobnjak ter poper. • Juho prestavite v jušnik ali v globoke krožnike in postrezite, dokler je še vroča. 
Juho lahko obogatite tako, da ji, tik preden jo postrežete, vmešate nekaj žlic rdečega vina. 
Če imate več časa, uporabite svež grah. 
Če so stroki dovolj mehki, jih lahko skuhate. 
V vreli juhi jih kuhajte 15 minut. 
Zelo mehki stroki naredijo juho okusnejšo.

F

JUhE IN ENOlONČNICE

Za 4 osebe Predpriprava: 15' Priprava: 40' Zahtevnost: preprosto

B

rtičoke očistite: odstranite zunanje liste in vrhove, razrežite jih na 6 rezin in namakajte v vodi, v katero ste vmešali sok 1 limone, da ne počrnijo. • Odcedite jih, obrišite s papirnato brisačo in položite najprej v stepena jajca in nato v zmes moke in naribanega parmezana. • V ponvi z visokimi robovi segrejte večjo količino olja in na zmernem ognju ocvrite artičoke. • Položite jih na papirnato brisačo, ki bo vpila odvečno olje, in postrezite s koščki limone. 
Če so artičoke sveže, lahko uporabite tudi mehkejši del stebla: odstranite mu zunanje vlaknaste dele in ga narežite na rezine. 
Položite jih v jajce in nato v zmes moke in parmezana ter ocvrite s koščki artičok.

esen olupite, sesekljajte, popražite na olju, dodajte papriko in takoj zatem še kuskus. 
Pomešajte z leseno kuhalnico, dolijte vrelo juho in odstavite z ognja. • Ponev pokrijte in počakajte 10 minut, da se kuskus napne, nato ga z vilico razdrobite in premešajte z opranimi lističi timijana in sesekljanim peteršiljem. • Bučkinim cvetovom odrežite pestič. 
Bučke očistite in na vsaki naredite tri zareze po dolžini. • Ohlajen kuskus stresite v skledo z mesnim narezkom. 
Z vilico premešajte, tako da dobite homogeno zmes. 
Bučkine cvetove nadevajte z zmesjo. 
Vsak cvet dobro zaprite, da nadev ne bi uhajal. • V skledi zmešajte belo in koruzno moko ter ščepec soli, dolijte mrzlo vodo in premešajte, da nastane homogena in tekoča masa. • Bučkine cvetove namočite v masi in jih postopoma polagajte v večjo količino vročega olja, kjer jih cvrite približno 1 minuto. 
Odcedite jih, položite na papirnato brisačo, ki bo vpila odvečno maščobo, in z rezinami limete še vroče postrezite.

• 500 g krompirja • 2 veliki čebuli • 130 g masla • 1 šopek peteršilja • 250 g bele moke

Za 4 osebe Priprava: 15' Zahtevnost: preprosto

V

deviškega olivnega olja • 2 žlici sesekljane bazilike, mete, drobnjaka, origana in peteršilja • 1 majhna solata • 1 šop rdečega radiča • 1 gomoljna zelena • pol glavnatega zelja • 2 beli repi • 150 g mladega korenčka • 100 g vodne kreše • 1 jabolko (golden) • nekaj jagod • 1 limona • sol in poper

G

kreše

• 1 limona • 3 žlice ekstra

Za 4 osebe Predpriprava: 10' Priprava: 10' + 30' za ohladitev paprik Zahtevnost: preprosto

Za 4 osebe Predpriprava: 20' Priprava: 15' Zahtevnost: srednje zahtevno

• pol žličke suhega • 5–6 žlic ekstra

deviškega olivnega olja • 200 g kuhanega pršuta v kosu • 200 g mletega telečjega mesa • 1,5 dl suhega belega vina • 50 g bele moke • 1,5 dl mleka • muškatni orešček • 80 g parmezana • 3 jajca • 6 žlic krušnih drobtin • olje za cvrtje • 200 g paradižnikove omake • sol in poper

GENOVSKA RULADA

POLETNI HAMBURGERJI

ponvi na 2 žlicah vročega olja popecite hamburgerje, po 5 minut vsako stran. solite in poprajte. • Na štiri zobotrebce nataknite 1 čebulico, 1 kislo kumaro, 1 koruzni storžek in 1 majhen paradižnik. • servirni krožnik prekrijte s solato, ki ste jo oprali in odcedili, nanjo razdelite hamburgerje in na vsakega položite z zelenjavo pripravljen zobotrebec. • Začinite z mešanico iz preostalega olja, kisa, soli in popra ter postrezite z majonezo ali rusko solato. 
Če imate ustrezno napravo za pripravo hamburgerjev, lahko kupite mleto meso in hamburgerje pripravite sami; zagotovo boste prihranili. 
V tem primeru razdelite meso na štiri porcije po 120 g in ne več, saj bi bili hamburgerji previsoki in se v notranjosti ne bi dovolj zapekli.

Za 4 osebe Predpriprava: 10' Priprava: 10' Zahtevnost: preprosto

stegna • 2 čebuli • 1 korenček • 1 stebelna zelena • 2–3 vejice peteršilja • 6 listov bazilike • 3 slane sardele • 1 žlica kaper v soli • 4 kisle kumare • 1 strok česna • 4 žlice ekstra deviškega olivnega olja • 1 žlička nežne gorčice • 2 žlici kisa iz belega vina • 1 šop rdečega radiča • sol in poper

• 700 g mletih

• 500 g telečjih

Za 4 osebe Predpriprava: 15' Priprava: 20' Zahtevnost: preprosto

arejem odrežite odvečno maščobo. • Paradižnike operite in narežite na četrtine. 
Čebulo in česen olupite, na grobo narežite in na šibkem ognju pražite 4–5 minut z oljem in pekočo papriko, ki ste jo zarezali po dolžini. 
Dodajte kareje in na zmernem ognju pražite 3–4 minute, nato jih obrnite ter pecite še 3–4 minute. 
Vmešajte paradižnike, polovico timijana in origano ter kuhajte še 10 minut; solite, ko je meso skoraj že pripravljeno. • odstavite z ognja, potresite s preostalim timijanom in jed postrezite še toplo. 
Kare lahko pozimi postrežete s krompirjevim ali bučnim pirejem, spomladi s svežim dušenim grahom, poleti pa s popraženo papriko.

Za 4 osebe Predpriprava: 30' Priprava: 15' Zahtevnost: preprosto

• 3 rezine kruha brez • 1 vejica peteršilja • 1 vejica majarona • 50 g bele moke • olje za cvrtje • 2 stroka česna • sol in poper

govejih) pleč • 1 vejica peteršilja • 2 stroka česna • 50 g ovčjega sira • 0,5 dl ekstra deviškega olivnega olja • 1 čebula • 2,5 dl rdečega vina • 300 g paradižnikove omake • sol in poper

sViNjiNa

• 2 žlici ekstra

R

glavnatega zelja

deviškega olivnega olja • 1 žlica lističev majarona • 2 rezini domačega kruha, narezani na kocke • sol in poper

• 1 žlička trsnega • 1 žlička semen • 7 žlic ekstra

(približno 500 g) • 1 popečena rumena ali rdeča paprika • 80 g kuhanega pršuta v kosu • 100 g mocarele, narezane na kocke • 1 šopek svežega majarona • 4 žlice ekstra deviškega olivnega olja • 1 strok česna • 1,5 dl suhega belega vina • sol in poper

okoš odprite in odrežite tisti del, kjer je več mesa, tako da nastane enakomerna površina. izrezane kose mesa shranite, notranjost kokoši pa pokapajte z marsalo in odišavite z muškatnim oreščkom, cimetom, soljo in poprom. 
Zavijte jo v kuhinjsko folijo in postavite za nekaj ur na hladno. • Telečja pleča, koščke piščanca in polovico slanine zmeljite, dodajte pistacije, solite in poprajte. 
Preostalo slanino, pršut in jezik narežite na podolgovate koščke. • Na kuhinjsko desko položite krpo, nanjo postavite kokoš, enakomerno jo premažite s polovico nadeva in potresite s koščki slanine, jezika in pršuta. 
Premažite še z drugo polovico nadeva in na sredino položite tanke rezine tartufa (če ga uporabljate). 
Dvignite rob krpe in kokoš zvijte v rulado. 
Z veliko iglo in kuhinjsko vrvico zašijte oba konca rulade, nato jo zavijte v krpo, njene robove pa povežite z vrvico. • Galantin položite v vrelo juho in kuhajte 2 uri; občasno ga obrnite. 
Ko je kuhan, počakajte, da se ohladi, odcedite ga, položite na pladenj in čez noč obtežite. 
Narežite ga na rezine in po želji postrezite s praženo zelenjavo.

kosti (približno 1 kg) • 3 žlice kisa iz belega vina • 3 žlice sojine omake • 3 žlice sladkorja • 1 žlica ingverja v prahu • 1 strok česna • 2 žlici ekstra deviškega olivnega olja • paprika v prahu • 2 pora • sol

PiŠČaNeC iN DRUGa PeRUTNiNa

(približno 600 g) jogurta

deviškega olivnega olja • 1 žlička karija • pol žličke kumine v prahu • 4 nageljnove žbice • 1 zajemalka piščančje juhe • pekoča paprika v prahu • 40 g izluščenih mandljev • 1 žlica sesekljanega peteršilja • sol in poper

• 600 g mletega • 200 g

• 1 žlička nežne • 2 žlički

PiŠČaNeC iN DRUGa PeRUTNiNa

• 4 artičoke • 80 g kuhanega • 50 g masla • 1 žlica svežega

Ko ribe prinesete domov, jih vzemite iz papirja ali vrečke, jih očistite, položite na krožnik, prekrijte s folijo in shranite v hladilnik. 
Uporabite jih čim prej: mastne ribe, kot so npr. sardine in sardele, še isti dan, v roku 24 ur pa manj mastne in srednje velike ribe, kot so orada, brancin, morski list ali oslič. sveže sipe, lignje in različne vrste školjk (ki se prodajajo v mrežastih vrečkah, na kateri je označen rok uporabe) lahko uporabite tudi šele po 2 dneh.

Za 4 osebe Predpriprava: 30' Priprava: 20' Zahtevnost: srednje zahtevno

• 1 vejica peteršilja • 1 dl ekstra

deviškega olivnega olja • 3 žlice kisa in belega vina • sol in poper

V

• 800 g majhnih,

deviškega olivnega olja • 1 strok česna • 2 vejici bazilike • 2–3 vejice origana • nekaj kapljic malinovega kisa • sol in poper

alotki narežite na koščke in popražite na olju. 
Dodajte sladkor in kis, solite in poprajte. 
Vmešajte še ščepec origana in kuhajte toliko časa, da nastane gosta omaka. • Mlado čebulo očistite, operite in narežite. 
Motovilec operite, prav tako tudi redkvice, ki jih narežite na tanke kolobarje. • Zelenjavo prestavite v skledo. 
Dodajte nadrobljene fileje skuše in začinite s šalotkama v sladkokisli omaki. 
Premešajte in postrezite. 
Sladkokislo omako lahko ponudite pri različnih jedeh, npr. pri rižu, ki ste ga skuhali na pari, ali pri rezinah popečenega mesa.

• 800 g svežih sardin • 700 g paradižnikov

deviškega olivnega olja • 1 strok česna • 1 žlica paradižnikove mezge • 150 g skute • 1 žlica sesekljane bazilike • 1 žlica sesekljanega peteršilja • 30 g sesekljanih orehovih jedrc • 3 žlice naribanega parmezana • nekaj stebel drobnjaka • sol in poper

RiBe

Za 4 osebe Predpriprava: 30' Priprava: 20' Zahtevnost: preprosto

HOBOTNICA V OMAKI

aradižnike zarežite v obliki križa in v vreli vodi oparite. olupite jih, odstranite jim semena, sesekljajte jih in pretlačite. • Dajte jih v ponev z 2 žlicama olja, zmečkanim strokom česna, vinom in sladkorjem; omako občasno pomešajte in kuhajte približno 20 minut. 
Tik preden je pripravljena, dodajte nasekljane lističe bazilike, ščepec soli in popra. • Ribe prepolovite, odstranite jim glavo in kosti; operite jih in obrišite. • Preostali strok česna sesekljajte, popražite na olju, dodajte sardine in na močnem ognju kuhajte 2 minuti. 
Zalijte s pernodom, počakajte, da ta izhlapi, solite in vlijte še paradižnikovo omako. 
Hitro pomešajte, odstavite z ognja in takoj postrezite. 
Pernod je liker, narejen na osnovi janeža in drugih dišavnic. 
Izvira iz Francije, kjer ga pijejo z mrzlo vodo ali ledom. 
Če ga nimate, ga lahko pri pripravi te jedi nadomestite s kozarčkom brandyja ali suhega šerija.

Za 4 osebe Predpriprava: 40' Priprava: 10' Zahtevnost: preprosto

očiščenih sip zelene vina

• nekaj lističev • 1 vejica peteršilja • 2 dl suhega belega • 20 g slanih kaper • 2 slani sardeli • 2 papriki • 3 žlice ekstra

Siri

SiROVe JeDi

SiROVe JeDi

Za 4 osebe Predpriprava: 20' Priprava: 35' Zahtevnost: preprosto

Za 4 osebe Predpriprava: 15' Priprava: 15' Zahtevnost: preprosto

lističev timijana čebula

• 1 sesekljana mlada • 4 žlice ekstra • 3 žlice pinjol • sol in poper

pršuta

OMLETA Z MAKOM

Za 4 osebe Predpriprava: 15' Priprava: 20' Zahtevnost: preprosto

češnjevca

tipa 00

Smetano je za pripravo takih sladic treba stepati (razen pri nekaterih izjemah). 
Postopek stepanja je enostaven, vendar pa je treba upoštevati nekaj preprostih navodil. 
Uporabljajte le svežo smetano, ki jo do uporabe hranite v hladilniku. 
Če ni dovolj hladna, boste smetano težko stepli. 
Vlijte jo v veliko posodo, saj med stepanjem precej narase, posoda naj bo prav tako hladna. 
Stepajte jo raje z električnim mešalnikom: najprej pri nizki hitrosti, nato pa pri vedno višji. 
Stepanja ne prekinjajte, dokler se smetana povsem ne zgosti. 
Stepanje naj ne bo predolgo, saj se sirotka lahko loči od maščob

• 150 g mandljev • 10 g želatine v

K

• 250 g pistacijevega • 10 g masla • 200 g otroških • 1 žlico

• 1 majhna melona • 200 g jagod • 100 g robidnic • 12 g želatine v

J

• lističi mete

J

SORBET DVEH OKUSOV

na namaščen pekač in pecite približno 10 minut pri enaki temperaturi, pri kateri ste pekli pito. 
Če želite, da se bo testo pite zlato zapeklo, ga premažite s celim stepenim jajcem. 
Če pa želite temnejše testo, ga premažite le s stepenim rumenjakom.

TORTe

• sveža meta

ananasa tipa 00 kvasa

oščke buče kuhajte na pari 10 minut, oz. dokler se ne zmehčajo. 
V električnem mešalniku zmehčano bučo zmešajte z 10 man dljevimi piškoti, sladkorjem, jajci, smetano, vaniljo in cimetom. • Okrogel pekač s premerom 22–24 cm obložite z navlaženim papirjem za peko. 
Testo razvaljajte na debelino 2 mm, z njim obložite pekač, odrežite robove, ki segajo čez pekač, in ga z vilico večkrat prebodite. 
Pokrijte še z eno plastjo papirja za peko, obtežite s suhimi stročnicami in postavite v že ogreto pečico. 
Na 200 °C pecite 10 minut. • Stročnice in papir odstranite, premažite z bučno kremo, dodajte preostale mandljeve piškote in na 180 °C pecite še 20–25 minut. 
Preden torto vzamete iz pekača, počakajte, da se ohladi. 
Za pripravo sladice uporabite sladko in kompaktno bučo.

testa (glej str. 878) koščkih

• 1,5 dl mleka • 0,5 dl ruma • 50 g masla • 2 žlici sladkorja v

• 140 g masla • 3 jajca • 80 g sladkorja v

PIŠKOTI S ČOKOLADNIMI KAPLJICAMI

• 100 g kokosove

