Črnci so jim odgovarjali: "O, če Kristus ni prišel k nam, potem je zagotovo prepričan, da njegovega evangelija ne potrebujemo. 
Pri nas je bilo življenje znosno za vse, dokler niso prišli belci."

Tudi črnci se niso dali ugnati: "Ali res verjamete, da so bili pogubljeni vsi, ki so živeli pred Kristusom in niso bili deležni njegovega evangelija - Egipčani, Judje, Grki? 
Bog je ustvaril vse barve - belo, črno, rumeno, rdečo in vse so enakovredne! 
Ni res, da barva kože naredi človeka!" je bruhalo iz njih z nemalo grenkobe.

- Oprostite... 
Kako to mislite?

"Ste izdali kakšno uradno obvestilo?"

Turistična agencija Relax, Dravograd:

"Kaj pa cepljenje, je potrebno?"

Simetrična križanka

- Miha, potrudi se, no, v šoli!

- Nočem se potruditi. 
Nočem biti pameten, nočem biti lep, hočem biti tak kot očka.

- Potem pa jo lahko obdržiš.

Odgovor: Zakon o plačilu odškodnine žrtvam vojnega in povojnega nasilja določa, da v primeru, da je oseba s priznanim statusom žrtve vojnega in povojnega nasilja, ki ji daje pravico do odškodnine po navedenem zakonu, umrla, pripada odškodnina njenim dedičem po predpisih zakona o dedovanju. 
Po materi boste dedovali njej priznano odškodnino tako vi kot vsi njeni otroci, po bratu pa le, če ta ni imel svojih otrok in žene. 
Slovenski odškodninski družbi d. d., poštni predal 139, 1001 Ljubljana najpozneje do 20. maja 2003 priporočeno po pošti pošljite vaš zahtevek, h kateremu priložite točne osebne podatke matere in brata (ime in priimek, rojstne podatke, naslov zadnjega bivališča), fotokopijo listine, s katero se izkazuje sorodstveno razmerje s pokojnim upravičencem (rojstni list) ali fotokopijo pravnomočnega sklepa o dedovanju po pokojnem upravičencu, fotokopijo vašega osebnega dokumenta (osebne izkaznice ali potnega lista), navedbo vašega naslova. 
(ar)

Kaj pa danes? 
Ste že pripravljeni na novi korak, saj vas mnogi videvajo s Petrom Grašem?

ATIPIČNA PLJUČNICA JE PRESTRAŠILA SVET IN REŠITEV ŠE NI NA POMOLU

F. L.

Tako kot Rusi širijo svoja obzorja, delajo tudi Britanci. 
"Ko sem pred enajstimi leti prvič prišla v London, so me ljudje spraševali, ali imamo v Rusiji hladilnike," pravi Aliona Muhinskaja, šefinja neke reklamne agencije. 
"Ne, sem jim odvrnila, vzamemo kar sneg, ker ga je povsod dovolj. 
In to so nam verjeli! 
Zdaj so na splošno veliko bolje obveščeni. 
Ljudje me sprašujejo za predsednika Putina in podobno in na to sem ponosna."

Zelo veliko sanjam. 
Nekatere sanje se mi ponavljajo, spremembe v vsebini so le majhne. 
Tu je zgodba:

Ne samo to. 
Mimogrede ste nastopili na kopici festivalov v tujini, med drugim v nizu osemnajstih nastopov v Edinburghu.

Zanj velja enako kot za vse druge pse, kar pomeni, da je do šestega meseca starosti odločilno obdobje, ko kuža oblikuje svojo osebnost. 
Kar zamudimo do te starosti, ne moremo več nadomestiti. 
Pravilna vzgoja je osnovni pogoj za uspešno šolanje. 
Med vzgojo naučimo psa primernega vedenja do drugih psov in drugih domačih in divjih živali, do drugih ljudi. 
Navaditi ga moramo tudi na različne vidne in slušne zunanje dražljaje, predvsem pa ga moramo naučiti odpoklica in vaje, kot so "sedi", "prostor", hoja ob nogi Vse moramo delati zlepa med igro in s pozitivnimi spodbudami (pohvala in nagrada). 
Še najbolje, da gremo s psičkom na pasje igralne urice (po desetem tednu starosti) in v malo šolo (po tretjem mesecu starosti). 
S šolanjem v tečaju osnovnega šolanja začnemo šele po enem letu starosti ali še pozneje. 
Prezgodnje šolanje zahtevnejših vaj lahko povzroči slabo zbranost in odpor do učenja. 
Samostojen in samozavesten kraševec kdaj pa kdaj iz preračunljivosti presenetljivo hitro dojema in uboga. 
Med šolanjem moramo psu dosledno in primerno odločno dopovedati, da meje poslušnosti sežejo časovno dlje, kot si je prvotno mislil v svoji še vedno tipični ovčarski glavi.

