Meso damo v skledo, dodamo na drobno sesekljano ali zmleto čebulo, pol žlice gorčice, sol in poper. 
Dobro pregnetemo in oblikujemo majhne okrogle zrezke ter jih spečemo na žaru. 
Dajemo jih v skledo in po plasteh potresamo z mlado čebulo, zrezano na kolobarje. 
Zraven ponudimo paradižnikovo solato in kruh. 

Praznovanje rojstnega dneva slovenske države je minilo brez večjih javnih shodov razposajenih in razigranih državljanov. 
Četica slovenskih politikov, ki so po svoji službeni in politični dolžnosti morali igrati strnjene zborovske vrste, medtem ko je prvi solist države, predsednik dr. Janez Drnovšek, skozi mikrofon državljane hvalil za dosedanje dosežke in opogumljal pred prihajajočimi težavami, je morala v tisti uri, ko je vedrila pod ljubljanskim nebom, začutiti, kako se je v tem desetletju raširila vrzel med oblastjo in ljudstvom. 

M. M.

Pred nekaj leti, nepomembno kdaj natančno, sem imela v žepu malo, ali bolje rečeno, nič denarja. 
Nič posebnega me ni zanimalo v enoličnem vsakdanjiku. 
Pomislila sem, da bi se odpeljala. 
Ne z avtomobilom. 
Niti z ladjo ali letalom. 
Z motociklom okoli sveta. 
Ničesar nisem vedela o dvokolesnikih. 
Izpit sem naredila pred nekaj meseci. 
Zdelo se mi je, da vem nekaj malega o življenju, predvsem pa veliko več o tem, kaj me zanima in kako si želim zapraviti odmor med rojstvom in smrtjo, ki ji večina reče življenje. 
Tri desetletja se mi bodo počasi obrnila na števcu življenja, sem razmišljala. 
Živim, kot mi je všeč. 
Veliko delam, zdravo jem in precej razmišljam. 
Duhovnega avanturiranja sem bila vajena. 
Odkar se spomnim, sem se spraševala o življenju. 
Zakaj ga živeti, če sploh, kako ga obrniti, da se bo obneslo, razpravljala sem sama s seboj, s prijatelji in pisci vseh mogočih knjig, ki priporočajo ono, prepovedujejo drugo, obsojajo tretje in se skratka strinjajo ali ne strinjajo z načeli in zakoni ljubega življenja. 
Da sanje postanejo resničnost, je najprej treba sanjati, sem razmišljala, medtem ko sem kovala načrte za pogon novega začetka. 
Čutila sem, kako prava je bila odločitev, ki me je napadla kot virus, ko sem ležala na postelji in opazovala strop nad seboj. 
Jutro, ki je sledilo, je bilo enako kot vsa druga. 
Pa vendar drugačno. 
Polno. 
Novi izziv, skrbi, obveznosti in odgovornosti, ki so se tako rekoč čez noč nanizali v bližnjo prihodnost, so mu dajali poseben čar. 
Hitro dozorela zamisel, da se bom pozno spomladi odpravila z motorjem okoli sveta, mi je bila tako domača, kot da sem jo prinesla s seboj že na svet. 
Shema je bila narejena, žrtve vpisane, začel se je lov.

Včasih ga, ampak ga ne prenesem preveč.

Foto: JOŽE SUHADOLNIK

