ki mu je dano, da brez predznanja, brez mojstrov

se potopi v središče skrivnosti.

vse ljubezni so brez napake, vsi porazi in vse zmage,

A nečesa ne morem zanikati, že od davnine

Zakaj so včasih videti kot dar, včasih kot

Moje besede so besede nekoga drugega.

sanja sanje svoje neizogibne smrti.

zopet naplavi na površje, kjer s strašnim

in obglavljati Pozabo. 
In takrat smo že

sploh nima utrdbe na naši življenjski črti.

samo zakon izpolnjujem. 
Kolobarim,

slabo ravnovesje. 
Druga,

dokončali, ki ga nismo nikoli začeli,

se ne more prilagajati gibanju filozofske

orodjem, odsevom z vzporedne ravnine,

Nas obkrožajo slepe oči. 
Smo prenehali

Izmuzne se nam kot hitra riba.

z razmočenih fasad in vaških pokopališč

žarometov lovi zrak in plava proti površini

več. 
Ko se bomo zbudili,

ŠTIRIINTRIDESET

Mirno so me spustili mimo.

Ni je bilo veliko. 
Nekaj stavkov,

prižigam svečo in štejem kosti,

ki jo je nekdo zamejil s svojim odhodom v nebo.

Oddaljujem se od točke, na kateri ljubljeni

ali se mi bliža ali izmika.

krotiti naš ego, toda ekstremi nikoli

Vedno je na robu preživetja, vedno

se doliva v duše kot bencin,

natančno predstavljati. 
A če bi zamižali

in se od tam vrnil nespremenjen.

Ta potem to spreminja v glasbo sfer,

sonda. 
Obnovijo se jim celice za

brez podzemskih hodnikov in skrivnih

ko goltamo plazmo zemlje. 
Rane in

Vmes pa vztrajna, blatna reka,

vmesne prostore med platnicami knjig,

in, kot že predhodniki, posnemajo 

so vpisani v našo zasnovo in nam

vesolju so preživeti, nikogaršnji

gosta mrena misli, zapredenih

Njihove zaprte oči so žarele v temi, polkna

kot glasba v prostoru. 
Ljudje se porazgubijo,

se dvigujejo in spuščajo kot morje.

Nisem poznala njenega jezika,

Tudi dimenzije mojega telesa so čedalje

veš, da še obstaja upanje,

bodo njihovi otroci dremali v moji senci.

čvrste. 
Na skrajnem robu, kjer zemeljske ure

Nad reko, razporejene v obliko neznanega

Katalog metamorfoz brezbrižnosti,

tako oddaljen od časa, je težko verjeti,

verjeti, da obstaja, stara, neizprosna gospa,

nedotaknjene. 
Nikoli za na gosto posejan

daje kraljestvu luč. 
Razpored

dogodkov ne dopusti misli,

zaceli razbito sliko sveta.

Zdaj zares čutim milino,

kar koli naj bi že to bilo.

razširi življenje in skrha robove. 
Zemlja

nepremično zre v tri kaplje krvi na snegu.

