1. 
Sadimo na sončno lego, da so rastline vedno dobro osvetljene in so korenike v topli prsti. 
Več ko je sonca, lepša bo rast in obilnejše bo cvetenje.

liste kopriv, kapucink, lapuha, kislice, navadnega vratiča, vinske rutice, žajblja in citronke.

Na našem vrtu se bodo torej ustavljali metulji iz okolice, mnogi se bodo udomačili in 

Št.8:

R&V 4 Kdor ve, ta zna NASVETI

V skalnjaku obrežemo odcvetele trajnice, da se preveč ne razrastejo. 
Obrezane rastline ohranijo gručasto rast in naslednje leto bogato cveto. 
V špranje skalnjaka nasujemo mešanico zemlje in komposta, saj je pomladno deževje spralo prst.

Cvetočim rastlinam sproti odstranjujemo cvetne kobule ali posamezne cvetove. 
Tudi poletno cvetočim čebulnicam odstranimo semenske nastavke, ki ostanejo, ko odpadejo cvetni lističi (lilije, okrasni luki, agapanti). 
Tako si bo čebulica v zemlji nabrala dovolj hranil za bujno cvetenje v naslednjem letu.

Luči v vrtu potrebujemo iz čisto praktičnih razlogov. 
Z njimi osvetlimo dostop do hiše, vrtne poti, da ne zaidemo, stopnice in spremembe v nivojih terena, da se ne spotaknemo in pademo ponoči. 
V neposredni bližini hiše nam senzorske luči nudijo tudi nekaj varnosti. 

Št.2:

V soju bakel vrt skrivnostno zažari.

PO STOPNICAH GOR IN DOL

Če je znotraj hiše izvedba stopnic podrejena najrazličnejšim omejitvam, potem jih v vrtu lahko oblikujemo z veliko več domišljije in zelo svobodno. 
Preko stopnic lahko speljemo potoček, robove pa tudi nastopne ploskve zasadimo z rastlinami, uporabljamo jih lahko za sedenje, oblikujemo jih v polkrožnih, krivuljastih ali zelo pravilnih linijah, vanje vgradimo luči in jih poudarimo z različnim dekorativnim okrasjem. 

Št.1:

Če kamnitih stopnic ne veže beton, se rastline iz okolice s časom naselijo v špranje.

V njej bomo pisali o:

• o hostah, ki očarajo s paleto najlepših listov

Manjše čebulice, ki so prešibke, da bi cvetele, posadimo na posebno gredo ali v kot vrta, ne preblizu skupaj (saj bodo še rasle), dokler ne pričnejo cveteti. 
Čebulic ne izkopavamo z motiko ali lopato, temveč s prekopnimi vilami, saj tako ne poškodujemo čebulic. 
Če jih nameravamo shraniti do jeseni, jih moramo prej dobro posušiti (ne na soncu!) in shraniti v suhem in zračnem prostoru, najbolje na podstrešju.

Le malokdo ima celoten pregled nad rastlinami, ki rastejo v njegovem vrtu. 
Že res, da vemo, kje rastejo, toda že pri imenih se začne zatikati. 
Tudi vam se najbrž dostikrat zgodi, da ob prekopavanju naletite na čebulice, na katere ste v poznem poletju pozabili in so tam cvetele spomladi. 
Zato so v vsakem vrtu nepogrešljive tablice za označevanje rastlin. 
Tudi pri posevkih v zelenjavnem vrtu se dobro obnesejo. 
Žal je pri nas ponudba le-teh nična. 
V tujini ponujajo domiselno oblikovane kovinske, lesene, kamnite ali plastične označevalce. 
Tudi pri nas bi jih lahko pričeli izdelovati, se vam ne zdi?! 

Št.6:

R&V 4 Novosti po svetu in doma

Velikocvetni sroboti na široko razpirajo cvetove. 
Pet do osem cvetnih listov je razprostrtih tako, da so po obliki podobni dragocenem porcelanastemu krožničku. 
Ponudba barv je velika in obsega odtenke od rožnate do rdeče, škrlatne in modre, bele in kremaste. 
Naravnost gosposke so temnejše sorte, ki imajo žametast videz. 
Nekateri velikocvetni sroboti so slikoviti, ker imajo po sredini cvetnih listov temnejšo progo. 
V sredini cvetov so sončki iz prašnikov, ki so večinoma rumene barve. 

Št.1:

Ob preprosti opori, narejeni iz sušic (debel posušenih smrečic) kipi izmed ostalih rastlin srobot 'Nelly Moser'.

Nežni, krhki cvetovi uvrščajo srobot 'Venosa Violacea' med srobote z manjšimi cvetovi.

Naj obdelujemo velik vrt ali vrtiček, bomo motiko, veliko ali majhno, imeli pogosteje v roki kot lopato ali grablje. 
Z motiko lahko motovilimo med rastlinami, upoštevamo plitve ali globoke korenine, trdo ali rahlo prst. 
Motika je naša najboljša prijateljica na vrtu. 
V pridni roki.

Proti koncu maja na mnogih rahlo vlažnih travnikih in v visokodebelnih sadovnjakih zacvetijo cvetovi rjavordeče krvomočnice. 
Pri nas to ni edina vrsta tega rodu iz družine krvomočničevk. 
Mednje namreč sodijo tudi pelargonije, ki so prišle v Evropo pozno, šele na prelomu 17. v 18 .stoletje. 
Prvotno so pelargonijo imenovali Geranium Africanum - torej afriška krvomočnica in včasih za pelargonije še vedno slišimo ime geranije. 

Bela različica krvavordeče krvomočnice (G.sanguineum 'Album')

9. 
Paeonia lactiflora (rdeče cvetoča potonika) 1 kos

B/ 'Blue Parrot'

9 - PAEONIA LACTIFLORA (rdeče cvetoča potonika) zraste do 1 m visoko. 
Ljubi sonce in polsenco. 
Cveti maja in junija. 
Sadimo jo na stalno mesto, saj ne prenese presajanja. 
Prst naj bo dobro odcedna in rodovitna.

15 - HEMEROCALIS 'Burning Daylight' (maslenica) cvetovi so ognjeno oranžne barve, trobaste oblike. 
Potrebuje enako rastišče kot zgoraj navedena maslenica.

Zelišča, velika ljubezen Bernarde Strgar. 
Na fotografiji so različne materine dušice.

Št.5:

Št.6 (k naslovu izrezati lonec s cvetjem!)

Zgodi se, da smo razočarani nad pridelkom paradižnika, saj ga rade napadejo različne bolezni. 
Temu se lahko ognemo le z vzgojo zdravih, močnih rastlin in z izbiro sodobnih, odpornih sort.

Plodovi, naj bodo še nezreli zeleni ali dozoreli črni, imajo podoben aromatičen okus kot listi. 
Lahko jih posušimo in kasneje uporabimo za čaj ali kot začimbo. 
S posušenimi in zdrobljenimi listi potresemo sadne solate, sladice in podobne jedi. 
Nasploh se kromač zaradi okusa kot komarček prilega tako sladkim kot slanim jedem. 
Ponekod z njim pripravljajo marmelade, aromatizirajo alkoholne pijače in z drobno narezanimi listi odišavijo pomarančni sok.

KO POMLAD POTRKA NA VRATA, SE ZDRAMIJO TUDI PRVI CITRONČKI (GONEPTERYX RHAMNI). 
ZIMO PREŽIVIJO V ZAVETJU KOT ODRASLE ŽUŽELKE, KAR JE MED METULJI ZELO REDKO.

MALEGA RJAVČKA (COENONYMPHA PAMPHILUS) BOMO SPOZNALI PO ORANŽNO NADAHNJENI SPODNJI STRANI SPREDNJIH KRIL, KI JIH KRASI MAJHNO ČRNO OBROBLJENO OČESCE.

Moderna, modro srebrna kombinacija, ki jo poživlja cvetje v srebrnih, modrih in vijoličastih tonih. 
Dodali so še malo bele in temno rdeče barve za kontrast (surfinije, angleške pelargonije, petunije in grenkuljica).

Foto: Stane Sušnik

- Redno gnojimo. 
Če trata postane rumenkasta in slabotna, je znak, da ji primanjkuje dušika, ki je najpomembnejši kemični element za rast trav. 
Najbolje je uporabiti že pripravljena gnojila. 
Večkrat ko kosimo, bolj moramo trato dognojevati, saj s košnjo odstranjujemo dušik.

Če trato kosimo občasno in preveč v živo, se bo poskušala obrasti, kar rastline preveč izčrpa in trata bo vedno bolj slabotnejša. 
Velja pravilo, da pri vsaki košnji odkosimo samo eno tretjino listne mase. 

