Svetovna zdravstvena organizacija je s skupino mednarodnih strokovnjakov, ki so 18 mesecev v več kot 80 državah raziskovali tudi ob pomoči civilnega prebivalstva in proizvajalcev hrane, razvila celostno strategijo prehranjevanja in potrebnih telesnih dejavnosti. 
Eden od strateških ciljev je, da zmanjšanje bremena nenalezljivih bolezni zahteva interdisciplinarni pristop. 
Vlade lahko ukrepajo: ministrstva za promet naj poskrbijo za varne poti, da se bodo otroci lahko vozili v šolo s kolesom; ministrstva za finance naj obdavčijo nezdravo in subvencionirajo zdravo hrano; ministrstva za izobraževanje pa naj zahtevajo zdrave obroke v šolah.

Predstava gledališke družine Grapefruit je komedija, ki skozi satirično optiko govori o medčloveških odnosih v postsocialistični in protikapitalistični družbi. 
Gledališče Glej. 
Ob 21. uri.

V preteklem tednu je delne poslovne rezultate in načrt za letošnje leto objavila družba Žito, d.d. 
Po realizirani izgubi v letu 2003 je v letu 2004 ustvarila 321 milijonov tolarjev čistega dobička, za leto 2005 pa načrtuje njegovo podvojitev. 
Vendar pa naj bi se prodaja skupine Žito v letu 2005 predvidoma povečala le za 2 odstotka, pri čemer optimistično načrtujejo, da bodo na slovenskem trgu zadržali tržni delež, na tujih trgih pa upajo na povečanje prodaje za 8 odstotkov. 
Ob polletju bomo videli, ali velja napovedim vodstva družbe zaupati ali ne.

Sodišču tako ostane le še zaslišanje knjigovodskega izvedenca. 
Zadnja obravnava bo tako je včeraj dejala sodnica, ki je tožilstvu in obrambi naročila zaključna govora 23. marca. 
(og)

13.00 Mrtve priče, 22. del ang. nan.

19.05 Možgančki, nagradna igra

