Po desetletjih vojn, ki so terjale milijone življenj, pomeni ustanovitev EU začetek novega obdobja, v katerem evropske države rešujejo svoje probleme z razgovori, na pa z vojskovanjem.

Evropski parlament bo imel več pristojnosti, tako da bodo neposredno izvoljeni evropski poslanci dobili večjo moč odločanja pri večjem številu zadev.

Krepi vlogo Evropskega parlamenta in daje nove pristojnosti nacionalnim parlamentom. 

Gospodarska politika

Nove določbe naj bi Uniji in državam članicam med drugim omogočile učinkovitejšo zaščito finančnih interesov Unije in boj proti čezmejnemu kriminalu. 

Energija: Pogodba vsebuje nove določbe, ki zagotavljajo dobro delovanje trga z energijo, zlasti pri oskrbi z energijo, doseganje energetske učinkovitosti in prihrankov energije ter razvoj novih in obnovljivih virov energije.

Maj–junij 2005: Francija in Nizozemska sta na referendumu zavrnili Pogodbo.

Če bo ugovarjalo dovolj nacionalnih parlamentov, je mogoče predlog spremeniti ali umakniti.

