Jaz naj bi bil ne samo žigolo, ki bi s svojo batino spravljal priletne vdove v prezgodnji grob, ampak tudi scenarist, igralec ... celo režiser? 
Vem, da je lahko vsakdo vse to, ampak jaz sem bil vseeno tako rekoč še včeraj samo ... avtomehanik. 
Bogat bom, milijonar bom, valjal se bom v denarju!

Foto: Ivana Krešič

Ivo Hvalica se je rodil 1936. v Kanalu ob Soči kot sin kavarnarja, ki je imel prvi hladilnik in avtomat za espresso daleč naokoli, hodil v italijansko osnovno šolo, se knjižne slovenščine naučil pri župnikih, prebil lačna srednješolska leta v Ljubljani, kjer se je izučil za gradbenika, opažal razliko med agitpropovsko svetlo prihodnostjo in realnostjo ter jo primerjal s tisto pri svojih sorodnikih v gnili Italiji in izkoristil prvo primerno priložnost, da jo je lahko ucvrl ven. 
Leta 1968 se je odpravil v Libijo, kjer je v skupini jugoslovanskih gradbenikov gradil stanovanjski kompleks kralja Idrisa. 
Tega je tudi dokončal, se pa danes najbrž imenuje drugače, saj se je prav med Hvaličevim gastarbajtanjem v tej sredozemski deželi povzpel na oblast nižji častnik Moamer el Gadafi. 
Po vrnitvi v Slovenijo so zanj (za Hvalico) izvedeli Italijani, ga zaposlili in zopet poslali v Libijo na gradbišče opekarne. 
Zaslužil je dovolj, da se je v domovino tokrat vrnil z novim beemvejem.

Playboy: Niste slutili, da se kaj pripravlja? 
Se ni nič šušljalo?

Dan, ko bo treba smuči in snežne deske postavili v kot in v roke prijeti letnemu času ustrezne rekvizite, ni več daleč. 
Ampak, ali ste že pomislili, kaj naj bi to bilo? 
Naj vam svetujemo nekaj, kar je zdravo, zabavno in predvsem neobičajno.

