Druga pot do zdravja

Vodička do kakovostnega življenjskega stila

Kažipot:

Foto: Žiga Koritnik

www.cafe-teater.si

31. marca ter 1. in 3. aprila ob 19. uri, Slovensko mladinsko gledališče, Vilharjeva 11, Ljubljana

BORZA SLOVENSKIH KARAKTERJEV

Borza slovenskih karakterjev je (tragi)komedija o Slovencih, ki je nastala kot avtorski projekt igralcev SLG Celje in hrvaškega igralca ter režiserja Željka Vukmirice. 
Krst je doživela februarja letos in navdušila občinstvo. 
Predstavlja subjektiven pogled na slovenske karakterje in navade ter postavlja vprašanja, kako nas vidijo drugi, kakšni smo v resnici in kako mi vidimo sebe. 
Cena vstopnic: Od 11 do 14 evrov.

ROZINTEATER PRAZNUJE – Ponovitvi predstave Najemnina ali We Are The Nation On The Best Location. 
Cena vstopnic: od 5 evrov naprej.

TEATER POD OBLAKI – Ponovitev Pokornove politične satire Kdo vam je pa to delu. 
Znane razgalja Boris Kobal. 
Cena vstopnic: 20 evrov.

www.cafe-teater.si

ANA POLITKOVSKA: ZADNJI ZAPISI

Sanje, 358 strani, portugalska vezava, 28,95 evra

NIKA MAJ: GOZDAR, mladinski roman v dveh knjigah

VED, 400 strani, trda vezava, 45 evrov

OBRNITE NERED V SVOJO KORIST

Vale-Novak, 280 strani, mehka vezava, 19,90 evra

Do 16. novembra, Mestna galerija Piran, Tartinijev trg 11, Piran, in Galerija Loža Koper, Titov trg 1, Koper

www.cd-cc.si

Do 10. maja, Razstavni salon Rotovž, Trg Leona Štuklja 2, Maribor

LILIJANA BURCAR: NOVI VAL NEDOLŽNOSTI V OTROŠKI LITERATURI

www.krka.si

Vladanje Butalcev 

PREŠERNOV SEJEM – sejem domačih obrti in prikaz del z bogatim kulturnim programom ob slovenskem kulturnem prazniku. 
Zrecitirajmo katero od Prešernovih pesmi in se podajmo v Kranj.

14. februarja, v vsakem ljubečem srcu

V Ljubljano prihaja v sklopu turneje Oxygene francoski skladatelj in pionir elektronske glasbe Jean Michel Jarre. 
Na turnejo se je odpravil 32 let po izidu istoimenske plošče. 
Jarre nam bo v živo ponovno predstavil celotno mojstrovino, ki je zaznamovala osemdeseta leta prejšnjega stoletja. 
Na odru se mu bodo pridružili še trije glasbeniki, ki bodo elektronsko glasbo ustvarjali v živo na več kot 50 legendarnih analognih sintetizatorjih. 
Jarre je znan tudi po megalomanskih projektih, kot so The 12 Dreams of the Sun ob pričakovanju novega tisočletja v egipčanski puščavi blizu Gize. 
Koncert je potekal več kot dvanajst ur, številni glasbeni gostje svetovne glasbene scene pa so mu pomagali ustvariti nepozabno glasbeno doživetje velikih razsežnosti. 
Zanimiv projekt je bil tudi koncert v Prepovedanem mestu na Kitajskem, kjer je združil tako zgodovinski aspekt lokacije kot tudi tradicionalno kitajsko glasbo s svojimi mojstrovinami. 
Ob obletnici albuma Oxygene se je odločil zopet svojo glasbo približati poslušalcem na bolj intimen način. 
Svoj nastop je prilagodil manjšim dvoranam, zato bo prizorišče v Ljubljani ravno pravšnje zanj. 
Sam pravi, da je album Oxygene ustvaril na nenavadnih inštrumentih, ki so postali del elektronske glasbene mitologije, kot je bila Stradivarijeva violina za klasično glasbo ali Fender Telecaster za rock glasbo. 
Vsi sintetizatorji so analogni. 
Koncert bo izvedel v celoti brez digitalnih pripomočkov. 
Cena vstopnic: od 45 do 60 evrov.

www.koncerti.net

4. 

EMASHIE

5. 

COLDCUT – Legendarni duo Coldcut, ki ga sestavljata angleška didžeja Matt Black ter Johnathan More, na bo zibal v plesnih ritmih dolgo v noč. 
Cena vstopnic: 23 evrov.

4. oktobra ob 20. uri, Festivalna dvorana, Vilharjeva cesta 11, Ljubljana

9. oktobra ob 14. in 18. uri, Dvorana Union, Prešernova ulica 3, Maribor

1. 

Gospodar prstanov

Pankrti v Celju

Nezakonski sinovi slovenske glasbene scene v začetku osemdesetih let prejšnjega stoletja se po uspešnem ljubljanskem koncertu konec prejšnjega leta, kot so napovedali, podajajo na koncerte po Sloveniji. 
Tokrat se bodo ustavili v Celju ter »zaružili« vsem nostalgičnim genaracijam in tistim, ki so o njihovi zapuščini zgolj brali. 
Skupina Pankrti je pustila neizbrisen pečat na glasbenem in kulturnem področju, se zapisala v zgodovino kot fenomen, ki še sedaj spremlja tako mlado kot starejšo generacijo. 
S Petrom Lovšinom na čelu so poskočni glasbeniki starejše generacije zopet začeli vaditi stare dobre uspešnice. 
Ponovno nam jih bodo predstavili v okviru svoje turneje Nč se ne premakne, ki jo bodo nadaljevali tudi po drugih slovenskih krajih. 
Večni fantje skupine Pankrti s Perom Lovšinom na čelu pravijo, da bodo po tej turneji prenehali delovati. 
Tako se nam sedaj ponuja odlična priložnost, da slišimo vse njihove že ponarodele punk pesmi verjetno zadnjič – v živo. 
Pričakujemo lahko uspešnice, kot so Bandiera rossa, Zvečer v mestu, Osmi dan, Umazane igre, Adiijo Ljubljana, Totalna revolucija, Lublana je bulana … 
Bodimo del zgodovine tudi mi. 
Vzemimo iz omar vso potrebno opremo za punk koncert, obujmo si bulerje in si odprimo piksno piva ter nazdravimo dobrim, starim časom. 
Koncert se bo od ljubljanskega z gotovostjo razlikoval po eni stvari – barvi piva! 
Prevladovala bo zelena barva po načelu zeleno, ki te ljubim zeleno. 
Pa na zdravje! 
Cena vstopnic: 25 evrov.

Zlatan Stipišić – Gibonni prihaja iz Splita. 
Profesionalno se je začel z glasbo ukvarjati sredi osemdesetih let prejšnjega stoletja kot vokalist rock skupine Osmi putnik. 
Za njegovo glasbo lahko rečemo, da je zanimiva mešanica popa, etna in world glasbe. 
Dodatno pristnost ji daje melanholična mediteranska atmosfera in intimna lirika, za katero poskrbi Gibonni na vsakem koncertu. 
Njegove pesmi so izvajali mnogi znani hrvaški glasbeniki, na številnih prireditvah pa so osvajale tudi prestižne glasbene nagrade. 
Malokdo ve, da prav Gibonni stoji za uspešnico Cesarica Oliverja Dragojevića. 
Gibonni je po njenem uspehu postal najbolj iskan in cenjen glasbenik in skladatelj, njegove pesmi pa so brez izjeme postajale velike uspešnice. 
Po zelo uspešnem albumu Unca fibre pa nas bo sedaj razveseljeval konec prejšnjega leta izdani koncertni album Acoustic:Electric. 
Album je sestavljen iz skrbno izbranih najboljših posnetkov z Gibonnijevih spektakularnih in razprodanih koncertih. 
V Kranju se nam tako zopet ponuja priložnost slišati tega mojstra pop glasbe v živo. 
Cena vstopnic: 21 evrov stojišče, 25 evrov VIP sedišče.

8. marca ob 21. uri, Ledena dvorana Arena, Kamniška 53 g, Kranj

V Ljubljano prihaja skupina Van Gogh, ki velja za eno od najbolj progresivnih srbskih rock zasedb. 
Na pogosta vprašanja novinarjev, zakaj takšno ime, so Van Gogh odgovarjali, da želijo z glasbo ustvariti nekakšno lucidno vangoghovsko sliko stvarnosti. 
Pričakujemo lahko koncert, ki bi ga morali videti in slišati vsi pravi zaljubljenci v rock glasbo. 
Cena vstopnic: 17 evrov v predprodaji, 20 na dan koncerta. 

5.

8. 
Marca ob 20. uri, Grand hotel Union, Miklošičeva cesta 1, Ljubljana

Besedilo: Nina Orlić

Zvoki B

1. 

4. 

6. novembra ob 21. uri, Cvetličarna Mediapark, Kranjčeva cesta 20, Ljubljana

THE DOORS EXPERIENCE – Skupina ohranja spomin na Jima Morrisona in skupino The Doors s poustvarjanjem njenega legendarnega zvoka v živo. 
Cena vstopnic: od 8 do 10 evrov.

Japonec Hideaki Išii je znan tudi kot Dj Krush. 
Nosi naslov prvega japonskega ambasadorja hiphop kulture, veterana, ki je na sceni prisoten že debelih 20 let. 
Ko se je Hideaki začel zanimati za hiphop na začetku osemdesetih, je bojda bil še mladi jakuza – pripadnik japonske mafije. 
Za glasbo ga je navdušil film Wild Style. 
Od takrat je preteklo kar nekaj vode. 
Prvenec je leta 1994 naslovil s preprostim imenom Krush. 
Že takrat je združeval trde hiphop bobne z jazz in tradicionalnimi japonskimi zvoki. 
Tako je izoblikoval lasten prepoznaven zvok, ki je precej abstrakten, vključuje razne efekte in vsakodnevne šume v maniri musique concrète. 
Njegovi nastopi v živo so podobni produkciji. 
Krushev pristop je precej abstrakten in glasben. 
Bogate in razslojene ambientalne teksture kombinira s težkimi, sinopiranimi bobni, vse te vzorce pa v živo manipulira, reže in jih bogati z efekti. 
Med nastopi presega žanrske omejitve, zaradi svojega občutka za mešanje in kompozicijo pa po vseh teh letih še zmeraj velja za festivalsko atrakcijo. 
Svoj pogled na glasbo bo predstavil tudi nam. 
Pojdimo torej in preverimo, kako stvari strežejo japonski DJ, ter se prepustimo zapeljati zvokom Orienta na malo drugačen način. 
Cena vstopnic: Od 7 do 9 evrov.

4. 

Scenarij: Karey Kirkpatrick, David Berenbaum in John Sayles po knjigah Tonyja DiTerlizzija in Holly Black

Igralci: Ryan Reynolds, Abigail Breslin

Koromač spada med rastline, ki imajo dom v Južni Evropi, na Mediteranu. 
Ni pa to novo zelišče, začimba in zelenjava, poznali so ga že stari Grki in Rimljani, Kitajci, priljubljen je bil tudi med Indijci in Egipčani. 
V srednjem veku so koromaču pripisovali moč odganjanja čarovnic in vsega zlobnega. 
Obstaja veliko vrst koromača, kot zelenjava pa se uporablja florentinski sladki janež (koromač), ki ima okusno, gomoljasto odebeljeno steblo. 
Pri nas raste koromač samoniklo predvsem na pustih kamnitih pobočjih južne Primorske in Istre, a tega uporabljamo le kot začimbo in zelišče, saj ne razvije gomoljev. 
Koromač je sicer znan po svoji močni aromi in je zaradi tega tudi ena od osnovnih sestavin absinta. 
Florentinski koromač prepoznamo po tipični obliki, ki spominja na žarnico. 
Ima podoben okus kot običajni koromač, a je rahlo slajši. 
Koromaču pripisujejo tudi zdravilne lastnosti. 
Je odličen antioksidant in vir vitaminov B in C. Vsebuje tudi veliko vlaknin, zaradi česar lahko pomaga pri znižanju holesterola v krvi, velja tudi za preventivo pri raku debelega črevesa. 
Vsebuje veliko kalcija, magnezija in železa.

kulinarika

2 lista želatine

Priprava:

Kengurujčki

http://oloopdesign.com

Novica 3: Iz narave

Potovanje k dinozavrom

Raziskali bomo Dinozavrski Park z dinozavri v naravni velikosti, se namestili v hišice na drevesih, kjer bomo prespali. 
Sami si bomo pripravili fantastični prapiknik na skupnem ognjišču in obiskali mini živalski vrt, kjer se bomo živali lahko dotikali in jih božali. 
Samo nam bo namenjena velika gala cirkuška predstava. 
Jedli bomo v Dino restavraciji, kjer nam bodo pripravili posebno hrano iz ledene dobe. 
Spoznali bomo življenje in izumrtje dinozavrov, videli bomo najbolj znane zavre in njihove lastnosti. 
Srečali se bomo s pračlovekom, z njim bomo risali po skalah in poskušali uloviti hrano. 
Na posebni gozdni učni poti bomo spoznali, kakšen zvok ima les, drevesni telefon, kamnolom, kjer so še vidne školjke, in se preizkušali v različnih igrah, povezanih z gozdom in živalmi. 
V kalupe bomo vlivali dinozavrove zobe in vsak si bo svojega odnesel domov. 
Zvečer bomo zakurili ogenj in se podali s svetilkami v dinozavrski gozd, kjer se bomo spuščali po Dinodrči. 
Ogledali pa si bomo tudi poučne filme v Dinodvorani. 
Pustolovščina za otroke od 4. do 12. leta. 
Cena 165 evrov.

29. in 30. aprila, odhod je organiziran iz Ljubljane, Celja, Maribora in Gornje Radgone

Poslušali bomo zvoke iz okolice: ptice, šumenje dreves, šumenje vode, pogovarjanje ljudi, promet. 
Izdelali bomo svoje glasbilo − ropotuljo, boben, tolkala. 
Delavnica bo potekala na prostem ob otroškem igrišču in po parku. 
V primeru slabega vremena delavnica odpade. 
Zbirno mesto je na otroškem igrišču. 
Delavnica je brezplačna, plačati je treba vstopnino v park, tri evre, za predšolske otroke je vstop prost. 

Lutkovna skupina Bobek nam bo uprizorila gledališko lutkovno predstavo Štirje muzikantje. 
Ostareli osel, potepuški maček, zavržen pes in pred nožem ubegli petelin se srečajo na cesti. 
Sklenejo, da bodo skupaj nadaljevali pot v mesto kot Štirje muzikantje. 
Noč jih dohiti v gozdu in luč jih pripelje do hiše, kjer stanujejo raz-bojniki. 
"V slogi je moč," pravijo junaki in sklenejo pregnati razbojnike ... 
Znana pravljica govori o pogumu in zvijačnosti, s katero ostareli prijatelji premagajo močnejše od sebe. 
Cena vstopnic: 3,50 evra.

Draž, Gornji trg 9, Ljubljana ter www.draz.si

Ljubezen do plesa in individualen čut za stil ženski omogočata, da je drugačna, prefinjena, seksi, močna. 
Nike Women je za žensko, ki obožuje urbano kulturo, motive uličnih grafitov, to prenesel v geometrično gibanje ter tako ujel surovo energijo ulice. 
Prilagodljiva oblačila ji pomagajo, da se osredotoči na najpomembnejše − svobodo na plesišču. 
Moderna plesna obleka fitness dance dress je primerna za plesalke, ki rade prilagajajo oblačila trenutnemu položaju. 
S trakovi okoli pasu ter na spodnjem robu lahko skrajšajo ali podaljšajo obleko, globok izrez spredaj, široke odprtine okoli ramen in na hrbtu pa omogočajo številne variacije ter nenavadne kombinacije z ostalimi oblačili. 
Cena za obleko: 59,99 evra

Stol in miza

Pri snovanju linije Nolik Kid se v kočevskem pohištvenem oblikovalskem podjetju Nolik niso ozirali po konkurenci. 
Prisluhnili so otrokom in skrbnim staršem. 
Z njihovo pomočjo jim je uspelo narediti kakovostno linijo otroške pohištvene opreme. 
O pravilnosti izbire bodo prepričali še tako skrbnega in zahtevnega starša. 
Vse izdelke Nolik Kid odlikujejo tri koristi: Nolik Kid raste z otrokom, je (p)oseben in zdravju prijazen. 
In kako Nolik Kid raste z otrokom? 
Manjši kot so otroci, hitreje rastejo. 
Rastoči stolček Nolik Kid ima petkratno nastavljivo višino nog in naslonjala in tako stolček "raste" z otrokom v celotnem predšolskem obdobju. 
Rastoči stol lahko v istem obdobju uporablja tudi več sorojencev. 
V les odeti odebeljeni vijaki pa omogočajo, da si otroci višino nastavijo sami. 
In kako je (p)oseben? 
Rastoči stolček Nolik Kid z mehkimi, prijaznimi linijami zaživi šele, ko otrok sam sestavi poljubno barvno kombinacijo posameznih delov. 
Takrat postane zares nekaj posebnega, saj je samo njegov. 
In kako je zdravju prijazen? 
Je trpežen, stabilen in izdelan iz za zdravje neškodljivih materialov in barv, z zaobljenimi robovi, da učinkovito kljubuje otroški norčavosti. 
Poleg tega aktivno pripomore k zdravemu razvoju, saj ukrivljeno naslonjalo spontano uravnava otrokovo držo. 
Otroci so vedoželjni, živahni, navihani, samosvoji, iskrivi, vedno enkratni in predvsem vsak dan večji. 
Če želimo, da se otrok neovirano izraža tudi v svoji sobici, mora biti prav takšno tudi njegovo pohištvo. 
S kombiniranjem mizice in stolčka ustvarimo prijeten in varen otroški kotiček.

Novica 5: Ekec pekec kurji drekec

Pavliha

Besedilo: Helena Peterlin

Novica 2: 

QUIKSILVER/ROXY

Tunelčkarji so nabriti krti, ki na sveže pokošenem travniku Darka Detelje sklenejo imeti tekmovalni poligon v kopanju rovov. 
Jazbečar Janez, ki ga na svoj vrt pošlje Darko Detelja, jim poskuša to z vso silo preprečiti. 
Tunelčkarji je vesela igra z metanjem kocke, ki za mizo združi velike in male mojstre spomina. 
Igra za od dva do štiri male krte, starejše od šestih let. 
Cena: 18,74 evra. 

www.crnaluknja.si 

NE ZAMUDITE

Raznolikost barv in oblik, ki jih ustvarja brezmejnost domišljije, je nakitu dala tudi oznako magično. 
V okviru delavnice bomo na igriv način spoznali nakit iz preteklih obdobij, primerjali različne materiale za izdelavo in spoznali njegov pomen. 
Ogledali si bomo, kako je priljubljen pri zvezdnikih, ter se poigrali z lastnimi kreacijami. 
Ob obilici smeha in zabave se bomo tudi sami odeli v pisane oblike, narejene po navdihu in domišljiji. 
Udeležba je omejena. 
Delavnica je primerna za otroke od 6. leta dalje. 
Cena vstopnic: 2,50 evra. 

TOVARNA NOGAVIC POLZELA JE ENA NAJVEČJIH EVROPSKIH PROIZVAJALK ŽENSKIH, MOŠKIH IN OTROŠKIH NOGAVIC. 
ŽE 80 LET USTVARJA IN NAREKUJE MODNE TRENDE V NOGAVIČARSKI INDUSTRIJI DOMA IN POV SVETU, NJENI IZDELKI PA SODIJO V SAM VRH.

Axcent of Scandinavia predstavlja dve novi kolekciji ur za moške in ženske. 
Obe liniji je oblikoval grafični oblikovalec Daniel Jakobsson, ki je našel svoje mesto v modnem oblikovanju. 
Na njegovo delo imajo močan vpliv tako italijanski in japonski filmi 60. in 70. let, drzna moda, moderna arhitektura, elektronska glasba, ... 
Navdih za novo žensko kolekcijo ur Octopus je našel v stari zapestnici v starinarnici v Stockholmu. 
Občutek je predelal v uro, ki je mešanica hobotnice in metulja, odvisno od kota gledanja. 
Dekorativen del deluje kot zapestnica v črni, zlati in srebrni barvi. 
Za moške je oblikoval kolekcijo ur Wallstreet, ki so oblikovno preproste, a zgovorne. 
S svojim dizajnom na prvi pogled ne izstopajo, hkrati pa premorejo posebno ostrino, ki si jo želimo pri izbranih modnih dodatkih. 

4. 

Kuhinje

www.kozelj.eu 

Vrtiljak domiselnih idej

4. 

Cena: okoli 900 evrov, na voljo na www.dell.com

3. 

Cena: še ni znana, na voljo predvidoma konec 2008

5.

V pomladnem času oz. v toplih mesecih vrt pogosto prevzame vlogo dnevne sobe ali jedilnice. 
Prijetna ureditev in izbrano vrtno pohištvo nas vabita v objem vrta ali terase. 
Četudi se ne ponašamo s prostranim vrtom ali teraso, si lahko pričaramo prijetno vzdušje z enim samim ležalnikom. 
Če pa imamo dovolj prostora, si lahko omislimo pomladno kompozicijo stolov in mize, kjer bomo preživljali tople urice. 
Bela, sveža barva v kombinaciji z modrimi mehkimi sedali pričara poleten ambient. 
Kompozicije so sestavljene iz več elementov (naslonjač, kavč, mizica, ...), tako da si lahko po želji priskrbimo zgolj enega. 
Že samo z enim udobnim, mehkim naslonjačem na balkonu bomo doživeli delček sproščene pomladi.

V človeški naravi je, da radi obujamo preteklost in objekte, ki so njen sestavni del. 
Mnogi novi izdelki se poskušajo po videzu približati starim, ki se nam zdijo na nek način prikupni. 
Prav takšna je tudi šatulja oziroma okrasna škatla s poslikanim ornamentnim vzorcem okrogle ali štirikotne oblike. 
Spominja na stare darilne škatle, s svojimi nežnimi pastelnimi toni ter vogalno borduro pa poskrbi za romantičen pridih. 
Šatulja je pozoren element, ki lahko le dekorativno stoji na pohištvu ali pa jo dejansko praktično uporabljamo za shranjevanje drobnih stvari. 

Promak, Vilharjeva cesta 3, Ljubljana ter www.promak.si

Journey bo nove lastnike navduševal predvsem s svojo prilagodljivostjo in uporabnostjo. 
Mladi pari in manjše družine bodo posegale po 5-sedežni izvedenki, večjim družinam pa je na voljo tudi 7-sedežna različica. 
Dno prtljažnega prostora je v vsakem primeru ravno, tako druga kot tretja vrsta sedežev sta zložljivi, zložljiv pa je tudi sovoznikov sedež – najdaljši predmet, ki ga lahko naložimo v journeya z zloženim sovoznikovim sedežem meri 2,8 metra. 
Poleg radodarnega prtljažnika je za odlaganje drobnarij na voljo kopica predalčkov in odlagalnih površin. 
Pred sovoznikom se nahaja hlajeni predal za pijače, chill zone, pod njegovim sedežem je predal za »skrivanje« dragocenejših predmetov, na stropu pa predalček za sončna očala, v katerega je vgrajeno tudi zrcalce za spremljanje početja potnikov v zadnjem delu avtomobila – praktično, če imamo otroke. 
Vsem potnikom v avtomobilu so v ameriškem duhu na voljo držala za pijačo. 
Zelo uporabna sta tudi skrita predala pod nogami potnikov v drugi vrsti – tja lahko pospravimo celo ducat z ledom prekritih pločevink s pijačo – predal je namreč vodotesen. 
Kar se tiče motorizacije, povejmo, da je novi dodge na ameriških tleh na voljo z 2,4-litrskim štirivaljnikom in 3,5-litrskim šestvaljnikom – oba poganja bencin. 
Na evropskem trgu pa bo po besedah slovenskega zastopnika najpogostejša izbira dvolitrski turbodizelski motor s 103 kW. 
Ob naročilu journeya bomo morali poleg števila sedežev, barve in dodatne opreme izbrati tudi način pogona – dvo- ali štirikolesni pogon. 

www.yamaha-motors.com

Bela mestna puščica

Splošni vtis

Kangoo se počuti doma tako na daljših potovanjih kot tudi med vožnjo po mestu. 
Preglednost nazaj je, zahvaljujoč ogromnim, skoraj kombijevskim zunanjim ogledalom, naravnost odlična. 
Drsna zadnja vrata so se izkazala, ko smo parkirali v kakšni ozki špranji, kjer bi klasična vrata težko odprli. 
Navdušeni smo bili tudi nad majhno porabo – o njej nas je informiral potovalni računalnik. 

Tehnika in cena 

Šesta generacija legende

Tekst 3:

Yamaha pripravlja motoristom novo poslastico – model VMAX, ki je svojo luč ugledal že davnega leta 1985 in postal kultni motor. 
Proizvajali so ga kar dve desetletji, primerek VMAX pa je bil tudi del razstave Umetnost motocikla v Guggenheimovem muzeju. 
Novi VMAX ponuja motoristom tehnologijo 21. stoletja na pladnju. 
Motor s 1679 kubičnimi centimetri razvije 200 konjskih moči (147 kW) in obilo navora, s čimer je pospeševanje pravi užitek. 
Inženirji so se posvetili tudi okvirju, ki omogoča dinamično in precizno vožnjo. 
Za varno ustavljanje pa poskrbijo zavore z ABS-dodatkom. 
Pri Yamahi že sprejemajo spletna prednaročila.

Svetujemo: Kako poslušati MP3-predvajalnik v avtomobilu

City avto test: 

Fotografije: Centre de presse, Principauté de Monaco

Ne spreglejte

Kjer biva razkošje, je doma tudi izvrstna kulinarika in Monako brez dvoma potrjuje zadnjo trditev. 
Prestižni hoteli se ponašajo z več nagradami, med njimi pa izstopa predvsem restavracija Louis XV., pod okriljem ene največjih zvezd svetovne kulinarike Alainom Ducassom. 
Hotel Hermitage se ponaša z restavracijo Le Vistamar, ta pa z enim najlepših razgledov v Monaku. 
Ljubitelji ribjih jedi radi zavijejo v restavracijo Le Saint Benoît. 
A tudi v Monaku ni vse zlato, kar se sveti. 
Za večerjo v Sass Café na primer ne bomo odšteli nič več kot v navadni restavraciji v Parizu, kljub temu pa bomo lahko okoli sebe opazovali manekenke in rock zvezde. 
Zvezd pa se bomo do sitega nagledali v restavraciji Rampoldi, ki slovi po italijanski in francoski kuhinji, lastnik Luciano Disaro pa prisega predvsem na sveže ekološke proizvode iz francoskih hribov. 
Naj omenimo še dve restavraciji, ki tešita želodčke kulture željnih: prva je Zebra v kompleksu Grimaldi-Forum, druga pa je Le Terrasse na vrhu Oceanografskega muzeja. 
Obe poleg lahkih kosil po zmernih cenah ponujata predvsem čudovit pogled na morje in monaško obalo. 
Privrženci Formule 1 morajo zaviti v Maison du Caviar, kjer jih bodo postregli s steakom Villeneuve, poimenovanem po vozniku Formule 1 Jacquesu Villeneuveuju. 

Kako do tja: 

Foto6: Čudovita zgradba casinoja

Salon Kerin.
Povirk, Mengeška cesta 15, Trzin ali www.kerin-povirk.si

Salon F-ambienti, BTC, Ljubljana ter www.fambienti.com

Mestni utrip avtomobila

PHILIPSOVA NOVA KOLEKCIJA IZDELKOV V NOVIH OBLIKAH DESIGN COLLECTION DAJE OSVEŽILNO NOV VIDEZ NAJNOVEJŠI PONUDBI SISTEMOV ZA ZABAVO IN ŽIVLJENJSKI SLOG UPORABNIKOV. 
DESIGN COLLECTION UPORABLJA MATERIALE, KI SE Z LAHKOTO ZLIJEJO Z MODERNO NOTRANJO UREDITVIJO. 

Cena: še ni znana, na voljo na www.siemens.com/gigaset

Cena: 1.190,90 evra, na voljo na www.gorenje.si. 

Cena: brezplačno, na voljo na www.photoshop.com/express

Nike 4 runners

NOVIČKA 2

Vzporedno s pohodom pa se bodo 10. maja med seboj pomerili tekači v skupinah na tradicionalnem teku trojk. 
Možno je sodelovanje v teku na 12 ali 28 kilometrov, štart in cilj teka pa je na Prešernovem trgu. 
Štart teka na 28 kilometrov bo ob 9. uri, štart teka na 12 kilometrov pa ob 9. uri. 
Tudi osnovnošolci in srednješolci bodo prišli na svoj račun, štart njihovega teka trojk je pri gostišču Livada ob 9.30 uri, cilj pa na Prešernovem trgu.

11. maj 

17. maj 

Besedilo: Miha Jarh

1.

Cena: 79,99 evra, na voljo na www.logitech.com.

Cena: še ni znana, na voljo na www.sony.com.

Urška Smolej

NOVIČKA 1

NOVIČKA 2

Svetleče v rolersko sezono

Cena: ??? 

Cena: od 2000 do 3650 evrov

www.prosurf.si

www.garmin.com

Športno rekreacijski center Pristava, Podpeč pri Brezovici, 

Turistična pisarna Šempeter v Savinjski dolini, Šempeter, Savinjska dolina, (03) 700 20 56

obeležena v neštetih filmih, med drugim je predstavljala policijsko postajo v Dragnetu in stavbo časopisa Daliy Planet v Supermanu. 

Vodilni svetovni oblikovalci, ki so sestavljali žirijo v akciji revije Wallpaper, so Los Angeles izbrali za najboljše mesto. 
Oblikovalci se navdušujejo nad Muzejem neonske umetnosti ali nad prodajalno Modnega inštituta za oblikovanje in promocijo, kjer študentje prodajajo svoje stvaritve po izjemno nizkih cenah. 
Seveda obisk Los Angelesa ni popoln brez vožnje po znameniti cesti Mulholland Road, od koder se odpira najlepši pogled na znameniti napis Hollywood, ki so ga na hrib nad najbolj razvpitim delom mesta postavili leta 1923 kot reklamo, a je ostal in postal znamenitost. 
Tudi sprehod po ulici slavnih, Walk of Fame, je nepogrešljiv, prav tako kot nakupovanje na Rodeo Driveu in vožnja po Sunset Boulevardu, a eden najbolj zanimivih pogledov v zgodovino filmske umetnosti (brez spektakularnih posebnih učinkov, ki jih lahko občudujete na ogledu filmskih studiev Universal) je ogled galerije Annenberg v losangeleški javni knjižnici (Los Angeles Public Library). 
Zbirka predstavlja neverjetno zbirko hollywoodskih posterjev, reklamnih fotografij zvezdnikov, razglednic in drugega promocijskega materiala, ki nas bo popeljal v preteklost zvezdništva in glamurja. 

V bližini kitajske se nahaja tudi japonska četrt Mali Tokio (Little Tokyo), kjer se lahko sprostimo v žepnem parku Seriyu-en (vrt čistega potoka) in morda dobimo kakšno idejo, kako v domači vrt vnesti malo trenutno zelo priljubljenega zena. 
Tako kitajska kot japonska četrt slovita tudi po svojih restavracijah. 
V kitajski restavraciji Empress Pavillion si privoščimo najboljši piščančji bao v mestu, v Malem Tokiu pa nekatere suši restavracije, ki ostajajo zveste japonski tradiciji, že na vhodu stranke obveščajo, da ne strežejo kalifornijskih zvitkov (California rolls). 
Seveda v Ameriki ne moremo brez ogromnih porcij hrane, burgerjev in sendvičev. 
Ena od inštitucij ameriške prehrane je restavracija Philippe the Original na robu kitajske četrti, kjer trdijo, da so izumili sendvič French Dip (francoska štruca, polnjena z govedino in prilogo) že davnega leta 1908, še danes pa se vanjo vračajo retro nostalgiki. 
In če se ob vsej ponudbi raznovrstne hrane vprašamo, kje kuharski mojstri kupujejo sestavine za svoje specialitete, potem se moramo odpraviti na tržnico Grand Central Market. 
Tukaj se srečujejo vse rase in jeziki, ki ponujajo in kupujejo sadje, zelenjavo, meso in sveže ribe z vsega sveta že vse od leta 1917. 
Tukaj lahko opazimo najbolj znane losangeleške kuharske mojstre in jih povprašamo za kakšen nasvet, poslušamo opravljive zgodbice in obnove zadnjega dela mehiške limonade, se borimo za mir na Bližnjem vzhodu pri arabskih ali judovskih prodajalcih ali pa le opazujemo vrvež, ki dokazuje, da ultramoderna arhitektura v losangeleškem Downtownu še vedno pušča čas in prostor svojim prebivalcem. 

- Foto10: Pogled na losangeleški Downtown.

- Foto11: Katedrala Naše gospe angelske je sedež nadškofije s 4 milijoni vernikov

Potovanje – nemški gradovi in parki

Konec 18. stoletja je princ z imenom, katerega dolžina je odgovarjala njegovem položaju, Leopold III Friedrich Franz von Anhalt-Dessau, v želji po vzpostavitvi harmonične skladnosti med človekom in naravo uresničil svoje sanje in ustanovil kneževino parkov in vrtov Dessau-Wörlitz. 
Med rekami, travniki in jasami kraljujejo palače, vrtovi in senčne promenade, paviljoni in mnogi majhni arhitekturni biseri, ki se idelano skladajo z okoljem in dajejo videz neskončnega parka. 
Klasicistična palača Luisium z angleškim parkom, rokokojska palača in park Mosigkau, podeželski park Grosskühnau in Georgium, kjer je na ogled slavna galerija portretov, obkrožajo mesto Dessau in skupaj z baročnim mestom, palačo in parkom Oranienbaum in najpomembnejšim, parkom Wörlitz, tvorijo čudovito enotno pokrajino. 
V začetku avgusta (9. avgusta) letos praznujejo dan Dessau-Wörlitza in v palačah in parkih različni dogodki vabijo, da se sprehodimo in odkrijemo različne dele kneževine parkov in vrtov. 
V parku Wörlitz med majem in avgustom prirejajo koncerte na jezeru. 

Samostanski otok Reichenau

- Muzej Maxa Ernsta, nemškega surrealističnega slikarja, rojenega v Brühlu: www.maxernstmuseum.lvr.de

Kraljestvo parkov Dessau-Wörlitz

- Dežela Saška: www.saxonytourism.com

- Mesto Bad Muskau: www.badmuskau.de

5 – Sankt Goarshausen z gradom Katz nad Renom, v bližini znamenitega gradu Loreley

Bali – ponovno rajski 

- Br. Baturning, Mambal Abiansemal, Badung, www.johnhardy.com)

1.) 
Turistični delavci na Baliju so odkrili, da so romantične poroke vedno priljubljene. 
V Conrad Hotelu so zgradili celo poročno kapelico za ekskluzivne, intimne poroke, kjer nam lahko pripravijo eko sprejem. 

4.) 
Delo na riževih poljih.

13.) 
Lepota po balijsko. 

Med filmom in realnostjo

- REFLECTIONS – bar v hotelu JW Marriot na plaži Juhu; Juhu Tara Road 

Juhu Beach, www.marriott.com

- Dilwale Dulhania Le Jayenge (Aditya Chopra, 1995)

- MOŠEJA HAJI ALI DARAGH: www.haji-ali.com

Podpisi k fotografijam: 

- Foto 6: Skupina uniformiranih šolarjev, ki že poznajo vsa velika imena bollywoodskega filma

Reciva, da je nebo edina omejitev. 

Poskrbiš tudi za kakšno animacijo?

Meni najljubši ''piknikplaci'' so pod Šmarno goro in tukaj jih tudi največkrat organiziramo. 

Gre za lokacije ob Savi, kjer je vse na dosegu in so lepo urejena odbojkarska in nogometna igrišča. 

Čeprav pozimi ni sezone, tudi takrat organiziramo kakšen piknik. 
Letos smo imeli enega v koči na snegu, drugega pa kar na smučišču v Avstriji. 
Sicer sem navdušen nad čevapčiči v čevapčičarnici Deset v pol v Fužinah ali Pri Zokiju v WTC. 
Na ostale dobrote rad zavijem v Gostilno Košir, Maček ali Stari Grad v Smledniku. 

DESET V POL, Litijska cesta 47, Ljubljana

Oblikovalca modernega kiča in grafičnega razvrata

JAKA DRŽANIČ IN DAVID KLADNIK STA OBLIKOVALCA, KI STA PRED DOBRIM LETOM USTANOVILA OBLIKOVALSKI STUDIO POP-UP. 
UKVARJATA SE Z NEKLASIČNIM GRAFIČNIM OBLIKOVANJEM. 
NAJBOLJ ZANIMIV JE NJUN PROJEKT KITSCH-NITSCH. 
GRE ZA IZDELKE, KI NAM V PUSTO STANOVANJE PRIPELJEJO NEKAJ MODERNEGA KIČA IN GRAFIČNEGA RAZVRATA. 
JAKA IN DAVID STA MNENJA, DA SO PRI UREJANJU STANOVANJA DOVOLJENE PRAV VSE BARVE, ŠE POSEBEJ ČRNA. 

FETISCHE, ???

Kako si lahko popestrimo izkušnjo z mehurčki?

Če govorimo o peninah in šampanjcu, le-te dobro popestrijo predvsem pijače, katerih osnova so vinski destilat, kot je konjak, in sadni likerji. 
Zelo popularna mešanica oz. koktajl s penino je Kir Royale. 
Sestavljen je iz likerja črnega ribeza z desetino penine oz. šampanjca. 
Veliko je mešanih pijač z mehurčki, poimenovanih po znanih osebah ali hotelih. 
Zelo znan koktajl na osnovi šampanjca je Ritz Fizz: mandljev liker, pomarančni liker z dodatkom limoninega soka, kančkom konjaka in seveda z mehurčki šampanjca. 
Omenim lahko še Buck's Fizz, ki je sestavljen iz deleža naravnega pomarančnega soka in dveh deležev šampanjca. 
Popestriti mehurčke ni težko, saj se peninam in šampanjcem poda neverjetno veliko okusov.

Kateri kombinaciji se mehurčki najbolje podajo?

V čem je čar mešane pijače s peninami?

Mislim, da ne. 
Ljudje smo vedno bolj izobraženi glede tega. 
Več kot očitno v našem vsakdanjiku se kažejo posledice onesnaževanja planeta. 
Ljudje vedno bolj poskušajo storiti nekaj zanj. 
Pri prodaji svojih izdelkov sem opazila, da jih največ kupujejo ženske srednjih let, katerim se ideja zdi zanimiva in jim finančno nakup tovrstnega izdelka ne pomeni večjega izdatka. 
Dejstvo ostaja, da pri izdelkih, povezanih z modo, še vedno bolj prednjačita dizajn in okus posameznika kot zavest, da je s svojim nakupom naredil nekaj dobrega za Zemljo. 

Sama recikliraš?

www.tastaturschmuck.de

5. 
Mazda 2

Med najnovejšimi urbanimi avtomobili je zagotovo Fiatov model 500, ki s svojo obliko nadaljuje tradicijo "fička", ki je bil nekdaj stalnica slovenskih cest. 
Novi "fičko", ki je v Slovenijo prišel na valentinovo, meri v dolžino 355 cm in v širino 165 cm, kar bo prišlo do izraza pri iskanju parkirišč. 
Motorna paleta obsega turbodizelski 1,3-litrski motor s 75 "konji" in dva bencinska, pri čemer ima 1,2-litrski 69 "konjev", 1,4-litrski pa 100 "konjev". 
Armatura je v tribarvnih kombinacijah, na primer črne in rdeče barve ter belega volana in sredinske konzole. 
Pred sovoznikom se v slogu starodobnih avtomobilov blešči kromirani napis Fiat 500. 
Vozniku je na voljo velik okrogel prikazovalnik, ki prikazuje tako hitrost kot motorne vrtljaje in ostale za vožnjo pomembne podatke. 
Ventilacijske šobe so kromirane, prav tako tudi kljuke na vratih. 
Med drugim je avtomobil varen, saj je na preizkusnih trkih dobil kar 5 zvezdic EuroNCAP. 

Urbani lepotci

Bližnja prihodnost

Že od nekdaj sem rad nastopal, pa naj si bo to govorna vaja, predstavitev seminarske naloge ali povezovanje valete. 
Zdel se mi je to tudi dober način, da pritegnem pozornost luštne sošolke iz tretje vrste. 
Kasneje je ta potreba po nastopanju tlela v meni, po ogledu neštetih nastopov največjih standuperjev, pa tudi dokončno izbruhnila, in sprevidel sem, da to enostavno moram početi. 

Najboljših šal se domislim takrat, ko več dni popolnoma nič ne delam. 
Ampak res nič. 
Takrat imam čas, da opazujem stvari in okolje okoli sebe. 
Žal nam današnji tempo življenja to onemogoča, saj vsi živimo zelo hitro. 
Šele ko ne počnem nič, imam čas, da se zberem, razmislim o dogodkih, ki so se mi dogajali ... 
Dogodke oziroma potencialni material za nastop si zapišem po alinejah in jih nato poskušam spremeniti v šalo. 
Ali je neka zadeva res smešna, izvem šele, ko idejo predstavim publiki, ki me lahko nagradi s smehom ali pa potolče s tišino. 
V tem primeru se vrnem v »delavnico« in tuhtam, kaj bi lahko popravil in spremenil, v nekaterih primerih pa idejo tudi preprosto zavržem. 
Pred samim nastopom vadim v sobi pred namišljeno publiko. 
Le-ta je najboljša in vedno pripravljena pomagati. 

V svoje nastope vpletaš tudi aktualno politično dogajanje?

Seveda! 
Slovenci smo zelo odprt narod in na vse kulturne dogodke s seboj nosimo gnilo zelenjavo in podobno 'opremo'. 
Hec, tako slab še nisem bil oziroma na mojo srečo publika takrat ni prišla oborožena. 
Nekaj slabih nastopov je zagotovo bilo. 
Tako sem med drugim enkrat nastopal v lokalu, kjer je lastnik istočasno na velikem platnu predvajal finale Lige prvakov v nogometu, moj nastop pa so tako prekinjali glasni vzkliki tooooo, neeeeeeee in goooooooool. 

Reno

Odpiralni čas: od XXXXXXXXXXXX

Novica 3: Extravaganja 

Minulo je več kot deset let od nastanka prve kozmetične linije Extravaganja. 
Kozmetika Extravaganja združuje večtisočletne izkušnje starih Kitajcev in Egipčanov in izkušnje podjetja Pharmachem, ki že 40 let po preizkušenih receptih izdeluje vrhunske kozmetične izdelke iz najbolj kakovostnih sadov narave. 
Plod tega je kozmetika Extravaganja, ki z močjo narave neguje naše telo z učinkovito formulo olja konoplje, prvovrstnih naravnih eteričnih olj in izvlečki rastlin. 
Ne prepustimo se hitremu ritmu življenja, začnimo skrbeti za svoje telo in dobro počutje ter se dovolimo negovati in zapeljati z užitkom udobja kozmetike Extravaganja. 
Nova tovrstna trgovina v sklopu hotela Slon se je pridružila trgovinam v Madridu, Amsterdamu in ostalim trgovinam po evropski mestih.

V IOC Trzin so odprli nov frizerski salon Cona, kjer nam nudijo profesionalno nego las, klasične frizerske storitve, masažo lasišča, barvanje trepalnic in obrvi z izdelki priznanih blagovnih znamk. kot so Tigi, Joico in Kadus, ki nudijo le najboljše za naše lase. 
Poleg kakovostnih storitev vsak mesec ponujajo tudi dodatne ugodnosti; tako nam v mesecu aprilu nudijo 15 % popust na vse vrste barvanja las. 
Vrhunski stilistki Tanja Malus in Jerneja Vinček bosta poskrbeli za novo stilsko urejeno pričesko s svežimi barvami za začetek pomladi ter nam svetovali, kaj je za nas najboljše glede na obliko obraza, odtenek polti in kakovost lasu. 

Za vse, ki zaradi natrpanega urnika ne najdemo časa za obisk svoje najljubše trgovine, bo dobrodošla novica, da je trgovina Madness odprla svoja vrata v Koloseju in je odprta tudi ob vikendih in praznikih. 
Pri ponudbi je poudarek na urbani modi in lahko izbiramo med mnogimi znanimi blagovnimi znamkami, kot so Billabong s širokim spektrom moških in ženskih kopalk, h katerim lahko dodamo zanimiv klobuk ali modno kopalno brisačo. 
Oakley ponuja najnovejše modele sončnih očal, kratke hlače, poletna krila in kakovostne majice pa nas bodo navdihnile pri znamkah Element in Ecko. 
Za obutev se bomo lahko odločili med paletami poletnih natikačev znamk Vans, Kustom ali Gravis, veliko izbiro copat pa bomo našli pri DVS, Osiris, Lakai in Adio. 

Eden izmed najlepših hotelov na otoku Krku je prav gotovo hotel Pinia. 
V letošnjem letu nas vabijo s popolnoma prenovljeno in dopolnjeno ponudbo. 
Uživali bomo v mirnem okolju, vrhunski kulinarični ponudbi in se razvajali v popolnoma novem wellness centru, ki obsega več savn, notranji bazen, whirlpool, nudijo pa tudi kozmetično nego in različne masaže ter fitnes. 
Hotel ima lastno plažo, ki jo obdaja borov gozdiček. 

''Ekomobili''

foto_16- hondin Civic Hybrid

