»Veliko prezgodaj je še o čemerkoli govoriti. 
Menim pa, da imamo po imenih še močnejšo reprezentanco, kot smo jo imeli na zadnjem evropskem prvenstvu, kajti mnogi so šele zdaj povsem unovčili svoje znanje in so še bolj napredovali. 
Zavedam pa se, da bomo morali to dokazati tudi na igrišču. 
Zelo pomembno je, da je vzdušje v reprezentanci zelo dobro, sicer je bilo dobro tudi prej, vendar vseeno menim, da tako dobro še ni bilo. 
O kolajni še nima smisla razmišljati. 
Turnirski sistem lahko marsikaj prinese, vemo pa, da nam v preteklosti ni najbolj ustrezal. 
Navadno smo prvo tekmo vedno igrali dobro, nato smo popuščali. 
Verjamem, da tokrat ne bo tako.« 

(okvir)

Vaš glavni trener Janez Šmitek je na račun vas in kolegov izrekel nekaj kritik, s katerimi se fantje verjetno ne strinjate. 
Kako vi komentirate te njegove izjave?

Potem ko je bil za naslednika trenerja Želimirja Obradovića za krmilom reprezentance SČG praktično že ustoličen Svetislav Pešić (trener Rome), je prišlo v zadnjih dneh do zapletov in po poročanju medijev iz SČG je vprašanje, ali bo selektor, ki je s plavimi osvojil naslov svetovnega prvaka leta 2002 v Indianapolisu, sprejel nov izziv.

Hummel Beograd: Dukić (7 obramb), Bulatović 10 (4), Kostić 2, Goudibay 2, Lojpur 2, Pavlović (13 obramb - 1 x 7m), Vučković 4, Grozdanić 1, Obradović, Dmitrović 2, Filipović 1, Kuridža, Veraja 5, Tasić 1. 
Trener: Ljubomir Obradović. 

19. 
Lecce 18 3 3 12 15:31 12

Jugovzhodna skupina

***carter*** Leteči Vince Carter (New Jersey) 

»Pogodbo z Modul Groupom sem prebral in ta je takšna, kakršna je. 
Težko ocenjujem, ali je bila dobra, saj ne vem, v kakšnem stanju je bila Olimpija, ko se je pogodba sklepala. 
Očitno je takrat klub potreboval takega partnerja, kot je bil Modul Group, kako se je izvajal dogovor, je drugo vprašanje.« 

EKIPA, 12. I. 06

Wigan - West Brom 0:1 (0:0)

(ps)

Na zaključnem turnirju pokala Slovenije sta danes na sporedu polfinalni tekmi za odbojkarice

Očitno je bilo, da so se zbrali prijatelji, čeprav nocojšnji obračun bržčas ne bo nič kaj prijateljski. 
Motivov za dokazovanje je vedno dovolj tudi med tistimi z dobrimi odnosi. 
V Tivoliju so včeraj pričakovanja pred tekmama v Ljubljani (danes, 17.15) in Celju (jutri, 18.00) predstavili vodilni možje slovenske in srbsko-črnogorske izbrane vrste. 
Veselin Vujović, nekoč eden najboljših igralcev na svetu, je v sredo slavil 45. rojstni dan. 
Kot droben znak pozornosti pa mu je Leopold Kalin, generalni sekretar RZS, podaril knjigo o 35-letnici dvorane Tivoli. 
Žikica Milosavljević, kapetan reprezentance Srbije in Črne gore, nekoč ljubljenec navijačev v Ljubljani in Celju ter zvezdnik Prul 67 in Celja Pivovarne Laško, se je predstavil v lepem slovenskem jeziku. 

Anand spet vodi

Skupina D: Ålborg - Györi 38:29 (21:13), Kometal Skopje - Dinamo Volgograd 28:28 (15:13)

Direktor FBI obiskal Torino

Najboljši možni dogovor

Evropska rokometna zveza (EHF) se je odločila, da bo na letošnjem zaključnem turnirju v Švici nekoliko spremenila izvedbo novinarskih konferenc po vsaki tekmi. 
Na minulih turnirjih sta se je poleg obeh selektorjev morala udeležiti še igralca iz vsakega tabora, v Švici pa bo vse do zaključnih bojev v Zürichu na novinarski konferenci obvezna le prisotnost obeh selektorjev, medtem ko bodo rokometaši na voljo v tako imenovani mešani coni.

13. 
Litvinov 43 10 4 5 4 20 91:114 47

foto: Reuters 

12. 
Siena 22 6 6 10 28:37 24

Minnesota 21 22 48,8

(gb)

»Imamo že zagotovljene pravice za svetovno prvenstvo leta 2010. 
Stvari se da torej urediti tudi prej. 
Za naslednje SP se je bilo lažje pogajati zaradi tega, ker se je vse skupaj dogajalo na mednarodni ravni. 
Za letošnje prvenstvo pa so problemi predvsem zaradi previsoko postavljene izhodiščne cene, v katero nismo privolili,« je povedal urednik Športnega programa na TV Slovenija Igor E. Bergant.

Raul prvič po poškodbi treniral z ekipo

ONŠ Portoval B - Brinje 2 B 3:0 

Fabio Capello se pred Juventusovo tekmo sezone sooča z velikimi težavami pri sestavi obrambne vrste, natančneje pri izbiri bočnih branilcev, ki naj bi v nedeljo nevtralizirali Interjeva krilna nogometaša, Dejana Stankovića in Luisa Figa. 
V Milanu namreč zaradi poškodbe ne bo mogel nastopiti eden najbolj konstantnih igralcev Juventusa v tej sezoni, Gianluca Zambrotta. 
Njegov izostanek bo imel še toliko večjo težo, saj je prav Zambrotta v preteklih sezonah zelo uspešno zaustavljal prodore lucidnega Portugalca, ko je ta še nastopal za madridski Real, v nedeljo pa bo ob Adrianu prav gotovo predstavljal največjo nevarnost za gol Gianluigija Buffona. 
Tako bo Capello vlogo Figovega čuvaja najverjetneje namenil izkušenemu Gianluci Pessotu, na levi strani pa naj bi po napovedih zaigral Federico Balzaretti. 
Kljub sredinemu remiju proti Parmi Capello pred derbijem ni deloval zaskrbljeno. 
»Z neodločenim izidom sem zadovoljen, saj smo si pridobili še dodatno točko prednosti pred Interjem. 
Kljub Ibrahimovićevim težavam in odsotnosti Zambrotte pa sem vesel, da sta tako Trezeguet kot Del Piero dobro pripravljena za nedeljsko tekmo,« je stanje pred težko pričakovanim derbijem komentiral don Fabio. 
Kot zanimivost dodajmo, da je znamenita La Gazzetta dello Sport namenila cel članek Del Pierovi zgrešeni enajstmetrovki, saj je Alessandro z bele točke zgrešil prvič po letu 2003, a bil zaradi dejstva, da je Inter klonil v Firencah, kljub temu zadovoljen: »Remi proti Parmi le ni bil tako slab izid, saj smo vseeno povečali prednost pred Interjem, zdaj pa nam preostane le to, da se samozavestno lotimo obračuna na San Siru.«

Rok Košir

foto: Drago Wernig - TAKA

*1,80 3,00 3,60 1,14 1,65

Odeja Škofja Loka - Jesenice 20:0. 
Konjice Special Ribič - Neso lhke 79:39 (Mlakar 8, Jelovšek 8, K. Klančnik 2, I. Klančnik 16, Strašek 5, Šelih 5, Lubej 7, Gaberšek 6, Javornik 5, Baloh 2, Šrot 15/Čehovin, Ostrogovič 2, Slejko 5, Bajec 2, Sajič, Januš, Miklavec, Magajna 5, Korošec 2, Milovič, Nelc 5, Mislej 18). 
KED Panter Ilirija Ljubljana - ŽTK LEK Ježica Ljubljana 59:65 (Gavranič 2, Lisjak, Časar, Hočevar 8, Čilović, Gačner 20, Hozjan 7, Škof 11, Ljubenovič 9, Zupanc, Vene 2/Vraničar 2, Štembergar, Zajec 7, Pavli 2, Markovič 22, Borič, Piršič 20, Svetina 3, Čuk 9). 
BTC Terminal Sežana - Črnomelj 71:58 (Škabar 6, Janežič 12, Štolfa, Ostrouška, Lapajne, Hrast 1, Mezgec 28, Kvaternik 15, Marič, Logar 3, Štolfa 6/Smolič 2, Juršinič 17, Kuzma, Fabjan 7, Tolič 2, Štrekelj, M. Šalinger 3, Aščič 18, Fink 9). 

Predigra za vrhunec

Istrabenz plini Izola: Kevič, Cetin 3, Radjič 3, Kleva, Gomizelj, Stepančič 4, Vidali, Srabotič 4, Čosič 7, Volk 1, Rokvič 4, Žager 7, Velušček, Čebulj. 

OLAJŠANJE - Ob olimpijski zmagi Avstrijke Michaele Dorfmeister v smuku si je najbolj oddahnil oddaljeni navijač. 
Delavec ob progi, ki je 21. januarja na smuku v St. Moritzu skoraj trčil s šampionko, je prvi čestital trenerju Dorfmeistrove. 
Kot je športnica povedala za avstrijski časnik Kurier, je presrečni nesrečnež, ki je bil takrat ob nepravem času na nepravem mestu, prvi poslal sms sporočilo.

7. 
Fužinar 22 9 13 31:51 21

*** oslaj *** Tudi Damjan Ošlaj je pričakoval, da bo najboljši strelec vijoličastih v pripravljalnem obdobju dosegel več kot dva gola.

0

2

NK Kamnik - NK Brinje 1:0

Po sodniških grehih je bil na vrsti denar. 
Kljub pomanjkanju točk se uspešno stopnjuje skrb za finančno urejenost kluba. 
Dotok svežega kapitala v blagajno se nadaljuje, naslednji, ki bodo dopolnili vijoličasto malho, so predstavniki družbe Mobitel. 
»Mobitel je po podpisu enoletne pogodbe postal tretji največji sponzor kluba. 
Lepo je videti, da so sponzorji sprejeli našo vizijo. 
Le še vprašanje ur pa je, kdaj se nam bo pridružilo znano mariborsko podjetje. 
Imena ne bi razkril, po dogovoru pa bodo sodili med sedem naših najizdatnejših pokroviteljev,« je razložil član upravnega odbora Mitja Hlastec.

5. 
K. Slovan (-1) 15 7 4 4 65:58 17 

Opomba: tekma med Pekarno Grosuplje in Veliko Nedeljo še ni registrirana. 

Ljubljana - Dvorana Kodeljevo. 
50 gledalcev. 
Sodniki: Javor (Ljubljana), Petek (Maribor) in Milher (Celje).

(najmanj pet ocenjenih tekem)

Skupno (36): 1. Kostelić (Hrv)1.970, 2. Pärson (Šve) 1.662, 3. Dorfmeister (Avt) 1.364, 4. Hosp (Avt) 1.112, 5. Kildow (ZDA) 1.067, 6. Marl. 
Schild (Avt) 961, 7. Zettel (Avt) 872, 8. Mancuso (ZDA) 755, 9. Meissnitzer (Avt) 753, 10. El. 
Goergl (Avt) 602, 11. Styger (Švi) 594, 12. Poutiainen (Fin) 592, 13. Rienda-Contreras (Špa) 546, 14. Tina Maze (Slo) 525, 15. Andrea Fischbacher (Avt) 507, ... 
59. 
Ana Drev 89, 94. Petra Robnik 22, 105. Urška Rabič 10, 121. Ana Kobal (vse Slo) 1

In vendar se izboljšuje

13. 
Jadran 16 4 2 10 12:25 14

