PIANINO

Prvič izšlo v zbirki: Svinje brez biserov, Založba Goga (Literarna zbirka Goga), Novo mesto, 2002.

daj kazal, kje naj primejo. 
Zdaj pa previdno. 
Zares previdno, je pomignil šoferju, ki je inštrument z obema rokama sunkovito potisnil čez rob. 
Samo počasi, je Karel zlezel s tovornjaka in stekel do vrat ter jih odklenil. 
Tudi šofer je zlezel s tovornjaka in še zadnji trenutek zgrabil levi vogal pianina, ki se je možem na ramenih nevarno zazibal. 
Ojoj, je Simonca skakala okoli mož s pianinom na ramenih, ojoj, strički, kako ga nesete! 
Lepo te prosim, je Karel zamahnil z roko, naj se jim umakne izpod nog. 
Takoj, si me slišala?! 
Pa je Simonca še kar skakala okrog mož, dokler ni Karel spustil vhodnih vrat, da so se zaprla, in se pognal za njo. 
Vrata, gospod Karel, se je zarežal šofer, vrata nam odprite, namesto da skačete za otrokom! 
Takoj, seveda, takoj, se je Karel vrnil k vhodnim vratom, iz hlačnega žepa izvlekel ključ in jih spet odklenil. 
No, pridi, je Vilma zgrabila Simonco za roko in pohitela proti vhodu, da bi bili na stopnicah prej kot možje z inštrumentom. 
Samo malo, lepo prosim, sta se še zadnji trenutek zmuznili noter in pohiteli po stopnicah gor. 
Kavico, Vilma, kavico skuhaj! se je Karel zadrl za ženo. 
In kakšen šnopček, gospa! je dodal šofer ter se zakrohotal, da kavica brez šnopčka še za ženske ni. 
Tako, tako, mu je prikimal možakar, ki je držal pianino z druge strani. 
Ja kaj se pa greste? je Drofenikova iz prvega nadstropja ob pogledu na može s pianinom na ramenih obstala. 
Lepo vas prosim, gospa, je Karel stekel do nje, malo se umaknite. 
Pianino nesemo gor. 
Petrof, če vam ime kaj pove. 
Ja seveda, je ženska prikimala in dodala, naj pazijo na vogalih. 
Ravno prejšnjo pomlad smo stopnišče in hodnike na novo prebelili. 
Ni bilo ravno poceni. 
Vi seveda ne veste, je nagubala že tako zgubano čelo, ker vas še ni bilo v našem bloku, ampak vam moram takoj povedati, da ni bilo poceni. 
Seveda, je prikimal Karel in dodal, da v teh časih vse dosti stane. 
Nič ni več poceni. 
Nič, je odločno zamahnil z rokama. 
Grem nazaj, se je Drofenikova takoj zatem obrnila in se vrnila do vrat v stanovanje, ko so pa možje s pianinom na ramenih prišli do nje, ji ni

