Hotel se je pošaliti, a hčerki sta ga zelo resno in očitajoče gledali. 
Odkar se je drugič poročil, se je zelo spremenil. 
Nič več ni bil prizanesljiv in ljubeč oče, ki jima je izpolnil vse želje. 
Postal je skoraj tujec.

"Upam, da si ni zadnji hip premislil," je dejala Alice, "in namerava podaljšati bivanje na jugu Francije."

Lencia je stopila naprej, mačeha pa je osuplo zadržala dih. 
Znašla se je pred tekmico, ki je ni pričakovala - pred mladim dekletom, ki je bila tako ljubka, da se celo ženska ni mogla zadržati, da ne bi občudujoče strmela vanjo.

"Očka, gotovo že komaj čakaš na čaj," je pripomnila Lencia.

Alice je ugovarjala.

"Zakaj, očka?"

"Prepričan sem, da ne bo nobenih težav. 
Dvorni upravitelj bo razumel. 
Sprejemov bo še nekaj. 
Povedal mi je, da je zadnji junija."

Pred tremi dnevi je na obisk prišel švedski ambasador. 
Bil je pri enem od njihovih sosedov, ki mu je omenil, da je grad Armeron izjemen primerek srednjeveške arhitekture, zato si ga je želel ogledati. 
Grofica je plesala okoli njega, kot bi bil kralj. 
Lencia se je spomnila, da ga je pod pretvezo, da si bosta ogledala vodnjak, odvedla stran, potem pa sta se nekaj zelo resno pogovarjala po francosko. 
Očitno se mu je tako prikupila, da jo je povabil, naj se udeleži slavnosti ob rojstnem dnevu švedskega princa.

"Seveda, očka," je odgovorila Lencia.

"No, pa sta šla," je vzdihnila, ko se ji je Lencia pridružila. 
"Upam, da bosta uživala. 
Rada pa bi vedela, kaj bova midve počeli."

"Koga pa lahko prosiva, da bo šel z nama?" je vprašala Alice.

Alice je prikimala.

V predalu je našla tudi puder in gobico za nanašanje, pa črn svinčnik, ki ga je mama uporabljala za obrvi. 
Še enkrat se je ozrla po sobi, da bi se prepričala, da je vse tako kot prej. 
Za hip se je zazrla v posteljo, na kateri je zadnjič videla mamo.

"A potrebovali bova precej več," je pripomnila Alice.

Lencia je vedela, da se je do zadnjega trenutka bala, da bo šlo nekaj narobe in da bosta morali ostati doma.

"V čast mi je, da vas spet vid'm, m'lady," je dejal in se priklonil. 
"Boste ostal' pr' nas al' sam' počivate med potjo?"

Oblekla je eno od materinih oblek, svojo pa spakirala. 
Ko si je nadela klobuk, je imela občutek, da bodo vsi strmeli vanjo. 
Komaj opazno se je napudrala, ustnic pa si ni pordečila.

'Kasneje se bom našminkala,' si je dejala.

"Jaz na morju vedno uživam," je dejal grof. 
"Povedati mi morate, kakšni so vaši prvi vtisi. 
Teh človek nikoli ne pozabi."

"Še lepši," se je nasmehnil comte. 
"Upam, da mi bosta naredili veselje in mi dovolili, da vama ga bom razkazal."

Lencia je ponosno dvignila glavo in dostojanstveno odšla, ne da bi še kar koli rekla, zato Alice ni preostalo drugega, kot da ji sledi.

Alice se je osuplo zazrla vanj, ker ni bila prepričana, ali je res izrekel zadnje besede. 
Če jih je, se ji je zdelo zelo čudno.

"Morda pa lord Winterton obstaja, pa sploh ne veva," je odvrnila Alice.

Alice je molčala. 
Ko sta v podpalubju našli prosto mesto, kamor sta lahko sedli, je pomislila, da bi bila precej raje zgoraj in se pogovarjala z grofom. 
A zavedala se je, da ima Lencia prav. 
Z neznanci se nista smeli pogovarjati. 
Navsezadnje bi bil lahko prevarant.

TRETJE POGLAVJE

"Nekaj bova morali storiti!" je obupano vzdihnila Alice.

Gospod se je ponovno nasmehnil.

Nato so vsi trije opazovali, kako so služabniki premaknili zaboj, da so prišli do prtljage, ki je bila zadaj. 
Lencia si je oddahnila.

"Bojim se, da bosta izjemno težko našli namestitev v hotelu," je nadaljeval. 
"Dovolita mi torej, da vaju povabim v svoj grad, ki ni daleč stran."

"Zelo prijazno od vas, monsieur, a ne moreva vam biti v breme," je hitro odgovorila.

"Obljubim vam, da bo vaša sestra videla vse skrivne kotičke v gradu, ki niso odprti za javnost," je dejal vojvoda. 
"Tega brez mojega dovoljenja ne bi mogla."

Pred postajo je stala elegantna odprta kočija, v katero sta bila vprežena dva izjemno lepa konja. 
Vojvoda jima je pomagal, da sta se povzpeli vanjo. 
V njej je bilo dovolj prostora, da so lahko vsi trije sedeli na zadnji klopi in gledali v smer vožnje. 
Vojvoda je sedel med njima, da je lahko Alice sproti razlagal o gradovih, mimo katerih so se vozili.

Preden je lahko vojvoda odgovoril, se je oglasila Lencia.

"Alice," je očitajoče pripomnila Lencia, "preveč zahtevaš. 
Monsieur le duc je bil neskončno prijazen do naju."

"Tekmovala bova, kdo prej pride na vrh," je dejal Pierre, "in prepričan sem, da bom zmagal."

"Ne boste," je odgovorila Alice. 
"Kot vsi moški ste tudi vi mnenja, da smo ženske šibka mala bitja, ki omedlevajo ob misli na to, da se morajo povzpeti po stopnicah. 
Pripravljena sem splezati na vrh stolpa in še zaplesati povrhu!"

Alice je vojvodi povedala, kaj si najbolj želi videti, zato ju je najprej odvedel v spalnici dveh bivših gospodaric Chaumonta, Diane de Poitiers in Katarine Medičejske. 
Pokazal jima je tudi sobo astrologa Ruggierija, spletkarja in kraljičinega zlobnega svetovalca. 
Ogledali so si nekaj kosov prelepega renesančnega pohištva in tapiserije. 
Alice je videla tudi začetnico 'D', ki jo je ukazala vklesati Diane de Poitiers. 
Zelo nežno se je je dotaknila. 
Nato so si ogledali sobane kralja Franca I, kjer je bilo mogoče videti marsikaj zanimivega.

"Ženska je nestanovitna in muhasta, nor je tisti, ki ji zaupa."

"Seveda, ker veš, da so iz srca," je izjavil grof. 
"Še milijonkrat ti bom povedal, da na svetu ni lepše od tebe."

Ljubeče sta se zazrla drug v drugega in pozabila, da je v sobi tudi Lencia. 
Tedaj je bila stara dvanajst let, a njunega pogovora ni pozabila.

Vojvoda je imel prav. 
Gospodinja je obema priskrbela jahalno opremo. 
Ob sedmih zjutraj sta se oblekli in obuli škornje. 
Oblačila so bila zelo francoska in Lencia je imela prijeten občutek, da sta obe privlačni. 
Na hodniku se je spomnila, da se ni naličila, zato se je vrnila v spalnico.

Alice se je zasmejala.

Hlapci so zunaj že držali štiri konje. 
Lencia je takoj opazila, da je vojvoda zanjo izbral krotkega in lahko vodljivega. 
Nič ni pripomnila. 
Ko so prišli do ravnine, ga je pognala v galop in komaj prehitela ostale. 
Zavedala se je, da jo vojvoda opazuje. 
Ko so se naposled ustavili, se je obrnil k njej.

Vojvoda je bil presenečen nad njenimi besedami.

Ko so se vrnili v grad, jih je v jedilnici že čakal obilen zajtrk. 
Alice je prva pojedla.

"Oh, kako ljubka si! 
Prepričana sem, da boš vojvodi zelo všeč."

Zadnje besede so izzvenele kot namerna žalitev.

"Morda bi moral reči 'mille-fleurs'."

"Pa vendar se strinjate s kraljem, ki je rekel, da je ženska nestanovitna in muhasta," je pripomnila.

"Ženske so tako nestanovitne kot moški," je odgovoril vojvoda, "a precej teže letajo s cveta na cvet."

"Razumem," je dejala Lencia. 
"In tako hudo mi je za vas."

"To že nekaj časa počnem," je odgovoril vojvoda, "a nato mimo prileti naslednji listek in spet si rečem, da bo tokrat drugače."

"Ne menite se zanj," je posredoval vojvoda. 
"Ne bom poslušal neumnosti o duhovih, ker vem, da se jih nekatere dame resnično bojijo."

Lencia se je ponovno zasmejala.

PETO POGLAVJE

"Tako je," je prikimal vojvoda. 
"Mali ples za vas in zame. 
Upajva, da bomo vsi uživali."

"Opazil sem, da obvladate vse, česar se lotite," je dejal. 
"Jahate bolje od vseh žensk, ki jih poznam, odlično igrate tenis, vsakega moškega, ki vas zagleda, pa pripravite do tega, da mu poskoči srce."

"Edini svoje vrste je bil," je rekel Pierre, "dokler ga ni tisti zoprni Alicin comte prekopiral!"

"Nehaj govoriti o njem," je ukazal vojvoda. 
"Odpravimo se k reki. 
Kočija že čaka."

Vojvoda jo je pogledal in takoj ugotovil, kaj dela.

"Zajca sem hotel ujeti," je povedal.

Deček se je široko nasmehnil od veselja, tedaj pa se je prikazala njegova mama z dojenčkom v naročju.

Ženska je obrisala otrokovo koleno, vojvoda pa ga je položil na tla.

"Hvala, monsieur, hvala," je dejala ženska.

"Ste jo že krstili?" je zanimalo vojvodo.

"Kako veste, da to velja za naju?" je vprašal vojvoda.

'Prepričana sem, da ga ljudje na posestvu obožujejo,' je pomislila.

"Ne misli na to," jo je strogo prekinila Lencia, ker je vedela, kaj je hotela reči. 
"Dobro veš, da bi te rešili, tudi če bi te odpeljal v svoj grad."

Lencia je osuplo strmela v vojvodo.

"O čem pa morava razmišljati?" je vprašal vojvoda. 
"Najlepša ženska ste, kar sem jih kdaj videl. 
Neznosno si vas želim." 
Nasmehnil se je in dodal: "Ne morem vam povedati, koliko ur sem prebedel in mislil na vas. 
Želel sem si, da bi prišel v vašo spalnico in vam povedal, da se vam ne morem več upirati. 
A zdelo se mi je pravilno, da počakam."

"Razloga vam ne morem ... povedati," je nadaljevala Lencia. 
"Prosim, bodite ... prijazni, kot ste bili ... do sedaj, odidite in me ... pozabite."

Ko je sobarica prišla v spalnico, je vsa zaspana odprla oči.

Pravkar sem dobil sporočilo, da je francoski predsednik sinoči prespal pri enem od mojih sosedov. 
Ker si želi ogledati Chaumont, mu moram seveda izpolniti željo. 
To na žalost pomeni, da bova morala s Pierrom, ki odhaja z menoj, ostati na kosilu. 
Kar se da hitro bova pohitela domov. 
Nocoj, draga moja boginja, se moram z vami pogovoriti o zelo pomembni zadevi.

Hitro si je obrisala solze, da jih Alice ne bi videla. 
A Alice je bila tako zamišljena, da sploh ni opazila, kaj se dogaja okoli nje. 
Lencia je upala, da ji ljubezen do Pierra ne bo uničila življenja. 
Nekje je prebrala, da človek vedno plača za izkušnje, ki si jih je nabral.

"Šli sva na obisk k moji sošolki. 
Povedala mu bom ime, ki sem ga omenjala, ko sem jima pisala iz šole."

"Ne bodi tako nesrečna, ljubica. 
Čutim, da bo na koncu vse v redu."

"Ne, to pa ne!" sta hkrati vzkliknili Alice in Lencia.

"Priznati moram, da sem imel zelo slabo vest, ko sem odšel na Švedsko," je nadaljeval oče, "čeprav sem vedel, kako zelo si Alice želi ogledati gradove Loare. 
Prepričan sem, da si jih bomo ogledali prihodnje leto, če ne že prej."

"Monsieur le duc de Montrichard, m'lord," je naznanil butler.

"Prišel sem te prosit za pomoč," je povedal vojvoda.

Alice in Lencia sta stali na mestu, srce pa jima je tako razbijalo, da sta komaj dihali.

"Kaj ti lahko ponudim?" je vprašal grof. 
"Verjetno prihajaš iz Londona."

"Zaradi dobrih starih časov sem mislil, da bi ostal v Armeronu," je odgovoril.

Grof je sedel nazaj na svoje mesto, vojvoda pa se mu je pridružil.

"Na samem se morava dobiti," je dejal vojvoda.

Lencia si še vedno ni opomogla od šoka, ki ga je doživela, ko je zagledala vojvodo. 
Srce ji je divje razbijalo, v trebuhu je čutila prijetno vznemirjenje. 
Ure in ure je sanjarila in razmišljala o njem, zdaj pa je stal pred njo!

"Vse bova izvedeli, a zelo previdni morava biti," je odgovorila Lencia.

"Morala ... sem oditi."

"Hoteli ste me vprašati, ali bi se ... poročila z vami?!" je ponovila.

"Morda bi moral še enkrat dokazati," je zamrmral.

"Rad bi, da pobegnete z menoj," je dejal.

"Zakaj?" je vprašala.

"Toliko vas moram še naučiti," je zašepetal, ko je začutil, da je vztrepetala. 
"In ljubezen, draga moja, je lahko zelo dolga lekcija."

Lencia se je spomnila, da jo je Alice spraševala za Pierra.

"Zelo je zaljubljen vanjo," je povedal vojvoda.

Lencia se je zasmejala.

"Zdrsnila je za posteljo, zato je ni videla."

"Odpeljal jo je v samostan v St. Cloisu, kjer so nune poskrbele zanjo in mi pomagale na svet. 
Ker sem bila tako majhna in so pričakovali, da ne bom preživela, so me krstili." 
Nasmehnila se je. 
"Rodila sem se za vas, zato sem preživela. 
Ko smo se vrnili v Anglijo, so me še enkrat krstili - v prisotnosti številnih botrov in boter."

Preden sta se z roko v roki vrnila v grad, sta se še dolgo poljubljala.

Grof je predlagal, da bi ju pospremil, pa ga je mačeha takoj zavrnila. 
Jasno mu je povedala, da hoče naslednji teden preživeti v Armeron Housu v Londonu in da sta lahko dekleti tedaj v gradu. 
Poudarila je, da nima smisla, da se vsi naenkrat selijo tik pred koncem tedna.

Z Alice sta se v četrtek zgodaj zjutraj z vlakom odpeljali v London. 
Spremljala ju je ena od starejših sobaric. 
Na postaji ju je že čakala očetova kočija. 
Lencia je povedala kočijažu, da bi šla rada na Bond Street. 
Dala mu je naslov trgovine, v kateri je mama vedno kupovala obleke.

"In kam greva?" jo je zanimalo.

"Zdaj morava upoštevati francosko tradicijo, ki se je bova tudi v prihodnje držala," je po kosilu pripomnil vojvoda. 
"Eno imajo Francozi še posebej radi."

"Me boste ... naučili, da vas bom ... ljubila, kot si ... želite?" je v zadregi zašepetala.

