Karavanke

KARAVANKE ZAHODNO OD LJUBELJA 71

78 Jezerski Babi 90

VODNIKI 129

Minila so tri leta od prvega izida 111 izletov po slovenskih gorah. 
Druga izdaja je bila bolj ponatis in je sledila prvi že po dveh mesecih. 
Medtem se je v gorah marsikaj spremenilo. 
Prejel sem številna obvestila o drobnih pomanjkljivostih in napakah pri opisih, pa tudi sam sem precej izletov ponovno prehodil. 
Celotno besedilo sem temeljito pregledal in ga marsikje popravil. 
Nekaj popravkov so doživele tudi skice, zamenjali smo tudi nekatere fotografije, bralci pa bodo gotovo veseli tudi druge tipografije, ki se mnogo lažje bere. 
Seznam izletov je ostal enak z eno samo izjemo: Obljak nad Bavšico je tako naporno brezpotje, da sem ga raje zamenjal z opisom izredno privlačnega vzpona na Veliki vrh v Polovniku.

Sestop 45 min

VIŠINA IZHODIŠČA

6 Nanos

Sestopimo po isti poti. 
Če imamo čas, je vredno zaviti po starih mulatjerah na severni strani in pobrskati po ostankih utrdb.

VODNIK

700 m

Skupaj sestop 3.30 - 4 ure

Gora v ogledalu Krnskega jezera

IZHODIŠČE

Vrsnik - Za skalo 2.30 - 3 ure

Tine Mihelič: Julijske Alpe

VIŠINA IZHODIŠČA

Skupaj vzpon 4 ure

Vse skupaj 7 ur

Zadnjica - Čez dol 1.30 ure

Sestopimo po isti poti.

Skupaj 7 do 8 ur

VIŠINA IZHODIŠČA

VODNIK

ZEMLJEVIDA

IZHODIŠČE

Vrh - Pecol 3 ure

Skupaj sestop 3 ure

Vstopa ne moremo zgrešiti, saj je navpična vrsta klinov vidna že od daleč. 
To je tudi ključno mesto vzpona. 
Težavnost dostopa do prvega železja je odvisna od snežnih razmer. 
Kadar je zadosti snega, je to sila preprosto. 
Kadar ga je manj, je treba malo poplezati. 
V zgodnji jeseni se lahko zgodi, da nam široka krajna poč vstop popolnoma onemogoči.

Stuparich - Zajzera 1 ura

OPIS

SESTOP

Severni branik verige Ponc

VIŠINSKA RAZLIKA

Tura je zahteven visokogorski izlet po markiranih in zavarovanih poteh. 
S Kotovega sedla do ravninice Na jezercih plezamo čez skalnat in izpostavljen, vendar zavarovan svet. 
Kadar je Na jezercih še sneg, obstaja velika nevarnost zdrsa v Loški žleb ali Jalovčev ozebnik. 
Sestop skozi ozebnik zahteva uporabo čelade, derez in cepina. 
Povratek preko Jalovške škrbine je zaradi izpostavljenosti tudi zahteven.

Zelo zahtevna označena pot; od Velike Mojstrovke dalje zahtevna neoznačena pot

Prvi del, vzpon čez severno steno Male Mojstrovke, poteka po zahtevni zavarovani planinski poti, ki terja precej izkušenj. 
Ni za vrtoglave. 
Pot po grebenu in povratek sta tehnično lažja, vendar orientacijsko zahtevnejša. 
Tura je primerna za izkušene gornike.

Skupaj sestop 2 - 2.30 ure

Skupaj sestop 3 - 3.30 ure

SESTOP

ZAVETIŠČA

OPIS

SESTOP

Zahtevna neoznačena pot

Turo pričnemo v Gozdu-Martuljku pri Pensionu Špik. 
Po stranski cesti se lahko zapeljemo še slab kilometer do njenega konca.

750 m

Beli potok - Martuljek 1.30 ure

OPIS

Vrh - Dovška vratica 1 ura

Turo pričnemo pri Aljaževem domu v Vratih.

2. 
Pot čez Kugyjevo polico

Pozno poletje in jesen. 
V zgodnjem poletju je prehod čez Kugyjevo polico zaradi snega prenevaren.

Pekel - vrh 2 uri

Zahodno nad jezerom se dviguje prostrana kraška planota Komna, polna vrtač in močno porasla z ruševjem. 
Vrhovi okoli nje so manj izraziti in kopasti. 
To je idealen smuški svet. 
Čez celo leto odprt Dom na Komni še olajša obisk v zimskih in pomladnih mesecih. 
Na severu se prostrana Komna podaljšuje v enega od biserov naših gora, Dolino Triglavskih jezer. 
Nekaj časa so jih našteli sedem, a jih je, če štejemo prav vse, celo več. 
Najvišje Jezero pod Vršacem je več kot 2000 m visoko in se znebi snežnega pokrivala šele v poznem poletju. 
V njegovi bližini so še tri manjša, po dolini navzdol pa se vrstijo Zeleno jezero, Ledvica, Močivec in Dvojno jezero pri koči in še najnižje, Črno jezero v temnem gozdu nad Komarčo. 
Vzhodni branik te lepe doline je razgleden greben vrhov od Tičarice do Zelnarice, kamor nas popelje ena od naših tur.

Vzhodni branik Julijskih Alp nad gorenjsko kotlino okoli Bleda je gozdna planota Pokljuka, ki ni več del Bohinja. 
Med njo in Dolino Krme se vleče lepa veriga z več prijetnimi gorskimi cilji, ki smo jih občudovali že iz Krme. 
Zaradi visokega izhodišča so s pokljuške strani razmeroma hitro dostopni. 
Debeli Tosc je bolj nad Velim poljem v preddverju Triglava, Draška vrhova in Viševnik pa so čisto pokljuški in zelo pripravni za zimske obiske.

Tine Mihelič: Julijske Alpe; Tine Mihelič: Julijske Alpe, Bohinjske gore

Potrebujemo smisel za orientacijo, zlasti nad Lazovškim prevalom. 
Pozorni moramo biti tudi pri iskanju markacij med množico poti v spodnjem delu. 
Zadnja škrbina tik pod vrhom zahteva nekaj plezalske spretnosti.

Vse skupaj 8.30 - 9.30 ure

Tura ni zahtevna. 
Na poti ob grebenu je potrebna previdnost zaradi nevarnosti zdrsa na strmih travah.

Jezerca - Rudno polje 1 ura

Od Doma na Uskovnici krenemo proti severozahodu na markirano pot proti Velemu polju, ki je lepo, skoraj vodoravno speljana vzdolž strmih pobočij Slemena. 
Naš široki cilj nam zastira pol obzorja. 
Ko prečimo še največjo grapo, ki se spušča izpod Studorskega prevala, se steza v ključih dvigne mimo planine Spodnji Tosc na Zgornji Tosc. 
Tam dosežemo markirano pot, ki pelje z Rudnega na Velo polje. 
Obrnemo se proti desni in jo že po nekaj deset metrih uberemo po svoje levo navzgor čez travnata pobočja. 
V zgornjem delu sledimo travnatemu žlebu, ki nas pripelje na prostrano vršno planjavo. 
Do najvišje točke se moramo sprehoditi skoraj po ravnem precej daleč na njen nasprotni konec.

NAJPRIMERNEJŠI ČAS

Belska planina - vrh 1 ura

1300 m

VIŠINSKA RAZLIKA

Od pozne pomladi do pozne jeseni. 
Pozimi in spomladi so razmere pogosto primerne za obisk in tudi smuko, saj je sneg zaradi južne lege hitro predelan in ustaljen. 
Seveda pa sta nujna ustrezna oprema in znanje.

Zelo zahtevna označena pot

SESTOP

VIŠINSKA RAZLIKA

1200 m

Vrh - Dom na Zelenici 1.30 ure

Najvišji vrh v Košuti

VIŠINSKA RAZLIKA

Izhodišče - vrh 2.30 ure

Skupaj sestop 2 - 2.30 ure

Tolsta Košuta stoji na skrajnem vzhodu dolgega grebena Košute. 
Zelo redko je obiskana, saj poti nanjo ni, vendar pristop ni težak. 
Na žalost je greben med njo in Košutnikovim turnom plezalna smer, zato je prihranjen le alpinistom. 
Južna pobočja so travnata in precej strma, na sever pa pada z visoko steno. 
Med vzponom se najprej prijetno sprehodimo čez travnike Dolge njive, potem pa se potrudimo še prek zelenih strmali.

VIŠINA IZHODIŠČA

2132 m

OPIS

Planina Javornik - vrh 1.30 ure

Skupaj vzpon 2 uri

Zahtevna neoznačena pot

Sestopimo lahko po isti poti. 
Lepa je tudi varianta, po kateri se potem, ko smo se po grebenu spustili čez strmi zgornji del, podričamo desno čez travnike na ostanke manjšega rovta nad Čemšenikom. 
Tam naletimo na stezico, ki je podaljšek kolovoza, po katerem smo vzpon začeli. 
Sledimo ji zložno navzdol pod našim grebenom do kolovoza in izhodišča.

Sestop 1.30 - 2 uri

OPIS

Karavanke, osrednji del in Grintovci, 1:50.000

Sledimo markacijam proti Vodinam proti severozahodu! 
Spustimo se nakaj dest metrov, potem pa po gredini prečimo na južno stran gore. 
V dobre pol ure smo na Sedlu med Babo in sosednjim Ledinskim vrhom, 1989 m. 
Če se ne bojimo izpostavljene zavarovane poti in krušljivega sveta, se spustimo po poti naravnost navzdol v grapo in potem iz nje prečno čez razbito pečevje proti levi. 
V slabi uri smo na Vodinah.

1696 m

Zahtevna označena pot

OPIS

1450 m

TEŽAVE

VODNIKI

Veliki Podi - vrh 1 - 1.30 ure

Zelo zahtevna označena pot

Vrnemo se lahko po isti poti, vendar je vredno turo zaokrožiti s sestopom prek Kamniškega sedla. 
Markacijam sledimo po precej izpostavljenem in zahtevnem vzhodnem grebenu. 
Težja mesta so zavarovana. 
Spustimo se do Kotličev, zanimivih stolpov v škrbini med Tursko goro in Brano. 
Težave se končajo šele precej višje pod Brano, ko se končno prevalimo na zadnje pobočje pred Kamniškim sedlom. 
Tu se lahko odločimo za dobre pol ure dolg stranski skok na vrh Brane po markirani poti ali pa nadaljujemo zložno proti sedlu. 
S Kamniškega sedla se po dobro označeni in shojeni stezi spustimo proti Kamniški Bistrici. 
Hodimo po udobni poti, ki nas v spodnjem delu vodi skoraj vodoravno nad strugo Sedelščka. 
Na mestu, kjer markirana steza zavije levo navzdol, nadaljujemo naravnost po dobri poti. 
V nekaj minutah smo na gozdni cesti in se po njej vrnemo do Žagane peči.

86 Ojstrica čez Šraj pesek

Skupaj vzpon 6 - 6.30 ure

88 Rinke z Okrešlja

TEŽAVE

DOLŽINA TURE

Na severozahodnem bregu doline poiščemo v redkem gozdu ob prodišču označeno pot na Mrzlo goro. 
Zložno se dviga večinoma skozi gozd proti zatrepu. 
V dobri uri pridemo do strmejšega dela doline, kjer se na desni (južni) strani doline nahaja snežišče z naravno znamenitostjo Matkovim škafom. 
Od vpisne knjige pri Škafu prečimo izpostavljeno poličko proti desni. 
Nad njo se steza v ključih dviga po strmem skrotju. 
V pol ure smo pri krajši skalni zapori, ki jo pot premaga skozi strmo grapo. 
V njej je nekaj klinov, vendar je kljub temu zelo težavna (zlasti v sestopu). 
Nad njo nadaljujemo po strmem, izpostavljenem svetu proti večji skalni pregradi nad nami, pod katero običajno leži snežišče. 
Markacije nas vodijo v pobočje proti levemu robu pregrade. 
Ne smejo nas zavesti previsoko! 
Prehod v skale in čeznje je odvisen od količine snega. 
Kadar ga je veliko, prečimo proti desni pri vrhu snežišča in poiščemo prehod na nagnjeno poličko. 
Po njej se vzpnemo nekaj deset metrov proti desni do klinov, ki nam pomagajo navzgor. 
Kadar je snega manj, ga prečimo nekaj metrov nižje ali navzdol in prestopimo na nižjo vodoravno polico. 
Po njej gremo nekaj metrov desno in poiščemo razmeroma težaven prehod navzgor do varoval. 
Markacijam sledimo še nekaj metrov gor in nekoliko proti levi, kjer je težav konec. 
Sledi še ena, višja krnica Latvica. 
Skoznjo dosežemo vzhodni greben Mrzle gore, kjer prvič zagledamo gore na nasprotni strani Okrešlja. 
Ostane nam še razgibano, vendar ne pretežko plezanje po grebenu do vrha.

TEŽAVE

Zelo zahtevna pot

Tu je opisan zahodni pristop na to čudovito goro Savinjskih Alp. 
Začnemo na jezerski strani, v dolini Ravenske Kočne. 
Med potjo obiščemo dve severni krnici Grintovcev: na Vodinah hodimo pod ostenji Dolgega hrbta in Skute, nad Okrešljem pa pod mogočnimi stenami Rink. 
Vmes prek avstrijskega ozemlja prečimo z Jezerskega na Savinjsko sedlo. 
Zadnja poslastica pod vrhom je še skalnat zahodni greben. 
Tura je dolga in zahtevna, a ravno pravšnja za ljubitelje visokogorja.

VIŠINA IZHODIŠČA

NAJPRIMERNEJŠI ČAS

Lahko se vrnemo po isti poti, vendar je lepši krožni sestop. 
Nadaljujemo po grebenu proti vzhodu do Gladkega vrha, kjer se po strmi markirani poti spustimo do ceste pri Olševniku. 
Do izhodišča imamo še 2 km proti zahodu.

Skupaj sestop 2 uri

600 m

TEŽAVE

Skupaj sestop 1 - 1.30 ure

Peter Ficko: Kamniške in Savinjske Alpe; Stanko Klinar: Sto slovenskih vrhov

IZHODIŠČE

Skupaj 3 ure

Nezahtevna označena pot

Dleskovška planota leži jugovzhodno od Ojstrice v Savinjskih Alpah in je razmeroma malo obiskana. 
Iz kotanjastega, z ruševjem poraslega sveta se dviguje nekaj kopastih vrhov. 
Visokogorska pokrajina deluje resnobno in umirjeno. 
Veliki vrh je najvzhodnejši dvatisočak na tem koncu gora. 
Markirane poti so speljane pod njim, na sam vrh pa jih ni. 
Kljub temu je vzpon lahek. 
Njegov jugovzhodni sosed Dleskovec je širok vrh brez ostrih potez, prav tako lahko dostopen po nemarkirani poti.

Grintovci, 1:25.000; Kamniške in Savinjske Alpe, 1:50.000

IZHODIŠČE

Veliko ali Lepo Špičje je najvišja gora v dolgem grebenu, ki na zahodu zapira Dolino Triglavskih jezer, njegove stene pa strmo padajo proti Trenti. 
Vrh je lahko dostopen po markiranih poteh od Koče pri Triglavskih jezerih ali s Prehodavcev. 
Težji je pristop s severa. 
Poti tam ni, so le lepe plezalne smeri. 
Že leta 1913 je Henrik Tuma v skrajnem vzhodnem delu našel prehod čez steno, ki še danes omogoča izkušenemu gorniku zanimivo turo. 
Lotimo se je iz Trente skozi osamljen Trebiški dol. 
Zadnji del vzpona je plezalna smer II. in mestoma celo III. stopnje.

1700 m

Vrh - Prehodavci 2 uri

OPIS

Trentski Pelc - Pri cerkvi 2 - 3 ure

Skupaj sestop 5.30 - 7.30 ure

Vse skupaj 11 - 12 ur

Po mulatjeri se vzpnemo do Pogačnikovega doma na Kriških podih, od tam pa sledimo Slovenski planinski poti na Dovška vratica med Bovškim Gamsovcem in Stenarjem. 
Z njih se spustimo skozi Sovatno po označeni stezi nazaj v Vrata.

Zahtevno prečenje samotnega grebena

IZHODIŠČE

Bivak Suringar - vrh 1.30 ure

Skupaj sestop 5.30 - 6 ur

Zelo zahtevna neoznačena pot, mestoma I. stopnje

2602 m

Poldov rovt - sedlo pod Šplevto 4 - 5 ur

601 m

Koča - Logarska dolina 1 ura

V tem poglavju so vse opisane ture razvrščene po težavnostnih skupinah. 
S pomočjo te razvrstitve si lahko olajšamo izbiro izleta glede na našo pripravljenost in izkušenost. 
Tako bomo lahko lažje napredovali v naših sposobnostih v gorah. 
Potem ko zlahka zmoremo večino tur v prvi skupini, se postopoma lotimo naslednjih. 
Znotraj posameznih skupin izleti namenoma niso razvrščeni po težavnosti, temveč kar po zaporedni številki. 
Na ta način sem se hotel čimbolj izogniti subjektivnim ocenam. 
Izjema je le zadnja, najtežja skupina, kjer so razlike le dovolj očitne. 
Tam so ture razvrščene po težavnosti. 

1 Tošč

Tura poteka v celoti po markiranih poteh, ki vodijo tudi čez težja mesta. 
Zaradi varnosti si moramo pomagati tudi z rokami. 
Morebitne varovalne naprave so namenjene varnosti in niso nujne za premagovanje težav.

54 Po grebenu na Zelnarice

76 Virnikov Grintovec

83 Grintovec

48 Triglav (varianta prek Kugyjeve police je Zelo zahtevno brezpotje)

14 Vodnik po planinski poti SPD Trst. 
Trst: Slovensko planinsko društvo Trst, 1975.

20 Banovec, Kilar, Munda, Savenc: Plezalni vzponi Vzhodne Julijske Alpe. 
Ljubljana: Planinska zveza Slovenije, 1970.

9 Triglav, 1:25.000. 
Ljubljana: Planinska zveza Slovenije, Inštitut za geodezijo in fotogrametrijo 1993.

23 Polhograjsko hribovje, 1:50.000. 
Ljubljana: Planinska zveza Slovenije, Inštitut za geodezijo in fotogrametrijo, 1976.

Bivak CAI Manzano 38

Bivak IV 58, 59

Čez Potoče 30

Črna prst

Cima del Vallone 44

Gamsova mati 43

Gradiška Tura 15

Javorov vrh 87

K_rntner Storschitz 89

Klemenča jama 125

Koča na Kriški gori 86

Kotel 60

Kresišče 71

Kriška stena 52

Krnica (Rezija) 36, 38

Lom 85

Lopič 37

Mala Košuta 83

Mala Mojstrovka

Mali vrh (Kočna) 91

Mangrt 46, 47

Markove ravni 95

Matizovec 80

Mišeljski preval 64, 65

Pasja ravan 11

Planina Koren 95

Planina Lom 20

Presedljaj 99, 100

Raduha

Srednja Ponca 47

Strma peč 40

Svačica 75

Svinjak 26

Tičarica

Tolsti vrh 85

Tosc 123

Veliki Kancelj 33

Veliki vrh (Rombon) 25

Veliki Zatrnik 73

Via Amalia 41, 118

Zelenica 76, 77

Žabniška škrbina 43

