I. SPLOŠNE DOLOČBE

1. člen (namen zakona)

(1) Na širšo samoupravno lokalno skupnost se lahko prenese opravljanje nalog gasilstva, ki so pomembne za varstvo pred požarom in drugimi nevarnostmi, kot je nakup, vzdrževanje in hramba gasilske zaščitne in reševalne opreme za zahtevnejše intervencije, velike požare in druge velike nesreče.

(3) Minister, pristojen za varstvo pred požarom (v nadaljnjem besedilu: minister), predpiše minimalno osebno in skupinsko zaščitno opremo gasilcev.

10. člen (osnovna merila)

- število zaposlenih;

13. člen (poklicni gasilec)

(2) Po sklenitvi delovnega razmerja mora kandidat za poklicnega gasilca v enem letu uspešno zaključiti šolanje dopolnilnega izobraževanja v gasilski šoli in opraviti predpisan strokovni izpit.

(2) Če med trajanjem stavke pride do povečane nevarnosti požara ali druge nesreče, oziroma če pride do požara ali naravne in druge nesreče, morajo poklicni gasilci stavko takoj prekiniti. 
Stavka se lahko nadaljuje, ko je požar pogašen oziroma odpravljene posledice nesreče ter ponovno vzpostavljena pripravljenost enote.

(2) Obseg in način opravljanja javne službe se določita v skladu z merili za organiziranje in opremljanje gasilskih enot.

(2) Gasilska zveza Slovenije podrobneje določi dolžnosti, pravice in obveznosti prostovoljnih gasilcev.

21. člen (prostovoljna gasilska enota)

- ime in priimek;

23. člen (poklicno jedro)

(2) Poveljnik prostovoljne gasilske enote zlasti: 1. skrbi za njeno intervencijsko pripravljenost in jo vodi med intervencijo; 2. organizira in nadzira strokovno usposabljanje, urjenje in kondicijsko pripravljenost pripadnikov enote; 3. skrbi za brezhibnost gasilske zaščitne in reševalne opreme.

25. člen (nadomestila)

- proizvajajo električno energijo z jedrsko tehnologijo;

(4) Način izbire, naloge in pristojnosti poveljnikov gasilskih zvez in njihovih namestnikov se določijo s pravili Gasilske zveze Slovenije.

(4) Organiziranost, naloge in pristojnosti svojih organov določi Gasilska zveza Slovenije s svojimi pravili.

35. člen (poveljnik)

(1) Poveljnik Gasilske zveze Slovenije opravlja zlasti naslednje strokovno-tehnične naloge: 1. sodeluje pri vodenju intervencije v večjih požarih; 2. skrbi za povezanost gasilstva v sistemu zaščite in reševanja; 3. daje predloge in mnenja o opravljanju strokovnih nalog gasilstva v državi; 4. sodeluje z gasilskimi poveljstvi sosednjih in drugih držav.

1. 
Obveščanje in alarmiranje

(1) V lokalni skupnosti se zagotavlja enotno obveščanje in alarmiranje gasilskih enot.

(2) Intervencije, pri katerih sodeluje več gasilskih enot, vodi poveljnik gasilske enote, na območju katere je požar ali druga nesreča, lahko pa sporazumno preda vodenje poveljniku višje kategorizirane enote ali višjemu po činu. 
Vsi poveljniki sodelujočih gasilskih enot in drugih reševalnih enot sestavljajo operativno vodstvo intervencije, ki je odgovorno vodji intervencije.

(4) V primeru velikih požarov in drugih nesreč vodja intervencije vodi intervencijo v skladu z usmeritvami pristojnega štaba za civilno zaščito.

(1) Stroške intervencije, ki izhajajo iz nalog gasilstva v skladu s tem zakonom, krije lokalna skupnost.

VII. 
FINANCIRANJE

49. člen (centri za obveščanje in alarmiranje)

(2) Vlada podrobneje določi gasilsko zaščitno in reševalno opremo, orodišča in gasilske domove iz prejšnjega odstavka.

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije mag. Herman Rigelnik

