Slednji način so si izbirali skoraj vsi veliki mojstri okultnega. 
Saj veste, kako težko človek prizna, kadar česa na razume. 
Vsakdo raje kar kima in kima, ko je že zdavnaj nehal poslušati. 
Veliki okultisti so znali to splošno slabost človeštva dobro izrabiti. 
Za vsak primer pa so poslušalce zastrašili še s kakim nepreverljivim dejstvom in z latinsko latovščino.

Na splošno je o druidih znano le troje:

Če vam torej kdo omeni sončnega boga Raa, ga takoj popravite, češ da govori pravzaprav o Amone Reu. 
In obratno, jasno. 
Če se bo upiral, mu recite: 'Saj menda ja veste, da je postal Amon (Amun) Ra (Re) šele v srednjem kraljestvu. 
V starem kraljestvu je bil zgolj Ra (Re) Atum (Aten).' 
Če vam bo mož odvrnil: 'Ampak jaz govorim vendar o thinitskem obdobju, ki obsega čas prve in druge dinastije in je potemtakem pred prvim vmesnim obdobjem in torej dinastijami sedem do deset,' pri priči recite: 'Vsekakor. 
Dovolite,' in se nemudoma odstranite. 
Naleteli ste namreč bodisi na egiptologa ali pa na boljšega bleferja.

Obredna magija

Vudu smo uvrstili sem kot predstavnika vseh mogočih etničnih magij, za katere so značilni vrači, ki nosijo ovratnico iz kosti - najdete jih po vsem svetu. 
Vudu je najbolj znan, ker vsebuje prvine šamanizma, sipmatične magije in celo nekaj obredne magije, še bolj pa nemara po svojih zombijih, s katerimi se ne ponaša nobena druga vera. 
Zombiji so mrliči, ki jih vudujski vladajoči razred obuja iz grobov in jih sili, da morajo v suženjstvo zakleti garati zanj. 
Dolgo je veljalo, da so belci nedovzetni za tovrstno magijo, zadnje analize pa kažejo, da je vsaj 17% ljudi, ki se na ta plav pondelk sploh prikažejo v službi, pravzaprav zombijev.

Inkubus in sukubus

Konjiček: henohščina in kristalogledstvo

Faktor obskurnosti: 10/10

Madame Helena Petrovna Blavatsky slovi kot ustanoviteljica teozofije. 
O njenih mladih letih ne ve nihče nič določnega - zato ni povsem nemogoče, da si je svoje ime izmislila. 
Vsekakor je tako posrečeno, da bi si ga bila morala izmisliti, če ga ni dobila kako drugače. 
Prav tako izmisleka vredna je njena trditev, da je prebegla ruska plemkinja.

Madame Blavatsky je napisala nekaj debelih knjig (Odstrta Izida, Skrivni nauk), v katerih je namešala podrobnosti iz knjig tipa Zlata veja in jih prelila s polivko iz zelo kompliciranih stvarjenjskih mitologij, ki se lahko s tisto iz Prve Mojzesove knjige merijo predvsem po tem, da zasedajo veliko več prostora.

Najsi se boste ukvarjali z astrologijo (napovedovanjem iz zvezd), s hiromantiko (branjem z dlani), z numerologijo (naukom o osebnih številih) ali s kavologijo (šloganjem iz kavne gošče), vselej boste klientu najprej podali njegov karakterološki opis, kakor ga pač razbirate iz ponujenega gradiva (rojstnega datuma, črt na dlani ali iz zoca). 
Če boste njihov značaj prikazali na ustrezen način, jim bo to tako godilo, da vas pozneje, ko preidete na napovedovanje, skoraj ne bodo več poslušali.

Enu zvejstu inu verodostojnu poročilu od tega, kar je urajmalu temu dohtarju Johnu Deeju per duhovih

Skratka, originalno embalažo čimprej odstranite - po možnosti takoj za mejo, potem ko si že date poštempljati 'merferštojer'.

O AVTORJU IN PREVAJALCU

