Odgovornost za druge zaposlene

3.1. 
Fiziološki simptomi

Načrtovanje in razvijanje kariere

Priznani strokovnjak za stres in kardiolog Robert Eliot daje dva nasveta za premagovanje stresa: »1. 
Ne vznemirjajte se zaradi malenkosti. 
Vse je malenkost. 
2. 
Če se ne morete boriti niti pobegniti, se prepustite toku.« 
Prvi nasvet je ljudem, ki živimo v sodobnem tržno usmerjenem okolju, težko upoštevati. 
Ni nam lahko razmišljati o stečaju podjetja, v katerem smo zaposleni, kot o malenkosti, prav tako pa tudi ne o drugih, za nas pomembnih dogodkih, kot so na primer razveza zakonske zveze, bolezen ali upokojitev. 
Vse to so stresne okoliščine, ki imajo na nas večji ali manjši učinek.

Večje število točk kaže večji stres pri posamezni zaposlitvi.

Zamislimo si triletnega Luko, ki živi skupaj z očetom, vodjo informacijskega oddelka v uspešni slovenski banki, in mamo, asistentko na fakulteti. 
Oba njegova starša opravljata zelo zahtevno delo, ki ni omejeno na osem ur, temveč se pogosto razteza do večera. 
Luka, ki je najbolj srečen, ko oče z njim brca žogo ali pa ga mama vzame v naročje in mu bere pravljice, se mora zato velikokrat zadovoljiti z družbo tete ali strica, babice ali dedka ali pa s prisotnostjo kakšne druge, zanj še manj sprejemljive osebe. 
Njegova mama in oče sta izpostavljena stresu zaradi konflikta vlog. 
Eden in drugi si namreč želita, da bi lahko čim več časa preživela z otrokom, po drugi strani pa se zavedata svojih obveznosti do dela.

Zaposleni se morda izogne konfliktu vlog, še vedno pa se lahko sooči s konfliktom, ki je povezan z negotovostjo vloge. 
Ta vrsta konflikta nastane, ko posameznik občuti negotovost glede dejavnosti, ki naj bi jih opravil, da bi izpolnil zahteve, ki izhajajo iz njegovega dela.

V raziskavi, s katero so preučevali več kot osemsto managerjev v večjih družbenih podjetjih, je bilo ugotovljeno, da so bili tisti, ki so bili pod velikim stresom in niso zboleli, »močnejše« osebnosti, kot tisti, ki so zboleli zaradi stresa (Kobasa, 1979). 
Za vsakega managerja se je ocenjevalo, kako pogosto je bil v zadnjem času bolan in kako resne so bile njegove zdravstvene težave. 
Ocenjevanje je zajelo tudi koncept moči in vsak manager je prejel oznako močne ali manj močne osebnosti. 
Tisti managerji, ki so bili spoznani kot »močne« osebnosti, so lahko doživljali velik stres, pa so le redko zboleli. 
Managerji, ki pa niso bili »močne« osebnosti, so zaradi stresa pogosto zboleli.

Ko bo Jernej dosegel pogoje za upokojitev in nehal opravljati delo, ki je bilo izpolnitev njegovega življenja, bo zagotovo doživel stres. 
Gregor pa se na enak dogodek ne bo odzval s stresom, ker upokojitev z veseljem pričakuje. 
Že doslej je ves prosti čas preživljal na svojem posestvu zunaj mesta, kjer ima na griču poleg majhne počitniške hišice posajeno vinsko trto. 
Tam z radostjo opravlja dela in na jesen napolni tri sodčke z žlahtno kapljico. 
Upokojitev bo za Gregorja sprostitev, ker se bo lahko še bolj posvečal svoji priljubljeni dejavnosti.

Kožne bolezni so najbolj viden fiziološki simptom, ki se pojavi zaradi stresa. 
Motnje v delovanju kože so le redko nevarne zdravju, vendar pa zaradi neprivlačnega videza povzročajo neugodje. 
Za izpuščaje, psoriazo in akne se domneva, da so povezani s stresom. 
Laboratorijske raziskave izpuščajev na koži so pokazale, da se pri ljudeh, ki so dovzetni za to nevšečnost, pojavijo spremembe v kožnih celicah, ko so čustveno napeti. 
Podobno se posamezniki, ki so nagnjeni k pojavu psoriaze, z boleznijo odzovejo na stresne okoliščine.

Uživanje alkohola se razlikuje pri ljudeh, ki opravljajo različne vrste poklicev. 
Za delavce pri tekočem traku, ki so izpostavljeni stresu zaradi nezanimivosti in enoličnosti dela, lahko uživanje alkohola postane del njihove vsakdanje rutine. 
S pitjem lahko začnejo že pred začetkom delovnega dne. 
To vodi do povečanega števila nesreč pri delu in zmanjšanja produktivnosti. 
Pri zaposlenih, ki ne opravljajo fizičnih opravil, temveč dela, pri katerih je treba uporabljati um, se uživanje alkoholnih pijač navadno ne začne pred časom za malico ali kosilo.

4.4. 
Zdravstvena hipnoza in avtogeni trening

Za duhovno sprostitev in odpravljanje napetosti zaradi stresa so najprimernejša masažna olja z eteričnim oljem sivke, melise, pelargonije in drugih olj s pomirjujočim učinkom. 
Za druge vrste težav pa se uporabijo druge mešanice osnovnega olja in eteričnih olj. 
Katera eterična olja dodati v masažno olje, mora določiti izkušen aromaterapevt.

4.6. 
Kognitivne metode

2. 
Načrtujte aktivnosti v skladu s prednostnim vrstnim redom.

Programi za fleksibilno načrtovanje dela imajo mnogo prednosti. 
Zaposlenim omogočajo, da učinkoviteje izpolnjujejo zahteve, ki izhajajo iz njihovega delovnega okolja, in so manj obremenjeni s stresom.

Pri izgorevanju človek potrebuje zunanjo strokovno pomoč in svetovanje. 
Oseba, ki trpi zaradi izgorevanja, se mora v delovno okolje vračati postopoma, s krajšim delovnim časom. 
Ko začne delati s polnim delovnim časom, pa mora imeti več odmorov med delom (Stevens, 1995).

Anderson, C. R.: Locus of control, coping behaviors and performance in a stress setting: A longitudinal study. 
Journal of Applied Psychology, 62 (1977): 44651. 

Ivanchevich, J. M.; Matteson, M. T.: Organizational Behavior and Management, Irwin, Homewood, 1993.

Schmidt, A.: Najmanj, kar bi morali vedeti o stresu. 
Ljubljana: Kmečki glas, 2001.

22. 
Rad se družim s prijatelji.

813: Lahko bi nekoliko bolj skrbeli zase.

a odkrito povedali svoje mnenje

b kozarec ali dva

d zelo zaskrbljeni, vendar ne boste ničesar storili

c prejšnji teden

