CENA 135.000 DEM

Podpis k temi

Ljubljana, 2. avgusta - Kaže, da je zaplet z dodelitvijo bivše jugoslovanske vojašnice na Metelkovi v Ljubljani končan. 
Vlada je pretekli teden odločila, da jo dobi ministrstvo za kulturo, to pa bo z njo reševalo predvsem prostorske probleme Slovenskega etnografskega muzeja in Mreže za Metelkovo. 
Vlada je tudi izjemno priznala in odmerila starostne pokojnine priznanim kulturnim delavcem Alenki Bartl, Boženi Glavak, Alenki Goljevšček - Kermauner, Mirču Kraglju, Antonu Petjetu in Rudiju Šeligu.

- stolpi s CD, daljinskim upravlalcem, 80 W že od 52.000,00 SIT dalje

