Zelo znane so milanska rižota, odišavljena in obarvana z žafranom, rižota po kartuzijansko, ki so jo izumili samostanski bratje iz kartuzije v Paviji in je narejena iz reducirane omake iz žab in rečnih rakov, ter rižota z belo gomoljiko. 
Rižota s črnilom sipe ima črno obarvana riževa zrna in je nepozabnega okusa. 
Druga stalnica začetnih jedi, ki ima prav tako že dolgo zgodovino, so juhe (zuppe). 
Nastale so večinoma tako, da so služabnikom zmešali ostanke gosposke mize in jih skuhali.
Pri mizi so je vsak na kos kruha položil izbrane kose mesa, pri čemer je kruh služil kot krožnik, ki so ga nato napojili in mu izboljšali okus v pečenkinem soku. 
Namočene rezine kruha in ostanke mesa so nato premešali in zalili z juho ali vodo in jih segreli. 
Na ta način so pripravljali prve juhe za služinčad. 
Iz takšnih juh sta nedvomno nastali tudi toskanska "ribollita", zelenjavna juha, ki mora kako uro počivati, nato pa jo ponovno pogrejemo, ter beneška "sopa coada". 
Izstopajo seveda ribje juhe, ki se razlikujejo od enega do drugega obalnega predela.

sol

Koprivna juha 

Baccalà con sedano

10 g pinjol 

&fotografija& Postrvi v paradižnikovi omaki

Moko stresemo na delovno površino, dodamo 65 g sladkorja, 90 g masla, jajca, rumenjak in sol. 
Sestavine zgnetemo v gladko in enakomerno testo, s katerim bomo obložili 8 okroglih, z maslom premazanih modelčkov oblike majhnih košaric. 
Testo tanko razvaljamo z valjarjem. 
Razrežemo ga na 8 okroglih plošč velikosti notranjosti modelčkov. 
Sesekljamo mandlje in jih v skledi zmešamo s sladkorjem, kakavom, piškotno moko, limonino lupinico, cimetom in soljo. 
Med mešanjem z leseno kuhalnico prilijemo toliko alchermesa, da dobimo kremasto zmes. 
V vsak, s testom obložen modelček damo po žlico mandjeve zmesi. 
Košarice pečemo v pečici, ogreti na 190 C, najmanj 30 minut. 
Postrežemo ohlajene.

2 razsoljena in filetirana inčuna 

Bucatini alle lenticchie

Čas priprave in kuhanja je 2 uri in 20 minut; lečo moramo prej namakati 12 ur.

4 žlice sesekljanega peteršilja 

Čas priprave in kuhanja je 25 minut.

1/2 zajemalke olivnega olja 

sol in sveže mlet črni poper

Čas priprave in kuhanja je 40 minut.

500 g klapavic 

Čas priprave in kuhanja je 40 minut.

40 g naribanega ovčjega sira 

Cotolette di sarde

&fotografija& Orada s krompirjem

4 žlice neprečiščenega olivnega olja 

1 čebula 

sol in sveže mlet črni poper

sol

Čas priprave in peke je 1 ura in 20 minut; testo vzhaja 2 uri.

Čas priprave in cvrenja je 1 ura.

sol in sveže mlet črni poper

30 g kandiranega sadja 

80 g naribanega ovčjega sira 

sol

Bakalar 

4 v kis vložene paprike 

8 žlic neprečiščenega olivnega olja

Zuppa di cernia

V kozici na ogretem olju prepražimo čebulo in česen. 
Ribo narežemo na 4 kose, dodamo prepraženi čebuli in česnu ter z vseh strani popečemo; solimo in potresemo s sesekljanim feferonom. 
Prekrijemo z vodo in na zelo šibkem ognju kuhljamo 10 minut. 
Po posameznih krožnikih razporedimo sveže popečene rezine kruha, nanje damo po 2 kosa ribe in prelijemo z omako. 
Potresemo s peteršiljem in origanom ter postrežemo.

Gobe operemo in zbrišemo s krpo. 
Jagnjetino narežemo na 8 kosov, ki jih naložimo v naoljen pekač. 
Pečico vklopimo na 200 C, meso solimo in zalijemo z vinom ter pečemo 15 minut. 
Dodamo na rezine narezane gobe. 
Solimo, popramo in oškropimo z olivnim oljem. 
Temperaturo pečice zmanjšamo na 180 C in meso pečemo še 15 minut. 
Med peko ga zalivamo s pečenkinim sokom. 
Dodamo na kockice narezan česen. 
Meso vzamemo iz pečice in ga potresemo s sesekljanim peteršiljem. 
Damo ga na servirni pladenj in prelijemo z gobami in sokom. 

1 nalistana čebula 

RAZLIČNE JEDI

1 kg blitve ali endivije 

200 g bele moke 

2 papriki 

2 poparjena in olupljena paradižnika 

6 žlic sladkorja

400 g moke 

2 mocareli 

40 g masla

sol

Čas kuhanja je 1 ura in 10 minut.

Risotto alle punte di asparagi

Čas priprave in kuhanja je 45 minut.

Čas kuhanja je 2 uri in 20 minut.

RIBE IN LUPINARJI

2 drobno sesekljana stroka česna

Seppie alla veneziana

6 žlic paradižnikove mezge

2 čebuli

1 strok česna 

40 g bele moke 40 g naribanega parmezana

2 lističa žajblja

Nadevana raca

Za nadev v skledi zmešamo teletino, klobaso, jetra, parmezan, peteršilj, kruhove drobtine, zdrobljene mandljeve poljubčke in 1 rumenjak. 
Vse skupaj dobro premešamo in s pripravljeno maso nadenemo raco. 
Odprtino zašijemo. 
Raco natremo s soljo in poprom, ki so ju pomešali z rožmarinom, jo premažemo z oljem in položimo na pekač. 
Pečemo jo 50 minut v pečici, ogreti na 180° C. Med peko jo s čopičem večkrat premažemo z vinom. 
Pečeno razkosamo, zložimo na servirni pladenj, prelijemo s pečenkino osnovo, v katero smo stresli pikantno omako.

3 žlice neprečiščenega olivnega olja

Golobi na ražnju 

Krompir skuhamo v slani vodi, ga olupimo in zrežemo na tanke lističe. 
Stresemo ga v ponev, v kateri smo 3 minute dušili nalistano čebulo s tremi žlicami vode in sesekljano panceto. 
Krompir solimo, popramo, zalijemo z juho, zmečkamo in pražimo na majhnem ognju. 

Čas priprave in kuhanja je približno 1 ura.

sol in sveže mlet črni poper

1/2 kozarca belega vina

8 lističev bazilike

Med začetnimi jedmi velja omeniti juhe in polento. 
Osnovna sestavina prvih je njihov značilen črni kruh, ki ga namakajo v mesno juho, v katero dajejo različne sire, kot sta toma in fontina. 
Polento običajno zabelijo z maslom in fontino; od tod tudi ime "prirejena polenta". 
Ta je lahko mehka ali trda, zrezana na rezine in gratinirana.

1/2 l gostega rdečega vina

1 čebula

40 g naribanega parmezana

Funghi alla maniera del Lauson

300 g zelenega stročjega fižola

Caffè alla valdostana

280 g sladkorja

100 g pršuta

V kozici na stopljenem maslu ocvremo panceto, dodamo čebulo, korenček, zeleno in peteršilj ter vse skupaj dušimo. 
Primešamo govedino in svinino, še malo dušimo in prilijemo rdeče vino. 
Ko vino popolnoma izpari, primešamo pretlačen paradižnik brez semenja in prilijemo juho. 
Začinimo s soljo in poprom ter nato omako na počasnem ognju kuhamo vsaj 1 uro. 
Prilijemo smetano in kuhamo še 1 uro. 
Če je omaka preveč gosta, dodamo še malo tople juhe.

testo iz 300 g moke in 3 jajc

testo iz 300 g moke in 3 jajc

1/2 kozarca belega vina

80 g naribanega parmezana

Doma pripravljene testenine

Moko stresemo na delovno površino in na sredi naredimo jamico. 
Dodamo jajca in sol. 
Najprej z vilicami in nato z rokami postopoma umešavamo moko in zamesimo testo. 
Gnetemo ga 10 minut, da postane gladko in čvrsto. 
Z valjarjem ga enakomerno razvaljamo v okroglasto obliko in potresemo z malo moke. 
Če želimo narediti ozke rezance (taglioline), testo narežemo na 3 mm široke trakove, za širše rezance (tagliatelle) naj bo testo široko 1/2 cm, zelo široke rezance (pappardelle) pa narežemo na debelino 2,5 cm. 
Za lazanje narežemo testo na 8 cm široke trakove, druge vrste testenin, kot so metuljčki ali bobki (strichetti) pa naredimo iz testenih pravokotnikov (4x2 cm), ki jih stisnemo v sredini. 
Testenine v obliki rombov (maltagliati) so v bistvu testeni trakovi s poševno odrezanimi konci, testenine, imenovane quadrettini pa dobimo tako, da po širini zrežemo zvitke širokih rezancev. 
Nekatere testenine, kot so npr. metuljčki, bobki (strichetti) in testene rombe (maltagliatti) pogosto pripravljamo iz ostankov testa iz katerega smo naredili raviole ali torteline, nekatere druge, npr. quadrettine pa pripravljamo iz ostankov testa, iz katerega smo naredili rezance (tagliatelle).

Namočen fižol kuhamo v vodi 1 uro. 
Na delovno površino stresemo 370 g moke in v jamico sredi moke damo ožete namočene kruhove drobtine, sol in 1 zajemalko mlačne vode. 
Z vilicami zamesimo čvrsto in trdo testo. 
Gnetemo ga, in ko postane prožno in elastično, oblikujemo 6 mm debele trakove. 
Narežemo jih na 1 cm dolge koščke, ki jih s palcem stisnemo na delovno površino, da dobimo obliko školjkic. 
Na razpuščenem maslu in slanini v večji lončeni posodi najprej prepražimo peteršilj in česen, nato drobno zrezano čebulo; dodamo paradižnikovo mezgo, juho, odcejen fižol in poper. 
Kuhamo na počasnem ognju v odkriti posodi 1 uro. 
Cmočke skuhamo v večji količini slanega kropa, jih odcedimo, kakor hitro splavajo na površino, in stresemo v posodo z omako, ki smo jo medtem odstavili z ognja. 
Previdno premešamo, zabelimo s parmezanom, pustimo 2 minuti in postrežemo.

1 drobno zrezana manjša čebula

2 žlici sesekljanega peteršilja

Čas priprave in kuhanja je 50 minut.

Anguilla in umido alla piacentina 

Čas priprave in kuhanja je 50 minut.

4 žlice neprečiščenega olivnega olja

800 g jesetra

1/2 zajemalke paradižnikove mezge

4 žlice kisa

80 g naribanega parmezana

3 kozarci mladega rdečega vina

1 zajemalka pretlačenega paradižnika

EMILJA-ROMANJA

500 g krompirja

naribana lupina pol limone

120 g omehčanega masla

150 g omehčanega masla

Torta di taglierini

Najbolj razširjena jed, ki jo včasih ponudimo kot samostojno jed, včasih kot prilogo, je brez dvoma polenta, včasih pa celo namesto kruha. 
Jedo jo pravzaprav z vsem, kar v pokrajini pridelajo, nasi bo s sirom, mesom ali svežimi ribami, predvsem z modro ribo, pripravljeno v omaki ali na žerjavici.

3 jajca

1/2 kozarca mleka

4 jajca

200 g zdroba

sol

Riso agli scampi

1 žlica sesekljanega peteršilja

sol in sveže mlet črni poper

10 g bele moke

6 žlic neprečiščenega olivnega olja 

1/2 kozarca belega suhega vina

Merluzzo all'istriana

sol in sveže mlet črni poper

Mariniran zajec

2 lovorjeva lista

6 žlic neprečiščenega olivnega olja

4 jajca

Por, blitvo, ohrovt in špinačo operemo, odcedimo in skuhamo v malo slane vode. 
Zelenjavo nato odcedimo, por posušimo s prtičem in zrežemo na rezine, ostalo zelenjavo pa ožmemo in zrežemo na trakove. 
Vse skupaj dušimo na 30 g stopljenega masla, dodamo baziliko in žajbelj. 
Posebej stepemo jajca, jih solimo, popramo in jim primešamo dušeno zelenjavo. 
Dobro premešamo, da dobimo tekočo in gladko maso. 
Vse skupaj stresemo v ponev, v kateri smo raztopili preostalih 50 g masla. 
Jajčno omleto zapečemo z obeh strani in postrežemo toplo ali hladno na servirnem pladnju, narezano na 4 dele.

Presnitz

postopek 5-krat ponovimo. 
Testo zavijemo v folijo ali na namaščen papir in damo za 1 uro v hladilnik. 
Nato ga razvaljamo v dolg in ozek pravokotnik, debel približno 4 mm. 
V večji skledi zmešamo sestavine nadeva. 
Testo premažemo z dvema rumenjakoma, na sredino naložimo nadev, testo zvijemo, na koncih malo stisnemo in zvijemo v spiralo, tako da se konca prekrivata in sta dobro stisnjena. 
Položimo ga na namazan pekač, površino premažemo z rumenjakom, ki smo ga zmešali z 1 žlico vode, in pečemo 40 minut v pečici, ogreti na 200° C. Kolač postrežemo ohlajen. 

JUŽNA TIROLSKA

Oprano in odcejeno blitvo skuhamo v majhni količini slane vode. 
Odcejeno in ožeto damo v skledo, ji primešamo kruh, jajce in sol ter dobro zmešamo. 
Maso pretlačimo skozi sito na delovno površino, umešamo moko in oblikujemo za mandelj velike cmočke. 
Kuhamo jih v vreli vodi in s penovko poberemo takoj, ko splavajo na površino. 
Prelijemo jih s stopljenim maslo, ki smo mu dodali žajbelj in potresemo z naribanim parmezanom. 
Takoj postrežemo. 

Čas kuhanja je 2 uri in 15 minut. 

1 tanko nalistana čebula

1 žlička sladke paprike

40 g kruhovih drobtin

Razkosanega zajca damo za 48 ur v lončeno posodo v marinado, ki smo jo pripravili iz 3/4 steklenice vina, česna, rožmarina, žajblja, lovorja, brinovih jagod, 1 čebule, 3 žlic kisa in poprovih zrn. 
V skledi zmešamo zajčjo drobovino, rozine, pinjole, sladkor, nageljnovo žbico, preostalo vino in 1 žlico kisa; tudi to pustimo stati 48 ur. 
Meso odcedimo, osušimo, potresemo z moko in drobtinami ter opečemo v kozici na mešanici olja in masla, v kateri smo pred tem podušili čebulo. 
Dodamo drobovino s kvašo, prilijemo juho in solimo. 
Ko zavre, kuhamo še 2 uri na počasnem ognju. 
Zajca postrežemo toplega z obilo omake.

100 g volovskega mozga

4 žlice neprečiščenega olivnega olja

&fotografija& Z orehi nadevan piščanec

ZELENJAVA

Olupljeno in oprano repo zrežemo na kocke. 
V ponvi na segretem olju 2 minuti pečemo panceto, dodamo repo in toliko vode, da repo komaj prekrije. 
Začinimo s soljo, poprom in sladkorjem. 
Kuhamo v odkriti posodi na majhni temperaturi in večkrat premešamo. 
Takoj postrežemo. 

40 g naribanega ovčjega sira 

Čas priprave in kuhanja je 50 minut.

sol in sveže mlet črni poper

320 g očiščene zelene 

1 strok narezanega česna 

1/2 kozarca suhega belega vina 

Rezine tunine nasolimo, povaljamo v moki in rahlo zlatorumeno ocvremo v vrelem olju; odcedimo in hranimo na toplem. 
V 4 žlicah olja in 3 žlicah vode 5 minut dušimo čebulo. 
Primešamo kis in sladkor ter kuhamo še 3 minute; dodamo ribo in dušimo še 3 minute. 
Rezine tunine postrežemo v sladko-kisli omaki.

2 na kolobarje narezana korenčka 

2 stroka česna 

Zelenjavo z lovorjevim listom 35 minut kuhamo v 2 in pol litra osoljenega kropa. 
Juho precedimo in vlijemo v kozico. 
Tunino operemo, odstranimo kožo in prevežemo z nitko. 
Petintrideset minut jo kuhamo v zelenjavni juhi, nato jo vzamemo iz juhe, odstranimo nitko in narežemo na 4 rezine. 
Na servirnem pladnju ribo začinimo z drobno sesekljanim česnom, poprom in peteršiljem, poškropimo še z olivnim oljem in postrežemo.

2 lističa žajblja 

1 na podolgovate četrtinke narezan strok česna 

sol

naribana lupinica 1/2 limone 

Čas priprave in peke je 1 ura.

KAMPANJA

5 žlic neprečiščenega olivnega olja 

Čas priprave in kuhanja je 3 ure in 25 minut.

1 pekoči feferon 

sol

4 žlice naribanega ovčjega sira 

1 jajce in 1 rumenjak 

RIBE IN LUPINARJI

5 žlic neprečiščenega olivnega olja 

4 lističi bazilike 

1 žlica naribanega parmezana 

Parmigiana di melanzane

1 žlica sveže mete 

2 zajemalki neprečiščenega olivnega olja 

2 jajci 

300 g špagetov z luknjico (bucatini) 

Čas priprave in kuhanja je 30 minut.

Riževa timbala 

2 žlici drobno narezane zelene 

1 steblo zelene 

2 vejici rožmarina 

40 g pršuta 

Krompir olupimo, narežemo na 2 cm velike kockice, ki jih 30 minut namakamo v hladni osoljeni vodi. 
V posodi za cvrenje jih v ogretem olju zlatorumeno in hrustljavo ocvremo. 
Odcedimo jih na kuhinjskem papirju, solimo in postrežemo vroče na servirnem pladnju.

2 papriki 

25 g masla 

40 g masla 

Čas priprave in peke je 1 ura in 25 minut.

60 g bazilike

10 žlic neprečiščenega olivnega olja

1 žlica sesekljanih listov strašnice

3 žlice paradižnikove mezge

6 žlic neprečiščenega olivnega olja

Sugo di carne alla genovese

3 žlice neprečiščenega olivnega olja 

Lasagnette alla levantina

Lasagnette verdi

1 strok drobno sesekljanega česna

1 grobo narezan korenček

5 žlic pesta

40 g zelenega stročjega fižola ali fižola krivčka

1/2 zajemalke mlačne vode

1 kg očiščenih klapavic

80 g žita ali pšenice pira

40 g naribanega parmezana

4 ladinke

4 klapavice

1 tanko nalistana čebula

5 žlic neprečiščenega olivnega olja

sol in sveže mlet črni poper

3 žlice neprečiščenega olivenga olja

Čas priprave in kuhanja je 3 ure in 30 minut; za hlajenje mesa potrebujemo 4 ure.

1/2 kozarca belega vina

30 g masla

1 čebula

100 g mladih bučk

1/2 zajemalke juhe

40 g masla

Čas priprave in kuhanja je približno 1 ura. 

300 g krompirja

50 g naribanega parmezana

6 jajc 

2 žlici moke

ZELENJAVA

3 žlice peteršilja

110 g sladkorja

Srečanje različnih tradicij

Splet vplivov in različnosti se torej kaže v vsej kompleksnosti, ta pa se seveda odraža tudi v Lombardski kuharski umetnosti, kjer le stežka poiščemo skupni imenovalec, ki naj bi tej kuhinji služil kot navdih. 
Milano, glavno mesto, je poseben primer; kljub temu, da so v družinah in nekaterih značilnih lokalih ohranili celo vrsto tipičnih jedi, se v metropolah, ki so že od nekdaj bolj dovzetne za zunanje vplive, tipičnost zelo težko ohranja. 
Te neizogibne in prav gotovo tudi boleče spremembe so vzrok, da ni mogoče govoriti o neki določeni pokrajinski identiteti. 
Kljub temu pa lahko razberemo nekatere osnovne značilnosti.

50 g naribanega parmezana

Jetra operemo, očistimo, narežemo na rezine in pražimo na maslu tri minute. 
Solimo. 
V vrelo juho primešamo riž in kuhamo 15 minut. 
Dve minuti, preden juho odstavimo z ognja, primešamo jetrca, dodamo peteršilj, parmezan in postrežemo.

Čas priprave in kuhanja je približno 35 minut.

1/2 ohrovta

30 g masla

30 g masla

Risotto alla certosina

Risotto alle tinche

1/2 kozarca belega vina

60 g masla

Omaka

Zuppa di cipolle

1 strok česna

4 ozimice

400 g polenovke

20 g moke

1 kozarec belega suhega vina 2 žlici neprečiščenega olivnega olja

sol

Čas priprave in kuhanja je približno 3 ure.

1 svinjska nogica

1 korenček

cimet

60 g sveže svinjske klobase

1 prgišče peteršilja

Pražene telečje ledvice

20 g moke

Zrezke potolčemo, da so tanki, in na vsakega položimo rezino pancete in listič žajblja. 
Zrezke zvijemo in jih po štiri nanizamo na lesena nabodala. 
Zvitke pečemo 10 minut na komaj ogretem maslu, jih malo solimo in popramo. 
Med pečenjem jih štirikrat obrnemo in prilivamo juho. 
Ob koncu dušenja povečamo temperaturo in zvitke zlatorumeno zapečemo.

Hmeljeve vršičke operemo in odcedimo. 
V skledi stepemo jajca, jih solimo in popramo. 
V ponvi raztopimo maslo, dodamo cime skupaj z 1/4 zajemalke vode, dušimo 5 minut in solimo. 
Prilijemo olje in jajca ter pečemo na vsaki strani 4 minute. 

Čas priprave in pečenja je približno 25 minut.

3 jajca

350 g koruzne moke

sol

150 g suhega fižola

&fotografija& Peperonata

150 g bele moke in 10 g za pomokanje pekača

Mandljevo pecivo

4 žlice sladkorja

Čas priprave in kuhanja je 15 minut.

3 žlice neprečiščenega olivnega olja 

Čas priprave in kuhanja je 30 minut.

3 lovorjevi listi 

RIBE IN LUPINARJI

Polenovka po ankonsko 

sol in sveže mlet črni poper

nastrgana lupinica 1/2 limone 

Pustni piškoti (značilna pustna sladica iz Macerate) Scroccafusi

&fotografija& Kmetica iz Val di Viu se vrača s polja.

Bagna caôda

nekaj nageljnovih žbic

sol in poper 

sredica 1 žemlje

lovor, žajbelj

1/2 stebla zelene

poper v zrnju

Na kocke narezan sir 3 ure namakamo v mleku. 
Vse skupaj stresemo v kozico z okroglim dnom. 
Kuhamo v vodni kopeli in stalno mešamo z metlico. 
Ko se sir popolnoma raztopi, dodamo maslo in počasi, drugega za drugim, rumenjake. 
Stalno mešamo, da postane masa enakomerna in kremasta. 
Vroč fondi postrežemo v posameznih krožnikih. 
Potresemo ga z narezanimi gomoljikami in dodamo opečene rezine kruha.

&fotografija& Rižota s fižolom

30 g masla

1/4 ohrovta

20 g masla

1 vejica rožmarina

sol in poper

1/2 vejice rožmarina

2 žlici sladkorja

1 zajec

4 žlice neprečiščenega olivnega olja

2 brinovi jagodi

Fritto misto all'italiana

80 g masla

1 žlička peteršilja

sok 1 limone

120 g sesekljane govedine

30 g masla

sol in poper

&fotografija& Nadevane čebule

3 lističi žajblja

300 g špinače ali blitve

100 g masla

2 beljaka

Skuto zmešamo s sladkorjem, dodamo rumenjake, rum in marsalo ter vse skupaj dobro premešamo. 
Počasi vmešamo stepeno smetano. 
V mrzli vodi namočimo krpo, jo ožmemo in položimo na pravokoten pekač. 
Zmes vlijemo v pekač in damo za vsaj tri ure v hladilnik. 
Stresemo na servirni pladenj in postrežemo.

Karamel 

40 g sardskega ovčjega sira 

1 strok česna 

sol

500 g kočic 

Čas priprave in kuhanja je 25 minut; za izčiščenje kočic potrebujemo 2 uri.

800 g zelo svežih kočic 

sol in poper

1 žlica sesekljanega peteršilja 

V lupine rakovih repov po dolgem zarežemo, nato raka oškropimo z oljem, solimo, potresemo s peteršiljem, kruhovimi drobtinami in damo v pekač; pečemo 20 minut pri 180 C. Pečena repa izluščimo iz oklepov in meso z ostrim nožem narežemo na medaljone, ki jih naložimo na dobro ogret servirni pladenj in takoj postrežemo.

1 zobatec 

200 g sardske sveže klobase, narezane na 8 mm debele rezine 

V kozici na ogretem olju prepražimo pomokane kose zajca. 
Dodamo čebulo, česen in solimo. 
Zalijemo z vinom, ki ga pustimo izpareti. 
Primešamo baziliko in žajbelj ter dušimo še 1 uro. 
Kri premešamo z limoninim sokom in z mešanico prelijemo kose zajca ter kuhljamo še 30 minut. 
Potresemo s peteršiljem in poprom ter postrežemo.

1 odojek 

večja količina neprečiščenega olivnega olja 

2 veliki žlici neprečiščenega olivnega olja 

Testo: 

10 g bele moke 

1 majhna čebula 

V kozici na ogretem olju rahlo prepražimo čebulo. 
Primešamo na 3,5 cm dolge koščke narezan kardij, zmečkan paradižnik in česen (ki ga na koncu kuhanja odstranimo); kuhamo 10 minut. 
Primešamo bob, ki smo ga namakali 12 ur, in vse skupaj med občasnim mešanjem pražimo 15 minut. 
Zalijemo s 4 kozarci vroče vode, rahlo solimo in pustimo kuhljati 45 minut. 
Bobovo juho nalijemo v skledo, popramo in potresemo s peteršiljem. 
Postrežemo jo v posameznih krožnikih na rezinah kruha; po vrhu potresemo ovčji sir.

&fotogradija& Juha iz kočic

Aragosta bollita

Trlje z vinsko omako 

Čas priprave in kuhanja je 35 minut.

100 g kruhovih drobtin 

2 žlici drobno sesekljanega peteršilja 

&fotografija& Eden najlepših predelov toskanske obale je zaliv Cala Grande; pogled z Argentaria.

1 tanko nalistana čebula 

300 g bele moke 

10 g zmehčanega masla 

40 g naribanega parmezana 

1 por 

Pol čebule in steblo zelene narežemo na tanke rezine, korenček in česen pa sesekljamo; zelenjavo prepražimo v kozici na 30 g masla in 2 žlicah olja. 
Po 3 minutah prilijemo pol kozarca vode in kuhamo 20 minut. 
Zelenjavo vzamemo iz kozice in jo drobno sesekljamo. 
Damo jo nazaj v kozico, primešamo na koščke narezana jetra, solimo in zalijemo z vinom. 
Ko vino izpari, primešamo paradižnikovo omako in vse skupaj v pokriti kozici na zmernem ognju kuhamo še 5 minut. 
Nalistamo preostalo polovico čebule in jo v visoki kozici prepražimo na preostalem maslu. 
Primešamo riž in ga med hitrim mešanjem z leseno kuhalnico prepražimo. 
Zalijemo z juho, in ko ta izpari, jo postopno prilivamo po zajemalkah; po 10 minutah primešamo zelenjavno omako z jetri in premešamo. 
Po 15 minutah ugasnemo ogenj, dodamo parmezan, peteršilj in poper ter premešamo. 
Rižoto postrežemo mlačno na posameznih krožnikih.

Polenovka v omaki po livornsko 

Trlje po livornsko 

80 g na tanke rezine narezanega pršuta 

40 g pancete 

20 g rozin, ki smo jih 15 minut namakali v mlačni vodi 

250 g poparjenega in olupljenega paradižnika 

Polpeta po florentinsko 

200 g mesa domačega zajca brez kosti 

Čas priprave in peke je 30 minut.

Trippa florentina

2 zajemalki svežega mleka 

sol in sveže mlet črni poper

Čas priprave in kuhanja je 30 minut.

1/2 glavnate solate 

V kozici segrejemo olje ter na njem prepražimo na trakove narezano panceto in strt česen. 
Primešamo grah in ga prepražimo. 
Zalijemo z juho in kuhamo 20 minut; grah potresemo s sladkorjem, kozico takoj vzamemo z ognja in jed potresemo še s peteršiljem; postrežemo v servirni skledi za zelenjavo.

sladkorna moka 

Sienski krepki kruh 

Ricciarelli di Siena

2 jajci 

80 g olupljenih mandljev 

Po svojih mojstrovinah pa daleč naokrog slovi tudi peruško slaščičarstvo. 
Naj omenim le slaščice z mandlji, sladki venec in kačo velikanko.

Žitna juha

sol in sveže mlet črni poper

1 strok česna 

Tinche alle erbe

1 žlica origana 

1 žlica drobno sesekljanih lističev rožmarina 

1 limona 

4 lističi žajblja 

sol in črni poper

Čas priprave in kuhanja je 1 ura in 20 minut; bob namakamo 12 ur.

