za: Melisa

od: Melisa

Last Name: Cvetko

Ne sicer dobesedno, vendar o tem govori v ZDA popularna teorija o financiranju terorističnih mrež z dobičkom od prodaje ponaredkov. 
Po terorističnem napadu 11. septembra 2001 so na ameriških teve ekranih predvajali precej šokantno kampanjo: značilna ameriška 'modna žrtev' kupuje ponarejene superge Nike, dolarji pa gredo iz roke v roko … in končajo v votlini Osame bin Ladna. 
Tudi če je to morda malo prenapihnjeno, pa je dejstvo, da so velike trgovine z ljudmi, drogo ali orožjem medsebojno povezane. 
V današnjih razmerah potrebuje trgovina s ponaredki dobro razvito logistiko, slednja pa zahteva velike vsote denarja, katerega poreklo je organizatorjem mačji kašelj.

Na žalost bo. 
Samo v Franciji vsako leto 38 tisoč ljudi ostane brez službe zaradi škode, ki jo njihovim podjetjem povzroči industrijsko ponarejanje. 
Ocenjujejo, da znaša izguba šest milijard evrov na leto. 
Seveda se nihče ne boji, da se bodo prave zbirateljice torb s podpisom kar naenkrat obrnile k ponaredkom (predstavljate si Kate Moss, kako prek interneta naroča kopijo Hermčsa), okviri problema so mnogo širši. 
V New Yorku postanejo princeske iz Park Avenije, milo rečeno, penaste, če ugotovijo, da je njihov ekskluzivni modni dodatek predmet splošne potrošnje. 
Takšna torba takoj izgubi status 'it-bag' in postane 'shit-bag'. 
Mogoče je tudi, da 'klientka' ignorira modno hišo, katere logo vidi na običajnih smrtnicah. 
Znamka s tem izgubi svoja osnovna obeležja: zajamčeno ekskluzivnost in potrditev pripadnosti ozkemu krogu 'izbranih'. 
Pred kratkim so Manhattan preplavile kopije Paddingtonovih torb z napisom Chloé. 
Na posledice ni bilo treba dolgo čakati, newyorška smetana je hitro nehala nositi originale. 
V Franciji poteka močna medijska kampanja, s katero poskušajo vplivati na zavest žensk, ki kupujejo ponarejene torbe, in jim tako prikazati škodo, ki jo povzročajo svoji državi in vsemu, kar predstavlja francoski način življenja, stil in prefinjenost. 
Predvsem mislijo na velike modne hiše, ki s svojo zgodovino in znanjem niso le planetarni simbol luksuza, ampak tudi del francoske kulture. 
In prav zato, ker so njihovi izdelki – oblačila, nakit, parfumi in torbe – večni predmeti poželenja skoraj vsake ženske, želi ta kampanja francoskim ženskam zbuditi občutek odgovornosti za ohranitev njihovega dobrega imena. 
No, tudi majhne, ne tako znane modne hiše niso varne pred vdorom cenenih ponaredkov. 
Dognin, manjša modna znamka, vse bolj priljubljena zaradi ljubkih torbic originalnih oblik z napisom made in Paris, je bila že pred prebojem na azijski trg prisiljena dodatno zaščititi svoje izdelke. 
V podjetju se namreč bojijo, da bi se kopije prodajale, še preden bi originali prispeli na prodajne police. 
Razlog za to bojazen je, da so na azijskih tržiščih distributerji uvoznih artiklov velikokrat tudi proizvajalci domačih. 
Njihova specialnost je, da kupijo nekaj originalov, ki jih razparajo in podrobno preučijo, da bi izdelali popolne kopije. 
Majhno podjetje, kot je Dognin, katerega prihodnost je odvisna od originalnosti in kakovosti izdelkov, lahko takšen razvoj dogodkov pripelje do propada!

*V primeru slabega vremena bo fotoshooting 1. septembra.

UVOD: »Deset let manj«, »Konec z gubami v eni uri«, »2,8 centimetra manj okrog stegen« … 
Kozmetični izdelki obljubljajo vedno več! 
Raziskali smo zakulisje izdelave krem in odgovornost proizvajalcev ter preverili zanesljivost testov.

2. korak: Kot svetlečo osnovo nanesite na celotno veko senčilo v mareličnem odtenku. 
Očesno gubo osenčite s temnejšim odtenkom in senčilo nežno zabrišite. 
S svinčnikom v bronastem odtenku nežno zarišite linijo med spodnjimi trepalnicami ter nanesite maskaro na zgornje in spodnje trepalnice. 
Za piko na i s senčilom v odtenku, ki ste ga uporabili za očesno gubo, potegnite tanko črto pod spodnjimi trepalnicami in jo nežno zabrišite.

senčili je strogo prepovedano, saj tako slogu odvzamete subtilnost. 

Katera je bila vaša največja lepotna napaka?

Kako se prilagodimo?

Goldie Hawn

Osemurni spanec ponavadi zadostuje.

Če se vam je ob pogledu na fotografijo morda zazdelo, da ste to prikupno gospodično pred kratkim nekje videli, in si sedaj mislite Aha, to je torej tista, ki je za našo mis oblikovala obleko, se verjetno motite. 
Ko sva se z Majo pogovarjali, je bila namreč že blondinka pa tudi lasje so bili krajši in, kdo ve, morda je, ko to berete, že črnolaska. 
Maja namreč zelo rada eksperimentira s svojo podobo. 
Nenehno raziskovanje je tudi vodilo pri njenem delu in vzrok, da nas znova in znova preseneča z novim. 

TAKTIKA: 10 OSNOVNIH KOSOV – 5 VIDEZOV

Vesna(rožasta obleka): Vesna, 23 let, srečna v svoji koži

Oprijete hlače s.
Oliver, xxx €

(3 stran)

Torbica Furla, 242 €

98 LEPOTA

Fotografije Aleksander Štokelj

Sandali Disha, 62,55 €

Šik

Pozabite na tista, ki jih je Tom Cruise nosil v Top Gunu, in si osvežite spomin na one iz Nevarnega posla. 
Ray-Ban aviatorke so morda res večne, toda letošnji hit je kultni model Ray-Ban Wayfarer, ki so ga prav to pomlad ponovno lansirali na tržišče, prvič tudi v beli in rdeči barvi. 
Audrey Hepburn je z njimi pokukala v izložbo v Zajtrk pri Tiffanyju, od njih se nikoli ni ločil Andy Warhol, Donu Johnsonu so v Miami Vice dale tisto piko na i. 
Z njih naj bi prah prva odpihnila ChloŽ Sevigny, čeprav se Kate Moss verjetno ne bi strinjala, ali pa Sienna Miller, Kirsten Dunst, Drew Barrymore in Mischa Barton, če omenimo samo nekatere, ki so jih ujeli z njimi na nosu. 
Kdorkoli jim je že vrnil življenje, hvala, tudi zato, ker so narejena iz plastike in so tako najcenejša 'it' sončna očala, kar jih pomnimo. 
Pa naj še kdo reče, da si ne moremo privoščiti zvezdniškega pogleda!? 

Deveta izvedba festivala prinaša lutkovne in gledališke predstave za najmlajše v izvedbi različnih evropskih in brazilskih gledališč. 
Prikazovale se bodo ob nedeljah predvsem na Ljubljanskem gradu, kjer bodo na voljo tudi ustvarjalne delavnice kot paževska šola za mlade paže in grajske gospodične. 
Odraslim bo namenjena predstava Vampir Stuffed Puppet Theatra iz Nizozemske. 
Mogoče pa si bo ogledati razstavo lutk Solze, ki jih je ustvaril Silvan Omerzu. 
Informacije na www.mini-teater.si

Avgust 

Vitke in vitalne vse poletje 

2 žlički koriandrovih zrnc

Puder v spreju s svetlikajočim učinkom Dior Bronze, €

Puder-rdečilo v kamnu s svetlikajočim učinkom Collistar, €

Burberry

Z glavo na razprodajo: poletna oblačila, ki bodo modna in nosljiva jeseni. 

104 BODI AKTIVNA

Odkrijte popolnoma nov način uživanja v pokušnji vina s kolekcijo kozarcev Mikasa, ki predstavlja moderno in originalno kreacijo, vrhunec dovršenosti ob vsakem požirku – ki je vsak za sebe izreden trenutek okušanja vonja in okusa. 
Posebna oblika čaše, ki se predstavlja pod imenom Open Up, pričara izredni aromatični užitek, zahvaljujoč svojim revolucionarnim lastnostim. 
Na voljo v Lesnini Brdo.

Za popolno harmonijo ob popoldanskem počitku na terasi, ob bazenu ali na vrtu potrebujemo le še ležalnik in dobro knjigo.

2. stran

Saloni – sejem pohištva v Milanu

Na senčni terasi nad rečnim rokavom Sene, ki spominja na palubo ladje, je letna jedilnica. 
Naslanjači, miza in sončnik (Kettal), namizna prta (Sunbebek), krožnika in skodelica (Les Fées de Seine), stekleni vazi (Bô), pribor (Laguiole).

V zabojnik zbiralnice lahko oddamo samo popolnoma izpraznjeno odpadno embalažo.

Zapeljiva oblika

3. 
Grafično pri Malandrinu.

Missoni

(1 in 2 Stran)

Srajca René Lezard; oprijeto krilo Stefanel; klobuk Zehme; salonarji Céline.

prstani Leonardo kot obeseki, 31,30 €/kos (7.500 SIT);

PRIČESKA MARE FILIPIČ ZA MARE DRESURA FRIZURE

pas Lunca, 25 € (5.991 SIT);

STR. 24: PO MOŠKO: Bermuda hlače Almira Sadar, Almira Sadar, Tavčarjeva ul. 6, Ljubljana. 
Majica Naf Naf, Naf Naf, Nazorjeva ul. 2, Ljubljana. 
Jakna Ferly, Movada, Nazorjeva ul. 12, Ljubljana, in Obala 18, Portorož. 
Jopa in jopica s kratkimi rokavi Oui, bermuda hlače Kenzo, bermuda hlače Hugo, srajčna bluza Marc O'Polo, vse Emporium, Letališka c. 3, Ljubljana. 
Majica Malene Birger, Vale-Novak, Trgovina s konceptom, Tavčarjeva ul. 4, Ljubljana. 
Majica in torba Sisley, Nama, Tomšičeva ul. 2, Ljubljana. 
Majica in pas Ichi, oboje Pletenine Ros, Citypark, Šmartinska c. 152g, Ljubljana. 
Bermuda hlače s.
Oliver in majica Anastacia by s.
Oliver, oboje s.
Oliver, Stritarjeva ul. 7, Ljubljana. 
Sandali SMH, Humanic, Citypark, Šmartinska c. 52g, Ljubljana. 
Japonke Roberto Cavalli, Monarda, Slovenska c. 30, Ljubljana. 
Šal Bijoux Erica, Bijoux Erica, Cankarjeva c. 4a, Ljubljana. 
Zapestnica Esprit in ura CK Jeans, oboje Slowatch, Gosposvetska c. 5, Ljubljana. 
Prstan in zapestnici Lunca, vse Lunca, Gosposvetska c. 8, Ljubljana.

Res je, še posebej zato, ker je modni ambient poln zavisti in kaosa, težko se je sploh prebiti do uspeha in še težje ostati na vrhu. 
Zavedam se, da sem danes že stara, prav zato se mi zdi prav, da mladi kreatorji prevzamejo vodilno vlogo. 
Še vedno sem ustvarjalna in imam bogato domišljijo, a se hitreje utrudim in včasih se mi preprosto ne ljubi ukvarjati se z muhastimi ljudmi; najbrž tudi zato, ker sem sama muhasta in je ena domišljava glava povsem dovolj.

Stičišče vzhoda in zahoda

3. a: 0, b: 6, c: 4, d: 8

Vam je ljubša kreditna kartica ali gotovina?

Vse več je kožnih alergij in vedno več ljudi težko prenaša umetne sestavine, ki jih ponavadi vsebujejo kozmetični izdelki. 
Podjetje Esi® zato ponuja kolekcijo fitokozmetičnih izdelkov ALOEdermal, ki vsebujejo aloe vero, kožo ščitijo in negujejo, obenem pa so primerni za nego občutljive in otroške kože. 
Krema za roke iz te kolekcije ne povzroča alergij, saj nima dodanih konzervansov, barvil in dišav, njena pH-vrednost je 5,5, kožo pa intenzivno ščiti pred zunanjimi vplivi. 
Dermatološko, alergološko in mikrobakteriološko preizkušeni izdelek je na voljo v lekarnah in specializiranih trgovinah.

Dunajska 270

Biosfera, športno raziskovalno društvo

Spletna stran: www.bio-sfera.org

Teža pred nosečnostjo oziroma želje: se nisem tehtala, ampak lepo bi bilo, če bi jih imela 53

Zapestnica Naf Naf, 12,90 € (3.091 SIT)

Štirideset let vitkosti

Pozdravčki,

najboljših frizerskih salonih

Knjiga meseca

Luna v Škorpijonu

matirani prstan Skušek, 33,80 € (8.100 SIT);

verižica iz krogov Zantomio, 258,26 € (61.889 SIT);

Joss Stone: Introducing

Miša: »Najina spolnost se je po mesecu dni vrnila v prejšnje tirnice oziroma sva še bolj pri stvari kot prej, strasti je več – kot bi bila spet na samem sladkem začetku. 
Klemen spi v sobi z nama, a v svoji posteljici, tako da – ni ovir za naju dva.«

storitve v Acqua Relax centru:

4.slika

Vsi recepti so za 6 oseb.

Ko jih boste želeli postreči, odvijte folijo in jih narežite na kolobarje.

ŠPORTNI ŠIK v vlogi mestnega glamurja. 
Odločite se za v tem poletju najbolj vroče druženje ŠPORTNIH in ELEGANTNIH oblačil. 
Če vse skupaj začinite s kančkom futurizma, pa se boste podpisale pod modni uspeh.

Vzorec nima posebnega sporočila, je pa v najinih barvah in malo v stilu Orienta. 
Ideja za omarice je bila Katjina; predlagala je, da se jih obleče v tapete s tem vzorcem in tako dobi nekakšen 'venec', ki se vleče po prostorih. 
V dveh sobah je v njih skrita tudi klimatska naprava. 

STANOVANJA

Sladko življenje: sproščujoča oaza z razgledom.

Starost: največ 1 leto

1,0 13.30 14.00 14.30 15.00 15.30 

Iskanje šivanke v fitnesu

Jakna René Derhy, 129 € (30.914 SIT) – s črno čipko in pentljo v pasu

25 let in Demi

2006 Z dolgimi lasmi je Demi še vedno videti kot dvajsetletnica. 
Krog je zaključen!

2. 
Nedelja dopoldne. 
Imam neznosen glavobol, ki je posledica …

prozorna zapestnica Jožef Vrščaj, 225 € (53.919 SIT);

Po določenem številu natečajev bi rada izdala antologijo najboljših zgodb. 
Na internetu bi rada organizirala okrogle mize in literarne večere. 
Glede na to, kako uspešne so bile delavnice, mislim, da bi to lahko zares zaživelo. 
Je pa veliko odvisno od financ. 
Za prva dva natečaja sem dobila minimalna sredstva od Ministrstva za kulturo, za tretjega pa še ne. 
Tako da zdaj vse skupaj živi od 'osebnih financ' in prostovoljstva. 
Zdi se mi, da ta država dela dve napaki – ena je šolstvo, druga pa kultura. 
V to se ne vlaga dovolj, teh področij se ne jemlje resno. 
Kar se mi zdi – dolgoročno gledano – velika škoda.

Opis, ki provocira, a vabi k ogledu, k refleksiji, prikimavanju ali ugovarjanju. 
HERMINA KOVAČIČ

STR. 70: Obleka Almira Sadar, Almira Sadar, Tavčarjeva ul. 6, Ljubljana. 
Črne zapestnice Max Mara, Max Mara, Miklošičeva c. 6, Ljubljana. 
Prozorna zapestnica Almaplena, Almaplena, Nazorjeva ul. 10, Ljubljana. 
Verižica Dresscode, Dresscode Isabelle boutique, Gosposvetska c. 7, Ljubljana. 
Verižica s kroglama Niessing, vse Brodnik, Cankarjeva c. 7, Ljubljana. 
Salonarji Sergio Rossi, Baldini, Štefanova ul. 6, Ljubljana. 

Kdaj so primerne? 
Fasete lahko zobu na primer dajo pravilno obliko. 
Prav tako so rešitev, če je zobna sklenina počena ali porozna. 
Seveda je priporočljivo, da razmislite tudi o beljenju, da pridobite homogeno barvo zob.

DNAge, Nivea Visage, dnevna krema, deluje v notranjosti celice, kjer celično DNK zaščiti pred poškodbami, ki jih povzročajo zunanji dejavniki, in tako izboljša obnavljanje celic. 
Folna kislina in keratin sta učinkovito orodje v boju proti staranju kože. 
Spodbudita tudi rast novih, zdravih kožnih celic. 
Koža je pomlajena, zmanjša pa se tudi izrazitost gub. ? € (SIT)

Vaše roke izdajajo vašo starost? 
Preberite, kako se lahko temu uprete.

V kirurgiji, čeprav redko, izvajajo postopek vbrizgavanja maščobe. 
V prazne prostore med žilami vbrizgajo človekovo lastno maščobo, ki jo prej prečistijo po postopku Coleman. 
Poseg ni vedno uspešen, saj maščoba včasih takoj spet izgine, če je uspešen, pa bodo roke 4 ali 5 let veliko polnejše. 

STEVILKA SLIKE: 03148; Make-up pri Polliniju.

Vladimir ali Estragon iz Beckettove drame Čakajoč Godota. 
V vsej svoji banalnosti sta smešno zaresna in zaresno smešna, tako človeška, prečloveška.

Ali jemljete knjige na počitnice? 

4 piščančji zrezki

500 g stročjega fižola

Zakaj?

Kako jo nositi?

Morda se na koncu res nisem počutila, kot bi stopila s Champs–Elysées, ampak prej iz kakšne stranske in temačne ulice, tiste, v kateri se tako ali tako največ dogaja in zgodi. 
Hkrati utrujena in polna energije sem doma pred ogledalom vadila udarce in v očeh opazila nekaj, kar bi lahko bila napoved rojstva mornarke ali celo bodoče aristokratinje. 
Če mi k sodelovanju uspe prepričati svoje boke. 
(www.savate.si)

- Živila, ki vsebujejo škrob lahko pri kosilu jeste vsak dan, pripravljene jedi pa naj ne bo nikoli več kot za tri žlice. 
Te jedi lahko nadomestite s 30 g polnovrednega ali polnozrnatega kruha, kruha z otrobi, črnega kruha ali rženega kruha, obogatenega z lanenimi semeni. 

- Hlačne nogavice za preoblikovanje postave Cotonella, www.cotonella.it

Položaj elastike: Tokrat ni zataknjena pod nogami, ampak je zložena napol, držimo pa jo pred sabo.

Tiara Atelje PRINC, 40,06 € (9.600 SIT)

Vzorec družinskega življenja je tudi vzorec, ki krepi človekovo reproduktivno funkcijo. 
Človek je svoje nagone namreč zelo socializiral, in jih še vedno, zato potrebuje trdno socialno okolje, v katerem to reproduktivno funkcijo ohranja oziroma v njegovem okviru skrbi za ohranitev vrste. 
Družina se je zgodovinsko, dejansko v vseh civilizacijah in kulturah, izkazala kot takšno ustrezno okolje. 
Poskusi drugačnih oblik, ki jih v zgodovini zasledimo, so se kmalu izničili – z izumrtjem plemena, civilizacije … 
Najdejo se sicer nekatere razlike v strukturi družine (patriarhalne – matriarhalne, monogamne – heterogamne …), pa vendar gre v osnovi za družino – za neko obliko skupnosti otrokovih staršev in otroka. 
V njej so lahko prisotni tudi drugi ljudje, vsekakor pa so ob otroku njegovi starši. 
Zgodovinska izkušnja torej uči, da lahko otrok tudi v takih oblikah, izven prave matične družine, brez enega ali celo obeh staršev, odraste v zdravo osebnost, vendar le ob širši družbeni izkušnji družine kot osnovne celice, ob tem, da med vzgojo družinske vrednote privzema iz širšega okolja. 

Sergej, 30, homoseksualec 

Okvir

(Vir: Psihologija družine, dr. Gabi Čačinovič-Vogrinčič, Visoka šola za socialno delo, Ljubljana)

In kaj lahko pričakujemo od naslednje Madonnine preobrazbe? 
Zdi se, da je videz disko dive ob albumu Confessions On A Dance Floor že pustila za sabo. 
»Šele začela sem razmišljati o tem, da bi se vrnila v studio in posnela novo ploščo; dokler se to ne zgodi, pa ne morem vedeti, kakšna bo podoba, ki bo spremljala mojo glasbo,« pravi. 
Ker ima naslednji intervju že čez sedem minut in pol, zaključim z vprašanjem, kako se počuti v lastni koži: »To je zelo težko vprašanje. 
Odvisno od dneva,« se nasmehne. 
»Ponosna sem na svoje dosežke. 
Moje življenje je pravzaprav neverjetno in lahko rečem, da sem v svoji koži srečna.«

Cyndi Lauper

V vaš ljubezenski odnos se bodo prikradle čudne energije, postali boste občutljivi in razdražljivi, vsaka malenkost vas bo vrgla iz tira. 
Namesto da razmišljate negativno, vzemite stvari v svoje roke in jih obrnite na glavo. 
Nekaj napetosti lahko prav prijetno služi kot afrodizijak, naučite se jo le pravilno odmerjati. 
Nadenite si nasmešek in si privoščite življenje, kakršno se samo ponuja. 
Če boste lahko srečni v ljubezni in v krogu svoje družine, boste mimogrede kos tudi drugim obveznostim.

Idealne za: Vse, ki bi rade poudarile obline.

Svet intime, čustev, intuicije

Modra zgodba

jopa The cashmere collection, 129,04 € (30.921 SIT);

Absolutno so na prvem mestu pogled, nasmeh, način gibanja ... in pogled, za moj okus, šteje največ. 
Če te to že na začetku ne privlači, potem – bodimo realni – pozneje sploh ne pride do zbližanja. 
Za kaj več pa mi mora vsekakor biti všeč tudi 'celota'. 
Se zgodi, da spoznam dekle, ki mi je všeč, me pa potem odvrne njen pogled na življenje. 
Predvsem pa zastavljeni cilji, ki za moje pojme ustrezajo le praznemu življenju, brez pravih vrednot, kot so družina, dom in podobno.

Zapestnica Almaplena, ? 

Marko, frizer, 50 let

Almaplena, 30,46 € (7.300 SIT)

P. S. Moram pa povedati, da koncept Ona-on ni slab. 
Zakaj kljub vsemu tako mislim? 
Moj sodelavec je na tem forumu odkril življenjsko partnerico, s katero sta že dve leti lepo poročena. 
Ja, stvar očitno deluje, samo zaupati ji moraš. 

Alain in Gerard Wertheimer imata v lasti stoodstotni delež hiše Chanel. 
Ta je pod vodstvom Alaina (izvršni direktor) in Karla Lagerfelda (kreativni direktor) izplavala iz krize, v katero je zapadla v osemdesetih. 
Velik del dobička družini prinesejo kozmetika in modni dodatki omenjene modne hiše.

100 % naravni lepotni eliksir

Aquasource, intenzivno vlažilni oligotermalni superserum za obraz, je Biothermova učinkovita pomoč v boju proti izsušeni koži. 

ORGANIZACIJA IN BESEDILO P. W.

Poletne obleke

Med kariero in družino pa res nisem razdvojena. 
Niti za trenutek. 
Kje ste pa to prebrali? 
Očitno ste narobe razumeli moj delovni tempo, ki vsekakor ni lahek. 
Čigav pa je v današnjih časih? 
Družina je edina stvar na svetu, ki me ne obremenjuje nikoli in niti za hipec. 
Je edini razlog, da sploh še vztrajam. 
Je moj azil in je absolutno na prvem mestu. 
O tem ni nikakršnega dvoma. 
Družina me navdihuje, motivira, osrečuje, in če sem na kaj iskreno ponosna, sta to moja otroka. 
Moja družina je moj edini motiv, da sploh še vztrajam! 
Kaj naj bi imela kariera opraviti s tem? 
To dvoje sploh ni primerljivo ali vprašljivo. 
Vsaj zame ne.

ELLE DIVA: TJAŠA ŽELEZNIK

OGLAS

Kosi, ki smo jih nosile to sezono in bodo modni hit tudi v prihajajoči.

Suho oko je ena najpogostnejših težav, zaradi katere obiščemo oftalmologa in Pogosteje se pojavlja pri ženskah in po petintridesetem letu sta bila alarmna stavka, ki sem ju zasledila med brskanjem po internetu. 
Pomislimo: v službi šest ur buljenja v računalnik, na poti domov onesnažen zrak, doma napeta nadaljevanka, zvečer pa še pijača s prijatelji v zakajenem lokalu. 
Posledica: draženje v očeh, ki lahko sčasoma povzroči resno obolenje. 
Temu se lahko pridružijo še problemi zaradi kontaktnih leč, ki niso povsem nedolžni ... 
Kako težave prepoznamo in kako ukrepamo, smo povprašali oftalmologinjo mag. Kristino Mikek iz zasebne okulistične ordinacije Morela Okulisti. 
ŽIVA M. BRECELJ

Kaj se dogaja v telesu?

Predmet: zelo resno

Rokavice Akultura, 11, 25 € / 26.900 SIT

3. 
Intenzivna nočna obnovitvena krema Repiarwear Lift, Clinique, ki koži vrača čvrstost. 
Učinek liftinga doseže z retinolom in vitaminom C. Prednost: formula je na voljo v treh teksturah. 
50 ml, od 75 EUR.

4. 
Krema za suho kožo Déridium, Liérac. 
Proti zategovanju kože po tridesetem letu. 
50 ml, od 29 EUR.

Šampon in balzam Resistance, Kerastase, L'Oréal

verižica Tomislav Loboda, 911,37 € / 218.400 SIT;

Sedi na snegu, zadaj koča.

Cankarjev dom se ji na začetku leta poklanja z dvema razstavama, ki našim ljubiteljem umetnosti približuje dve povsem različni tehniki in obdobji.

STR. ?: Hlače Marina Yachting, Marina Yachting, Puharjeva ul. 3, Ljubljana. 
Puli Stefanel, Emporuim, Letališka c. 3, Ljubljana. 
Jopa Topshop, Nama, Tomšičeva ul. 2, Ljubljana. 
Rokavice Bijoux Erica, Bijoux Erica, Cankarjeva c. 4a, Ljubljana. Šal Lunca, Lunca, Gosposvetska c. 8, Ljubljana. 
Gamaše Fabiani, Fabiani nogavice, Cankarjevo nabrežje 3, Ljubljana. 
Škornji Iceman, Humanic, City Park, Šmartinska c. 52g, Ljubljana. 

je bil na začetku intenziven in zelo vroč, z ugašanjem poletja (konec

Težave s spodnjim perilom?

Kateri vzorec mi pristaja?

Vzajemni skladi so vsem znana naložbena priložnost, zato je le malo tistih, ki še niso podrobno seznanjeni z njihovim delovanjem. 
Njihov razvoj je slovenskim vlagateljem pred kratkim ponudil novo obliko vlaganja, ki vključuje vlaganje v vzajemne sklade, življenjsko zavarovanje in kreditiranje. 
V zadnjem času smo priča čedalje večjemu povpraševanju po posojilih, kar so in bodo s predstavitvijo novih produktov znali izkoristiti tudi upravljavci vzajemnih skladov v sodelovanju z nekaterimi bankami. 
Eden izmed takšnih je naložbeni kredit. 
Gre za dolgoročno gotovinsko posojilo, zavarovano s hipoteko in z zastavo police naložbenega življenjskega zavarovanja. 
Posojilojemalec lahko pridobi sredstva v vrednosti do štirideset milijonov tolarjev z odplačilno dobo do dvajset let. 
Del vrednosti dobljenega kredita takoj nakaže na svojo polico življenjskega zavarovanja, obresti kredita se mesečno plačujejo banki, zneske, ki so namenjeni odplačilu glavnice, pa vplačuje prek mesečnih premij življenjskega zavarovanja v izbrane investicijske sklade, kar mu daje možnost, da z donosi, ki jih pri naložbah v investicijske sklade doseže, zmanjša dejansko udeležbo pri odplačilu posojila oziroma njegove glavnice. 
Glavnica se odplača v enkratnem znesku ob zapadlosti posojila, kar drugače pri nas ni ravno pogosta praksa. 
S takšno obliko vlaganja in kreditiranja je posojilojemalec življenjsko zavarovan, poleg tega pa sredstva, ki bi jih drugače mesečno nakazoval banki za odplačilo dolga, vsak mesec oplemeniti z vložki v izbrane vzajemne sklade in s tem najverjetneje zmanjša dejansko vrednost odplačila posojila. 
Za dodatno privlačnost te možnosti je poskrbela tudi naša zakonodaja, ki predpisuje, da dohodek iz zastavljenega naložbenega zavarovanja ni obdavčen, če je to sklenjeno za deset let in več. 

V kakšnem razmerju so pri vas znamka, cena in kakovost stvari, ki jih kupujete?

Fleši:

S stisnjenimi zobmi: bruksizem – nezdravo škrtanje.

- Keglje za bovling iz mehke pene. 
Odlični so za razvijanje otrokovih motoričnih sposobnosti. 
(www.find-me-a-gift.co.uk)

V OKVIRČKU

Vesoljska manikira

Trenutno zvezde nikomur ne svetijo tako zelo lepo kot vam. 
Prekipevate od energije in dobre volje, komaj čakate, da se novo leto začne in boste lahko obrnili nov list v knjigi življenja. 
Nosi vas val optimizma, ki vas bo proti koncu leta počasi spustil na trdna tla, svoje sanje boste morali preoblikovati v konkretnejšo obliko. 
Na silvestrovo bo Luna svetila v Tehtnici; če si boste znali izbrati pravo družbo, se lahko zares izživite in prvi januar dočakate, kot se za strelko spodobi – v višavah. 

1 dan pred zabavo

D: Casino Royale

Darilni paket Dior

Škornji ali gležnjarji?

Tistega, ki ustreza njeni osebnosti, ki na neki način govori v njenem imenu in ki nima izključno uporabne vrednosti, vendar je močan odsev njenega okusa in želja. 
Čudovita, dolga ogrlica, morda iz kristalov in poldragih kamnov, ali uhani, ki uokvirjajo obraz. 
Vendar pa je po mojem mnenju najbolj nepogrešljiva majhna torbica, izdelana iz nenavadnih in dragocenih materialov. 
PREVEDLA MAŠA ZUPANČIČ

Z goloto nimam problemov, kot plesalec delam s svojim telesom, tako da je golota nekaj, kar je popolnoma normalno. 
Bodisi ko se preoblačim, bodisi na nudistični plaži, bodisi v filmu. 
Bolj so problematični ...

PRIPRAVILA URŠA JERKIČ, FOTOGRAFIJE PROMOCIJSKO GRADIVO

Medtem ko v mešalniku mešate avokado, sveže šampinjone, šalotko, česen, žlico mandljevega pireja in poper, zmesi postopoma dodajajte še zelo vročo juho iz ene zelenjavne jušne kocke. 
Zelenjava mora biti kar se da surova ali vsaj pripravljena al dente.

Dsquared2

Kremno rdečilo Love Rouge, št. Taylor & Burton, Jelly Pong Pong, €

Novi rožnati iPod Nano (3)

Balonček v obliki solzice Kalia, 319 SIT – zlat s krogci

seveda obstajam! 
Denar ne bo problem. 
Naj se ti tudi jaz predstavim: sem dobro situiran, vezan, ljubitelj bujnih oblin in vsega lepega, nealkoholik. 
Če si za občasna srečanja in po možnosti iz omrežne skupine 01, bom vesel tvojega naslednjega pisma.

Od: info@on.isce-njo.com

2. 
Osvežilna in pomirjevalna vlažilna maska z rožnimi vodicami in izvlečkom kruhovca Nuxe, 4.874 SIT.

*Trend: Zapeljiv in skrivnosten – bleščeč videz filmske zvezde s poudarkom na očeh. 
Naj se predstava začne!

Fossil, 19.990 SIT

V sedemdesetih je nase opozoril z družbenokritičnimi serijami, šokiral s škandalozno teve nadaljevanko Televacca ter gledalce na stol pribil s satiričnim hvalospevom o veliki potrebi. 
In bil prvič cenzuriran. 
Demonstracij italijanske komunistične partije se je udeleževal po gledališkem debiju Bertoluccijeve drame. 
Njegov znameniti monolog v njej je sprožil snemanje filma Berlinguer Ti Volgio Bene leta 1977, uprizoritev politične podobe, ki je bila do tedaj nedotakljiva, pa je zamajala podobo politikov in njihovega javnega življenja. 
Zopet je bil cenzuriran leta 1980 zaradi neprimerne besedne igre s papeževim imenom med zelo gledano italijansko oddajo v živo.

Toskanski satirik in provokator, ki ga je Federico Fellini imel za genija, ki Dantejevo Božansko komedijo recitira na pamet in ki na MTV-ju v Celebrity Deathmatch tepe in premaga Benita Mussolinija, je konec koncev preprost človek z veliko zgodbami in neusahljivim virom optimizma. 
LUANA MALIQI

Zdi se mi, da ste po izjemnem začetku kariere, ko ste na Emi odpeli Zakaj, nekako stagnirali. 
Smo morda pričakovali preveč?

Orhan Pamuk, letošnji Nobelov nagrajenec za literaturo

IN ELLE NIVEA 

Osebno so mi všeč ženstvena dekleta, z oblinami, ki seveda ne smejo biti preveč poudarjene, sicer bi obleka štrlela. 
Nikoli nisem izbirala pretirano suhih manekenk, prav nasprotno. 
Pri meni boste videli tudi nekaj deklet, ki v Italiji in Parizu zelo malo delajo, ker naj bi bile predebele. 
V resnici imajo samo drugačno konstitucijo. 
Fenomen suhosti je vsekakor zaskrbljujoč in popolnoma se strinjam, da se je treba vrniti na večjo konfekcijsko številko.

FOTOGRAFIJA MARKO JAMNIK

Torba 

Prehlad in gripa? 
Odpornejši s cinkom in bakrom! 

Kalij 

Zakaj ostanemo brez mobilnega telefona ravno takrat, ko ni na tržišču nobenega lepotca, ki bi bil poleg tega, se razume, še pametnjakovič? 
Da se takšnim neprijetnostim izognemo, zagrabimo 'ta pravega' – ne zato, ker ga potrebujemo, ampak le zato, ker ga hočemo imeti. 
In mi hočemo Sony Ericsson S500i, da nas s svojim ozadjem ohranja v harmoniji. 
S500i, Sony Ericsson, 279,90 €, več na www.sonyericsson.com

za: Toni.N@buddha.com

predmet: Re: prosim za avtorizacijo

Polt

- smitsonit, pravi koktajl iz cinka, železa in magnezija, ki kožo čisti in spodbuja njene funkcije; 

Luna v Devici

Plisirano krilo Givenchy; bolero Brioni; škornji Givenchy.

Zame je humor nekaj naravnega, uporabljal sem ga predvsem, da bi bralca zabaval. 
Hkrati pa mi omogoča, da opisujem tragične, življenjske situacije neprizadeto in neobremenjeno. 
Z njegovo pomočjo se junak izogne opredeljevanju, zameram in samopomilovanju. 
Stiska nas pogosto postavi v nenavadne, pogosto komične situacije, ki so smešne šele pozneje, z razdalje.

Cesta

Pas Almira Sadar, 35 €

Tragičnost nevroz je v tem, da terjajo od ljudi toliko energije, toliko naprezanja, rezultat pa je samo nekakšno vzdrževanje statusa quo. 

FOTOGRAFIJE ALEKSANDER ŠTOKELJ IN IMAXTREE

LEPOTA

PRIPIS K: Plašč, ki veliko obljublja

Verižica Rada

Glasgow, Bsweden, 198,89 €

Cvetličarna Nataša:

Bi lahko trdili, da znate z denarjem? 

za: Policijska postaja Ljubljana Center

Preventivna nega proti nastanku prvih gubic (za kožo 25+):

LETOVIŠČE: Tam, kjer se srečajo morje in planine, leži Opatijska riviera, ki je kot čudo narave. 
Lepa, kot bi bila rojena iz morske pene, kot urbana Afrodita. 
Grand Hotel Adriatic v tem prelepem okolju jamči udobno namestitev, bogato gastronomsko ponudbo in večerno zabavo.

Kaj obljublja? 
Telo in um sta sproščena. 
Nežni dotiki nosečnico zbližajo s še nerojenim otrokom in ji omogočajo, da to nežnost pozneje prenese na otroka. 
Večkratni obiski lahko odpravijo nosečniške težavice, kot so bolečine v križu.

Pri ličilih je manj vsekakor več. 
Ponavadi me spremljajo Lancômova maskara L'Extreme (5), Lancômov korektor v tubi in lahek tekoči puder – od La prairie (6), ki se mi zdijo najboljši, vendar tudi prekleto dragi, do L'Oréalovih, kadar v moji denarnici vlada suša. 
Ob večernih priložnostih je na mojem obrazu seveda malo več ličil, čeprav zvesto sledim francoskemu nasvetu: ali poudarjene oči ali ustnice – slednje s Chanelovo šminko Passion, Rogue Allure (7).

659- Fornells, slikovita vas lovcev na jastoge, se spreminja v turistično naselje.

Džins hlače S. Oliver, 94, 45 €

Razkošje nostalgije

Izpolnite vprašalnik, napišite svojo življenjsko zgodbo in cilje, ki bi jih želeli uresničiti, ali odločitev, s katero odlašate, in pošljite na uredništvo Elle. 
Izbrali bomo kandidatko, ki ji bomo omogočili zlati paket (6 x 45 minut) life coachinga. 

Možnosti za preživetje imate več: kava poživlja, čokolada vrne veselje do življenja, po okusnem kosilu smo malce utrujeni, toda potešeni, vsake toliko si privoščimo masažo, nakupovanje za boljše razpoloženje ali izlet … 
In nekako se prebijemo skozi teden, mesec, leto. 
Dokler nas ne zadene – bolezen, ob kateri končno malce prisluhnemo telesu (žal ponavadi veliko premalo), uživamo ob zelenjavnih juhicah in čajih ter se malce umirimo. 
Pa nam je tega res treba in – bog ne daj – še kakšne hujše bolezni, da nam telo dopove, da ga pošteno lomimo?

Poudarjen pas

D & G

Ptičji glamur

(2 stran)

Krilo Mango, 39,90 €

Maša

Khm, 25?

Jakna iBlues, 459 €

1911 Nivea

Okvir:

(slike izdelkov)

Milano, Pariz, New York: modni vizažisti so enotnega mnenja, da bomo letošnjo zimo uporabljale RDEČO šminko, oči bodo DIMNO osenčene, trepalnice neskončno DOLGE in polt NARAVNO bleščeča.

Potreba po bližini nekoga, s komer bi se lahko na dolgo in široko pogovarjali o svojih čustvih, bo naraščala. 
Ne premišljujte preveč in predolgo, takoj se podajte v akcijo, saj ste dovolj močni, da boste prenesli morebitne zaplete. 
Ne oklevajte pred drznim dejanji, ki vas lahko postavijo v ospredje, uskladite srce in razum, saj veste, da to znate. 
Od ljubezenskega odnosa boste potihem veliko pričakovali, zato boste zelo razočarani, če vas nekdo ne bo znal popolnoma zadovoljiti. 

Nimam posebnih želja. 
Rada vidim le, da je rezultat nekaj posebnega. 
Obožujem drugačnost, nekonvencionalne izdelke.

Usnjeno krilo Giorgio Armani, ? €; usnjeni suknjič, 1.337 €, in pulover kot šal, 182 €, oboje Calvin Klein Jeans; zapestnice Topshop, 12 €.

Ljubezenski recept, romantična komedija

Bog ne daj, da bi se mu to zdelo sramotno. 
Zgodi se lahko vsakomur, med drugim se je tudi meni. 
Z ženo sva šla oba na preglede, izkazalo se je, da ni ne z enim ne z drugim nič zares narobe – da pa moje semenčice prav v njenem PH-habitatu izgubijo orientacijo. 
Ko smo to odkrili, je sledil IVF-poseg – jaz pravim, da so pomagali pol Bog pol ateisti. 
Do dvojčkov!

STR. 63: Pregrinjalo Basetti, Dota, Citypark, Šmartinska c. 152g, Ljubljana. 
Blazina Tonga, blazina Creme in svečnik Leonardo, vse Lesnina center Brdo, C. na Bokalce 40, Ljubljana. 
Blazina Kristal, preproga Fabriano, Andrea Fontebasso, pladenj, čajnik, lonček in vrček za mleko Bambu, Tognana, vse Kristal, Lukežiči 45, Renče (Nova Gorica), Novi trg 7a, Postojna, BTC Novo mesto, Nama, Kočevje, Mestni trg 1, Domžale, Goriška c. 27, Ajdovščina. 
Prevleka in polnilo Dota, Dota, Citypark, Šmartinska c. 152 g, Ljubljana. 

2. 
Kad je postavljena za pomično predelno steno.

