Detektiv pridobiva informacije, za katere ga v skladu s tem zakonom s pogodbo pooblasti stranka. 
Za opravljanje detektivske dejavnosti mora imeti licenco, ki mu jo lahko izda zbornica na njegovo prošnjo, če izpolnjuje naslednje pogoje: 1. da je državljan Republike Slovenije; 2. da ima končano višjo ali visoko šolo in opravljen preizkus znanja; 3. da ni pravnomočno obsojen za naklepno kaznivo dejanje, ki se preganja po uradni dolžnosti; 4. da v zadnjih dveh letih ni opravljal nalog pooblaščenih uradnih oseb Ministrstva za notranje zadeve ali obveščevalno -varnostnih služb.

- o osebah, ki so pogrešane ali skrite, o dolžnikih, o piscih ali o odpošiljateljih anonimnih pisem in o povzročiteljih materialnih škod;

- o predmetih, ki so ukradeni ali izgubljeni;

- o dokaznem gradivu, potrebnem za zavarovanje ali dokazovanje pravic in upravičenj stranke pred pravosodnimi in drugimi organi oziroma organizacijami, ki v postopkih odločajo o teh pravicah;

- o zvestobi delavcev pri izvajanju konkurenčne klavzule;

- izgubi poslovno sposobnost.

Soglasje iz prvega odstavka tega člena izda najvišji organ zbornice, določen s statutom. 
Šteje se, da je soglasje dano, če prosilec ne prejme odgovora v dveh mesecih od vložitve prošnje.

- rojstne podatke (dan, mesec, leto, kraj rojstva);

- številko izdane licence;

29. člen

31. člen

