Foto: Tanja Balajc - konji.com

ROK 11/2004, File: KONJENICE POHORSKA 

Po Prekmurju

V Italiji so ugotovili pet vrst Gasterophilusa, od tega je bila najpogostejše ugotovljena vrsta Gasterophilus intestinalis (93,8 %), sledi G. nasalis (76,5 %), G. inermis (71 %), G. pecorum (39,3 %) in G. haemorrhoidalis (10,8 %). 
V severni Angliji so pri 448 preiskanih konjih ličinke Gasterophilus intestinalis ugotovili pri 52,7 % živalih. 

VETERINARSKI NASVETI

ROK 11/2004, File: JUBILEJ LJUTOMER

DVA BOKSA za konje, z izpustom, pašniki, manežo in popolno oskrbo oddam v bližini Maribora. # 02/61 80 056. 
- 294

Mihelič Bojan s.p. - Ure Mihelič

ROK 11/2004, File: PREHRANA KRKA

- težko delo 5-8 ur dnevno.

Če se konj, ki je najbližji dražljaju, naenkrat obrne in se naglo umakne, to storijo tudi njegovi prijatelji ali člani črede. 
Žrebeta se skrijejo za matere. 
Zaradi posnemanja drugih konj znotraj skupine lahko pride do večjega preplaha, ki povzroči večji umik, kot bi ga pričakovali. 
Medsebojno opazovanje in posnemanje je v čredi opazno tudi v drugih situacijah, npr. ko se skupina približuje in raziskuje. 
Verjetno se en sam konj ne bi nikoli tako približal določenemu dražljaju, kot se mu približa cela skupina. 
Ko se divja čreda odloči za umik, lahko individualni konj vodi pobeg ali pa jo požene in usmerja od zadaj. 
Med opazovanjem divjih čred so ugotovili, da je ponavadi vodilni konj, ki je večinoma dominantni žrebec, spredaj, vodi čredo in jo varuje. 
Kadar se pojavi vsiljivec, se vedno postavi med njega in čredo. 
Če je vsiljivec spredaj, tudi žrebec ostane pred čredo, če pa nevarnost prihaja od zadaj, je žrebec za skupino. 
Hitrost, način in razdalja umika je odvisna od dražljaja in situacije. 
Prva reakcija ob presenečenju ali novem dražljaju je refleksna, hitra, preplah, alarm in nagel umik nastanejo simultano. 
Po prvotni reakciji začne konj regulirati svoje vedenje in ga prilagodi situaciji. 
Če se mu torej zelo približa drug konj z iztegnjenim vratom, se bo ta hitro umaknil, iztegnil in povišal vrat in glavo in z njo pogosto zamahnil v eno smer. 
V takem primeru se je konj umaknil pred poskusom udarca, brce drugega konja. 
Enako reakcijo bo povzročil vbod ali pik v gobec ali čuden okus paše. 
Umik je ponavadi za kak meter naravnost ali vstran. 
Kadar konj čuti, da so v nevarnosti sprednje noge, se lahko povzpne na zadnje. 
S takimi situacijami se je srečalo veliko konjarjev, ki se je konj na terenu zaradi nenadnega strahu tik pred njimi vzpel.

ROK 11/2004, File: RAZNO

Način določanja starosti na podlagi izraščanja, menjave in obrabe sekalcev

3 leta mlečna krajnika še rasteta stalna srednjika še rasteta stalna kleščnika se stikata 

na koncu je podolgovato ovalna D

WESTERN PLEASURE

