odrasle konje pa dvakrat letno.

V zimskem času je pomembna tudi prehrana z minerali in vitamini takrat so ti dodatki pomembnejši od energetsko močne hrane. 
V bokse dajno solne in mineralne kamne, lahko pa mineralno-vitaminske mešanice primešamo ovsu. 
Še en recept za boljšo prebavo in pomirjanje želodca, ki ga priporočajo stari konjarji: zmešamo stisnjen oves, pšenične otrobe in laneno seme, dodamo pa lahko tudi žlico soli. 
Pripravljeno mešanico poparimo z vrelo vodo in pustimo toliko časa, da se oves rahlo napne in da laneno seme postane sluzasto. 
Še mlačno dajte konjem enkrat ali dvakrat tedensko za večerni obrok. 
Lanena sluz ščiti sluznico želodca in črevesja, topel obrok pomirja črevesje. 
Takšna mešanica koristi tudi slabo ješčim tekmovalnim konjem in tistim živalim, ki jih muči katar črevesja ali zaprtje. 
Konju jo damo zvečer po tekmi ali hitrih treningih in naj bi dobro vplivala na apetit. 
Konjem, ki jih muči zaprtje, kot odvajalo dodajmo še žlico grenke soli.

Foto:

Za zgled dirke na Brdu

Povečano zanimanje za aktivno konjeniško udejstvovanje in s tem povezan vse hitrejši razvoj konjeniškega športa kot tudi nastale politične spremembe, ki so leta 1991 privedle do osamosvojitve Slovenije, so bili spodbuda za aktivnejši pristop rejcev k usklajenemu in organiziranemu delovanju. 
Rejci so se na podlagi preteklih izkušenj in iz strokovnih razlogov začeli organizirati na pasemski osnovi. 
Leta 1991 je bilo ustanovljeno Združenje rejcev toplokrvnih konj Slovenije, leta 1992 pa Kasaška zveza Slovenije, Združenje rejcev lipicanca Slovenije in Društvo rejcev arabskih konj Slovenije. 
Nekoliko pozneje, leta 1996, je bilo ustanovljeno še Društvo rejcev islandskih konj Slovenije, leta 1998 pa Združenje rejcev hladnokrvnih konj in haflingerjev Slovenije ter Slovensko združenje Quarter konja. 
Sedanja Republiška strokovna služba v konjereji (RSSK) ima sedež na Veterinarski fakulteti v Ljubljani.

»Konj je izredno občutljiva žival, vendar tudi zelo močna. 
Na silo ne moreš storiti ničesar, ves odnos temelji na zaupanju živali do tebe. 
Zato moraš biti strog, po drugi strani pa moraš najti tudi pohvalne besede in se ves čas ukvarjati s konjem, saj je to zelo pametna žival in ima res dober spomin.« 

U. B.

Ministrica za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano Marija Lukačič že precej časa dela na področju kmetijstva. 
Prihaja s podeželja, iz majhne vasi Moravci pri Ljutomeru. 
Študirala je na fakulteti za naravoslovje in tehnologijo na ljubljanski univerzi in leta 1976 diplomirala iz geologije. 
Po diplomi se je zaposlila na geodetskem zavodu Slovenije in opravljala naloge vodje oddelka za prostorsko načrtovanje in urejanje prostora. 
Leta 1991 je bila imenovana za svetovalko vlade na ministrstvu za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano (MKGP) in je imela nalogo, da pripravi zakon o skladu kmetijskih zemljišč in gozdov RS ter predlaga ustrezne rešitve na področju nove zemljiške politike. 
Od leta 1994 do imenovanja za direktorico urada za denacionalizacijo leta 2000 je bila tudi direktorica sklada kmetijskih zemljišč in gozdov RS, od leta 2001 pa je državna podsekretarka na MKGP. 
Kot nova ministrica na MKGP nam je odgovorila na nekaj vprašanj v zvezi s konjerejo. 
Obljubila nam je tudi podrobnejše informacije s tega področja v pogovoru v eni od naslednjih številk Revije o konjih.

(Foto)

(Foto)

Doroteja Vašcer

Vitamini

Uporaba različnih dodatkov v prehrani lahko pripomore k rešitvi ali ublažitvi odklonov od pravega razmerja snovi v konjevem telesu. 
Z dodajanjem določenih substanc lahko vplivamo na rast kopit in dlake, razvoj in začito mišične mase konj, zaščito ter podporo delovanja vezivnih in sklepnih struktur, na zagotovitev lahko dostopne energije, delovanje dihalnega sistema ter še na vrsto drugih stanj.

L

Preizkus hitrosti in okretnosti konja, ko vijuga med šestimi postavljenimi stebrički, njihova medsebojna oddaljenost je 6,4 metra. 
Zmaga seveda najhitrejši par. 
S starta tekmovalec galopira do zadnjega stebrička in nazaj grede poskuša čim hitreje obkrožiti vse stebričke po predpisani poti. 
Slalom mora premagati tudi nazaj in ko ga konča pri zadnjem stebričku, odgalopira proti cilju.

Telefaks: (01) 473 53 77

30 FESTIVAL TOPLOKRVNIH KONJ

