ZELENI BERLIN

splošne podpore

3. steber program prestrukturiranja

Slika 2. 
Vpliv časa od baliranja do ovijanja bal na vsebnost mlečne in ocetne kisline v silaži (vir: Keller, 1995)

• Rdeča pesa - 30 do 50 % učinkovitost pri uporabi na plastovitih tleh in previsokih plevelih.

Prvič zato, ker predpisi v obeh državah upoštevajo zelo različno lastninsko in organizacijsko sestavo zasebnega kmetijstva. 
Lastninski odnosi na kmetijah niso tako preprosti, da bi bil lastnik stvari ter nosilec pravic in obveznosti, ki sestavljajo kmetijo, vedno en sam, temveč sta pogosto dva (na primer zakonca) ali jih je več (na primer starša in potomec). 
Tudi namena zakona verjetno ni mogoče uresničiti samo s prodajo ali oddajo v zakup, čeprav bosta to morda v praksi pogosta načina. 
V primerjalnem pravu omenjajo užitek kot osebno služnost, pa tudi neodplačno darilno pogodbo in posodbeno pogodbo kot brezplačno prepustitev rabe, kar bo pomembno zlasti tedaj, ko gre za predajo med svojci.

Po uvodu, ki ga je z ubranim petjem začel dekliški pevski zbor iz Galicije, je predsednik zveze Andrej Podpečan otvoril skupščino. 
Uspešno delo so skupščini zaželeli minister za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano g. 
Ciril Smrkolj, predstavnik občine Dobrna, direktor Toplic Dobrna g. 
Darko Urbancl, predstavnik URSPK g. 
Miran Naglič, predsednik Zadružne zveze Slovenije g. 
Peter Vrisk in na koncu še g. 
Lipec iz MKGP, zadolžen za kmetijsko mehanizacijo.

Kako uporabljamo te proizvode

Basagran uporabimo v čebuli v odmerkih 0,2, 0,2 in 0,4 l/ha. 
Škropljenja ponavljamo na 5-7-dni, vedno v času, ko plevel vznika. 
Velikost čebule ni pomembna. 
Istočasno zatiranje trav dosežemo z uporabo Frontier(r) 900 EC. 
Škropimo takoj po sajenju ali setvi in pred vznikom čebule. 
Odmerek je 1,1 litra/ha.

