1. člen

(1) Nezazidano stavbno zemljišče je zemljiška parcela na območju, ki je s prostorskim planom namenjeno za graditev objektov.

(2) Na grajenem javnem dobru lastninske pravice ni mogoče priposestvovati.

(4) Grajeno javno dobro se v zemljiški knjigi vpiše ali izbriše na podlagi odločbe.

12. člen

(3) V primeru iz četrtega odstavka prejšnjega člena mora notarski zapis vsebovati ugotovitev notarja, da na zemljišču, ki je predmet prodaje, predkupna pravica ne obstaja.

(2) V primeru spremembe prostorskega izvedbenega načrta lahko izbris zaznambe poleg predkupnega upravičenca predlaga tudi lastnik obremenjenega zemljišča.

18. člen

20. člen

(2) Odločba o ugotovitvi javne koristi se vroči imetnikom zemljiško knjižnih pravic.

(1) Za odvzeto nepremičnino mora razlastitveni upravičenec lastniku zagotoviti drugo enakovredno nepremičnino ali plačati odškodnino.

(2) Kadar se odvzame stanovanje, ki ga razlaščenec uporablja za zadovoljevanje svojih stanovanjskih potreb, mora razlastitveni upravičenec razlaščencu zagotoviti enakovredno nadomestno stanovanje, razen če ta namesto nadomestila v naravi, zahteva odškodnino.

30. člen

(1) Postopek za razlastitev se začne na predlog razlastitvenega upravičenca.

35. člen

V postopku za razlastitev sodišče opravi narok.

- dovoz na javno cesto.

(2) Občina lahko predpiše še druge komunalne priključke, ki morajo biti zagotovljeni, da se stavbno zemljišče šteje za opremljeno.

(4) Občina v skladu z navodilom iz prejšnjega odstavka s predpisom določi podrobnejša merila za odmero komunalnega prispevka.

(1) Zavezanec za plačilo komunalnega prispevka je investitor, ki namerava:

50. člen

(1) Do ureditve s posebnim zakonom, se zemljišče na katerem je zgrajen vodnogospodarski ali melioracijski objekt, šteje kot vodno zemljišče.

55. člen

(1) Za prostorski plan po tem zakonu se štejejo prostorske sestavine občinskega dolgoročnega plana za obdobje od leta 1986 do leta 2000 in občinskega srednjeročnega družbenega plana za obdobje od leta 1986 do leta 1990.

(2) Že začeti postopki za odmero komunalnega prispevka se končajo po dosedanjih predpisih.

59. člen

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Janez Podobnik, dr. med.

