V Ljubljani so pripravili načrt reševanja ob večjih nesrečah

Tu se začenja Amazonija, Trinidad pa je odlično izhodišče za adventure trips, izlete, na katerih spoznavate reke bolivijske Amazonije, v katerih se prekopicavajo rožnati delfini, na katerih ste lahko v najtesnejšem stiku z naravo in tako spoznavate njen obilni rastlinski in živalski svet. 
Le slabih 90 km od Trinidada je majhno indijansko mestece San Ignacio De Moxos, folklorna prestolnica bolivijske Amazonije, tu je reka Mamore, ki te ponese do Riberalte in naprej, kamor je kot mlad avanturist odpotoval Pavel Šimac in se tam ustalil za vse življenje. 
Postal je Pablo in sprejel življenje ob reki, polni sikurijev, anakond. 
In Amazonija je sprejela njega.

Ko se sprijazniš, da boš tam "do pojutrišnjem", si pač organiziraš bivanje. 
Kolikor se da, izbire pa ni kaj veliko. 
Sam Trinidad premore tudi precej razkošen hotel za precej razkošno ceno, me smo pa spale bolj "po domače", veliko ceneje in seveda veliko manj udobno. 
Bolj improvizirano. 
V družbi komarjev. 
Zunaj mesta, ob reki Mamore, bi bilo prav prijetno v vasici domačinov najeti kakšno sobo, a za kaj takega moraš imeti kaj več avanturističnega duha, kot si ga lahko privoščijo zrele gospe. 
V bivališčih iz rastline chuchio, ki je pri roki, ker raste vsenaokrog in je vsestranski gradbeni material, saj iz stebel gradijo, z listjem pa pokrivajo hiše, bi bilo najbrž prijetno, avtentično... 
Hiše iz chuchia so odprte, brez oken in vrat, tako da lahko vidite globoko vanje, skozi en prostor vidite drugega, skozenj tretjega, špranje so za pest velike, a vse skupaj nič ne de, ker je vse leto bolj ali manj enako toplo. 
Otročad se podi ob rekah Ibare in Mamore, ki sta v Trinidadu skorajda samo za lučaj narazen, pozneje pa se Ibare zlije v Mamore, Mamore v Madeiro, ta pa v Amazonko.

1947 - Umrl je Al Capone, ameriški gangsterski šef Chicaga.

