ki so prenašali tegobe diplomatskega nomadstva

in mi v težkih trenutkih nudili vso podporo

Znanje

Pripovedoval sem o fantu, ki je prišel v Rusijo brez vizuma, kar je tedaj bilo mogoče. 
Nato je šel v Kazahstan. 
Za to državo bi potreboval vizum, a tega ni vedel in je v njo prišel brez težav, saj potnikov iz Rusije nihče ni gledal. 
Zanje je veljal brezvizni režim. 
V Kazahstanu pa so takorekoč povsod zahtevali, naj jim pokaže vizum ali dokument, ki mu dovoljuje, da je tam, sicer ni bilo mogoče urediti ničesar, kar je bilo v rokah državnih oziroma uradno registriranih institucij. 
Ni mogel prespati v hotelu, ni mogel kupiti letalske karte, celo avtobusne ne, ni mogel uradno menjati denarja. 
Skratka, ni se mogel vrniti v Rusijo. 
Zato je šel na črno v Turkmenistan in v Iran, kamor se je tedaj dalo, če si bil Slovenec, vstopiti brez vizuma. 

Večkrat sem pripovedoval o vlomu v naše veleposlaništvo v Parizu. 
Sredi noči se je oglasil alarm. 
Soprog naše konzularne sodelavke je šel preverjat in šele po temeljitem ogledu hiše je opazil, da je bilo okno moje sobe v prvem nadstropju razbito in priprto. 
Ko je vstopil v mojo sobo, je doživel nenavaden prizor. 
Na mojem stolu za pisalno mizo je sedel slabo oblečen, lahko bi rekli, razcapan moški, ki je v ne najbolj tekoči hrvaščini mirno, a odločno povedal, da bo tam ostal, dokler mu ne damo slovenskega državljanstva. 
Seveda ga je policija z našim dovoljenjem odpeljala in nismo ga več videli.

Daljnega leta 1906 se je v izjemno revni družini v Mali Lahinji blizu Dragatuša v Beli Krajini rodil Jože Kunič, moj oče. 
Bili so štirje bratje in dve sestri. 
S sestrama bo že kako, saj sta prijetnega videza, pa tudi simpatični sta, so dejali. 
Brez težav ju bomo poročili. 
In res je bilo tako. 
Težje je bilo s sinovi. 
Eden bo seveda ostal doma, na kmetiji, za ostale ne bo kruha. 
Drugi je šel v Ameriko, tretji v Argentino. 
Jože pa je bil nadarjen za šolanje in domači učitelj, verjetno pa tudi župnik, sta ga priporočila za nadaljnje šolanje. 
Ker pri hiši ni bilo denarja, je šel z enajstimi leti v Škofove zavode v Ljubljani. 
Tedaj so bili to zavodi za najrevnejše fante in bili so brezplačni. 
Da bi šel na kakšno drugo gimnazijo, ni bilo mogoče misliti. 
In ker so se pač domači že bili odločili, da bo župnik, je bila to kar prava gimnazija. 
To bo dobro zanj, lepo bo živel, ne bo lačen, bo spoštovan, pa tudi družina bo s tem pridobila na ugledu, so dejali. 
In tako je enajstletni Jože šel v Ljubljano v šole. 
Saj ne, da bi vsi, ki so tedaj, takoj po prvi svetovni vojni, začenjali gimnazijo v Škofovih zavodih, morali postati duhovniki. 
A takoj po vojni moriji je vseh moških primanjkovalo in nekako je bilo zaželeno, da bi se jih čim več odločilo za ta poklic. 
Škof Jeglič je že vedel, zakaj je bil ustanovil te zavode in za dal zgraditi zanje tedaj eno največjih stavb na tem delu sveta. 
A oče ni imel pretirane želje biti duhovnik. 
V sebi je nosil skrivno misel, svoj načtrt, da bi postal kaj drugega, seveda nekaj šolanega, pa čeprav je bil edini iz svoje fare, ki je šel v šole, in je torej fara s farani vred potihem upravičeno upala, da bo tudi ona dala izmed svojih kakšnega župnika.

Slovenska politika se je že dobrih petnajst let pred osamosvojitvijo odločila ustanoviti tudi politična predstavništva v tujini, za kar seveda ni imela niti pravne podlage, še manj pa jugoslovanske politične, to je partijske, podpore. 
Najprej je hotela ustanoviti predstavništva Gospodarska zbornica Slovenije, a to po tedaj veljavni zakonodaji ni bilo mogoče. 
Rešitev, ki jo je Slovenija izbrala, so bila predstavništva Ljubljanske banke. 
Dejansko nobeno izmed dvaindvajsetih razen ene ali morda dveh izjem ni bilo bančno. 
Banka je pomenila le dežnik za formalno pokritje. 
To so bila politična predstavništva, nekakšna republiška diplomacija. 
Seveda mnogim predstavnikom ni bilo popolnoma jasno, kaj je njihovo delo, in iskali so prostor pod soncem. 
Mnogi so se ukvarjali s sprejemanjem političnih obiskov, nekateri izključno z gospodarstvom. 
Vendar pa je mreža bila in to ni bil nepomemben korak v slovenski zgodovini, pa čeprav se ga marsikdo ne želi spominjati. 
Seveda so to predvsem tisti, za katere se je Slovenija začela z letom 1991.

Tretje vodilo: v nobenem primeru ne zanemarjajmo stikov s pozamezniki, ki nastopajo na svetovni sceni in ki imajo velik, često neformalen vpliv. 
Stike je treba gojiti sistematično, ker so ena pomembnih nalog diplomacije.

Seveda se v tej dinamiki ukvarjanja s petinšestdesetimi paketi, ki so prišli, in razporejanja blaga ter pripravljanja kovčkov za odhod v doslej že tretjo tujo deželo (in hkrati na tretji kontinent) ni bilo časa ukvarjati z vprašanji, kaj vse me čaka na novem mestu. 

Prišli smo v rezidenco. 
In kje je kuhar oziroma strežnik, ki si ga lahko privošči vsak veleposlanik popolnoma legalno in ki ga pravzaprav nujno potrebuje za svoje aktivnosti? 
Ja, veste, snažilka je odšla, kuharica pa tudi. 
Torej ni nikogar. 
“Ali sploh veste, kje bi se ju utegnilo dobiti in povprašati, ali bi bila pripravljena delati kot doslej?” 
“Žal ne vemo.” 
Se bomo že nekako znašli.

Odveč je govoriti, naj se diplomat ne ukvarja s špijonažo. 
Žal se to mnogokrat dogaja, predvsem v diplomacijah diktatorskih režimov. 
Vendar so za špijonažo druge inštitucije, ki vedo, kje in kako se deluje, in diplomacija naj se temu izogiba.

“Načela za vzpostavljanje kakovostne profesionalne diplomacije:

Od nekdaj so, oziroma smo bili, smo in bomo kadri ena najzahtevnejših in tudi najbolj zoprnih težav. 
Vendar je na tem področju usmiljenje greh. 
Če ne gre, se je treba čimprej odzvati. 
Kasneje se, še posebej v tujini in v majhnih skupinah, zadeve kvečjemu otežijo in zaostrijo. 
Težavam pa se v veliki meri izognemo, če pri izbiri kadrov damo prednost njihovim izkušnjam in nekaterim splošno znanim dejstvom pred osebnimi, prijateljskimi ali strankarskimi interesi. 

Bil sem navzoč na neki večerji, bilo je konec leta 1999, na katero me je organizator povabil kljub nejevolji nekaterih navzočih Slovencev. 
Da ambasador države ne bi bil dobrodošel, tega si niti v snu ni bil mogel zamisliti. 
In na tej večerji sta imela govor dva od navzočih Slovencev, dokaj pomembna slovenska politika. 
Na francosko začudenje sta bila govora uperjena proti legalno izvoljeni oblasti v Sloveniji. 
Francozom ni bilo razumljivo. 
To pri njih ni mogoče. 
Skregajo se doma, in to včasih res goreče, v tujini pa so državljani velike nacije. 
Organizator se mi je naslednji dan opravičil, ker naj bi me bil s tem, ko je bil pripravil tisto večerjo, spravil v neroden položaj. 
Pa me ni nič presenetilo. 
Tudi nerodno mi ni bilo, saj sem vedel, da takšnih nastopov navzoči niti približno ne odobravajo. 
Bil sem pa žalosten. 
V takšnih primerih ni ambasador svoje države le akreditirani izredni in pooblaščeni veleposlanik. 
Vsakdo, ki ima v Sloveniji pomembno funkcijo, je med javnim nastopom v tujini ambasador Slovenije. 
In naj ne bo ambasador desnih ali levih ali pa ekstremnih katerihkoli že, temveč naj bo ambasador vseh.

Zanimivo je opazovati nekatere diplomate, ki so prepričani, da obvladajo protokolarna pravila lepega vedenja. 
V Teheranu sem leta 1995 na petindvajseti junij, slovenski dan državnosti, priredil sprejem, tako kot je vsako leto običaj. 
Poleg mene je bil na veleposlaništvu zaposlen še en diplomat. 
V diplomaciji velja pravilo, da morajo sodelavci tistega, ki sprejem prireja, priti nekoliko pred uradnim začetkom sprejema. 
Če ni drugače dogovorjeno, se priporoča približno pet minut, da pač prvi gostje nimajo nerodnega občutka začetne osamljenosti. 
Zato jim sodelavci v začetnih minutah delajo družbo. 
Nekako pol ure po začetku sprejema, ko je prihajala glavnina gostov, se je med gosti pojavil moj sodelavec, z zaročenko in z velikim šopom rož. 
Vem, da je sam mislil najbolje, a pravil lepega vedenja v diplomaciji pač ni poznal, meni pa še na misel ni prišlo, da bi moral sodelavce o tem poučiti. 

A nekaj je očitno in nadvse pomembno. 
Šlo je za strateško temeljito premišljeno politiko in prepričan sem, da je ta plod intenzivnega razmisleka kakovostnega “think tanka”. 
Seveda razmislekov niso obešali na veliki zvon, a marsikatero bistro oko jih je lahko zaznalo.

Kaj je bistveno za uporaben “think tank”? 
Osrediniti se mora predvsem na pomembna zunanjepolitična dogajanja, tista, ki bodo zahtevala določene odločitve. 
V nobenem primeru ni primeren za hitra in trenutno potrebna dela, kot so na primer pisanje govorov, iskanje trenutno potrebnih argumentacij, pisanje platform za kakšna srečanja in podobno. 
Za svoje razmisleke potrebuje širše informacije, kot so običajno potrebne za dnevnopolitične vesti. 
V nobenem primeru ne zadošča informacijski sistem zunanjega ministrstva. 
Poleg člankov iz strokovnih revij ter osebnih stikov s strokovnjaki zunaj ministrstva za zunanje zadeve mnogi “think tanki” razširjajo področje svojega znanja z izmenjavo podatkov z zunanjimi ministrstvi drugih držav, seveda podatkov, ki se zadevajo obravnavano temo. 
Zanimive so bile depeše Veleposlaništva ZDA, ki so ga novembra 1979 zasedli iranski revolucionarji v islamski revoluciji. 
Depeše so bile v trenuku zavzetja zrezane v trakove, da jih nihče ne bi mogel uporabiti. 
A revolucionarjev je bilo mnogo in imeli so mnogo časa: iz ozkih, takorekoč milimetrskih, trakov so depeše ponovno sestavili in jih prodajali v vezani obliki. 
Ko sem postal veleposlanik v Teheranu, so že pošle, a imel sem si jih priložnost ogledati in, zanimivo, med depešami, ki so se nahajale v zavzetem ameriškem teheranskem veleposlaništvu, so bile tudi depeše veleposlaništev SFRJ. 
Celo velesili ZDA z zelo razvejano diplomatsko mrežo, ki kakovostno deluje, niso zadoščale lastne depeše. 
Dopolnjevala jih je z depešami drugih diplomacij, s katerimi si jih je izmenjavala. 
ZDA so si kar najbolj širile znanje o določenih dogajanjih, da bi se lahko karseda modro odločile. 
To se mi zdi izjemno dober pristop. 
“Think tank” potrebuje čimveč informacij.

Eno pomembnejših orodij, kar jih uporablja diplomat, je jezik. 
V splošnem velja, da naj bi z jezikom na kar najprimernejši način izrazili svojo misel. 
V diplomaciji pa velja, da naj bi včasih sicer res kar najprimerneje izrazili svojo misel, nemalokrat pa tudi kar najprimerneje ne izdali svoje misli. 
Medtem ko naj bi bil jezik vojaka kar se da preprost, odločen in jasen, jezik profesorja kar najbolj razumljiv, jezik politika kar najbolj impresiven, pa naj bi bil jezik diplomata takšen, da na prefinjen način pove mnogo, a pusti kar največ možnosti odprtih. 

Seveda pa morajo diplomati obvladati angleščino, ki je danes svetovna lingua franca. 
Večina mednarodnih sestankov, prav tako predavanj, je v angleščini in tudi običajni klepet je mnogokrat v tem jeziku. 
To je še posebej zabavno na mednarodnih konferencah Frankofonije. 
Seveda je samo po sebi razumljivo, da vsi znajo francosko, in prav tako naj bi vsi komunicirali le v tem jeziku. 
A na hodnikih, za jedilno mizo ali pri kavici med odmori mnogi preidejo na angleščino. 
Nekateri pravijo, da je angleščina bolj strpen jezik, kar se tiče napak ali tvorjenja ne najlepših jezikovnih konstrukcij. 
Najbrž pa ni jezik tisti, ki bi bil strpen, temveč so se njegovi uporabniki sprijaznili s tem, da ga mnogi govorijo in seveda delajo napake. 
Morda je tako tudi zato, ker se v mednarodnih pogovorih uporablja angleščina, kakršne se sicer nikjer na svetu ne govori. 
To ni niti Shakespearov jezik niti jezik kavbojev, prav tako ne jezik indijskih maharadž ne jezik avstralskih ribičev. 
Je jezik, ki mu nekateri pravijo “Mid Atlantic English”, torej angleščina iz srede Atlantika. 
Zanimivo je, da nekateri, še posebej tisti, ki delajo pri zunanjih odnosih, zelo veliko uporabljajo ta jezik in to jim daje občutek, da ga torej obvladajo. 
Videl sem ministra, ki je bil zelo spoštovan in je svoje delo opravljal zelo dobro. 
Govoril je tekoče angleško, a pri vseh tako imenovanih if stavkih, to je, stavkih, ki vsebujejo besedo “če”, je vedno delal napake. 
Ni se jih zavedal, kot ministru pa si mu njegovi najbližji preprosto niso upali povedati, da ga lomi. 
Žal se je treba glede v jezika, pa čeprav smo prepričani, da ga obvladamo, stalno pustiti popravljati, svoje znanje občasno preverjati in osveževati. 

PROSTORI 

Ni dobro, da diplomati, predvsem tisti z višjim položajem, sami iščejo prostore in sami sklepajo pogodbe, oziroma se sami dogovarjajo o pogojih najema. 
Stanovanja oziroma rezidence naj, če je le mogoče, izbirajo za to usposobljene ekipe, ki upoštevajo ustaljene diplomatske norme, lokalne zahteve, politične interese naše države in seveda finančne zmožnosti. 
Zaželeno je, in tako delujejo mnoge diplomacije v svetu, da diplomatov naslednik to ne velja za veleposlanika pride pred predhodnikovim odhodom, prevzame od njega stanovanje, hkrati si predata posle. 
Tako ne išče stanovanja nekdo, ki je popolnoma nov v njemu neznanem okolju, kjer zagotovo ne more skleniti optimalne pogodbe. 
Ne zgublja svojega prostega, mnogokrat tudi svojega delovnega časa, kar državo precej stane, hkrati pa so pogodbe lahko dolgoročnejše, torej ugodnejše za najemnika.

“Podobno kot ob lanskem delovnem obisku v Parizu tudi letos nimamo pripomb glede izpeljave, koordinacije ali vsebine aprilskega obiska. 
Celo nasprotno: jaz in moji sodelavci lahko z velikim zadovoljstvom pohvalimo dobro izpeljane sestanke in organizacijo srečanja v celoti. 
Francijo smo zapustili z zahvalo vam in delavcem vašega veleposlaništva in tudi po prihodu v domovino se naše mnenje ni spremnilo. 
Naj se vam ob tej priložnosti ponovno zahvalim tudi za vašo osebno skrb, ko sem potreboval zdravniško pomoč.”

Z Lizbonsko deklaracijo je Evropska unija leta 2000 javno oznanila svojo namero, da v desetih letih postane prva svetovna gospodarska sila. 
Eden od predpogojev za to, namreč največji enotni trg s skupno valuto, je že izpolnjen. 
Gospodarski prevladi je doslej vedno sledila vojaška, tej pa politična. 
Ali bodo drugi to mirno gledali? 
Ali ne bodo tiste velike sile, ki si prizadevajo za takšno pozicijo ali pa jo že zavzemajo, iskale načinov, kako destabilizirati Evropsko unijo, jo oslabiti ter jo kot pretendentko za vodilno mesto med velesilami tako izločiti iz konkurence? 
Druge velike sile potrebujejo močno Evropsko unijo, nikakor pa ne premočne. 
Seveda je več možnih dogajanj, ki jo lahko oslabijo. 
Ena od možnosti je Balkan. 
Tega je brez večjih težav mogoče destabilizirati v vsakem trenutku. 
Ponovni spopadi na tem območju so vedno ena od možnosti in se jih ne sme zanemariti. 
To se lahko zgodi, tudi če k temu nihče nič ne pripomore. 
S tako nevarnimi scenariji ne smemo špekulirati in upajmo, da ne bo prišlo do njihove uresničitve. 
A poskrbeti je treba, da Slovenija v nobenem primeru ne bo del nestabilnosti ali celo spopadov. 
Prepričan sem, da je treba poskrbeti za takšen sistem varnosti Slovenije, ki naj jo ščiti pred morebitnimi, tudi zelo malo verjetnimi izbruhi nestabilnosti v naši soseščini oziroma bližini. 
To se mi zdijo argumenti, ki bi jih bilo javnosti treba povedati.

Večini ljudi ugaja, če se o njih kaj lepega ali zanimivega pove v medijih. 
Lepo jim je pri srcu, če se njihova fotografija pojavi v kakšnem uglednem časopisu in če je pridano kaj pohvalnega. 
In diplomatom se mnogokrat zgodi, da so predmet zanimanja javnosti. 
Diplomacija je zanimiva za medije, često pišejo o njej, še posebej, če se dogajajo kakšni pomembni dogodki, in nemalo kolegov poznam, ki se radi pokažejo pred novinarji, se karseda neopazno, a če je le mogoče, učinkovito nastavijo fotoreporterjem in se, ne da bi se kaj dosti branili, odzovejo na povabilo, naj dajo kakšen intervju. 
Za javno nastopanje, kadar zadeva javnost dela Ministrstva za zunanje zadeve, je sicer treba imeti soglasje ministra, kar je, upoštevaje naravo dela, razumljivo in po vsem svetu običajno, vendar pa kljub temu ostaja še dovolj možnosti, da se diplomatovo ime pojavi v časopisih ali pa njegova slika prikaže na malih ekranih.

Tedaj sem imel občutek, da je bilo dejstvo, da so me premalo poznali in da so predvsem odločno premalo poznali moje delo, že dovolj velik znak, da potemtakem že ne morem biti kdo ve kako dober. 
Večkrat sem lahko prebral, da je bila moja kandidatura med najbolj spornimi, pa čeprav mi je bilo mesto ponujeno, ne da bi se sploh posebej potegoval zanj. 
Zdi se mi, da tudi tisti, ki so medije obveščali in o katerih so bili novinarji prepričani, da imajo zanesljive notranje informacije, niso vedeli, za kaj je dejansko šlo. 

Takoj ko sem se vrnil iz Pariza, sem globoko prizadet šel na pogreb pariške dopisnice Dela Slave Partljič. 
Bila je odlična novinarka, prava profesionalka in čudovita osebnost. 
Imela sva korektne odnose, a zbližala sva se bila šele ob koncu mojega mandata in žal ob koncu njenega življenja. 
Razložila mi je, da prej kot dopisnica časopisa ni mogla z menoj sedeti “za istim šankom”. 
Lahko bi se zgodilo, da bi me morala kritizirati, in tesno druženje z menoj bi ji to preprečilo ali pa jo pri tem vsaj oviralo. 
Zdelo se mi je zelo profesionalno: s tistimi, o katerih bi utegnila pisati, ni hotela imeti pretirano tesnih odnosov, pa čeprav bi si jih želela. 
Njen odnos do dela, sodelavcev in ljudi, ki bi utegnili postati predmet njenega pisanja, bi po mojem mnenju lahko bil zgled mnogim novinarjem, tako našim kot tujim. 
Žal jo je bolezen prezgodaj premagala.

Z zanimanjem sem opazoval delo neke neevropske delegacije. 
Tako njihov šef delegacije kot njegovi sopotniki, ki so bili v njegovem spremstvu, niso niti enkrat samkrat stopili v dvorano, kjer se je dogajalo zasedanje vrha. 
Preprosto jih na zasedanje, zaradi katerega so pripotovali, ni bilo. 
Raje so nekoliko počivali in si ogledovali turistične znamenitosti. 
Da pa bi vestno opravili svoje delo, jim ni prišlo na misel. 
Na sprejeme, kjer se je jedlo in pilo, so seveda prišli. 
Vzbujali so videz ljudi, ki so sami pri sebi prepričani, da ogromno delajo in da se kar žrtvujejo za svojo državo. 
Kako so jih videli drugi, ki so bili na zasedanju, jim sploh ni bilo pomembno. 

Dogodek me je spominjal na mojega prvega šefa v Jugoslovanski banki za mednarodno ekonomsko sodelovanje. 
Vedno je govoril: “Devetdeset odstotkov problemov se sčasoma samo reši, kakšnih osmih odstotkov se jih nikoli ne da rešiti, za tista preostala dva odstotka se pa ne splača pretegniti.” 
Njegova specialiteta je bilo do podrobnosti perfektno izdelano lobiranje, prizadeval si je, če je bilo le mogoče, kar največ potovati po svetu, tam pa kvečjemu nekoliko “popričati” s svojimi prijatelji. 
Formula za povabilo na srečanje, ki je bilo lobistično, pa je bila: “Pridi na eno kavo.” 
Tudi on je tako kot mnogi politiki izrazito pazil na svoj krog prijateljev in na krog poslušnežev, pri čemer so njihova strokovnost, pridnost in poštenje igrali izrazito nepomembno vlogo. 
Harold Nicholson v svoji znameniti knjigi, ki je postala nekakšen almanah vseh diplomatov po vsem svetu, pravi, da so za dobre diplomate potrebne naslednje lastnosti: odkritost, natančnost, mirna kri, dober značaj, potrpežljivost, skromnost in lojalnost. 
Diplomat naj misli na lojalnost, torej na delo v prid državi, in ne zgolj na lastno promocijo, gmotno korist in izrabljanje sleherne priložnosti za lastno lagodno življenje.

Gre za zgodbo, ki se v življenju zgodi mnogim. 
Večkrat sem jo videl pri svojih kolegih. 
Opazoval sem nekaj takšnih zgodb. 
Je šlo za nesposobnost vodilnega ali tistega, ki se mu je zgodba pripetila? 
Večkrat sem videl, da sta oba, če nista imela nobene povezave, vsak zase dobro delala in bila uspešna. 
A ko sta prišla skupaj, je bilo, kot da bi začela delovati negativna energija, ki se je s pomočjo obeh strani le krepila. 
Negativna sinergija je bila neverjetno močna. 
Opazil sem, da se je to dogajalo praviloma takrat, ko je šlo za avtoritarnega šefa in za podrejenega, ki je spoštoval delovno avtoriteto, ne pa osebnostne. 
Šefa je ubogal, naredil vse, kar je bilo treba, ni pa kazal osebnostne podrejenosti, servilnosti. 
Ko sem podrobneje razčlenil dogajanje, sem prišel do zanimivega spoznanja. 
Podlaga, pravi razlog za padanje na dno, so bila vedno osnovna, najbolj temeljna čustva, tista, ki jih je v svojih delih tako briljantno opisal Shakespeare. 
Zavist, ljubosumje, pohlep, želja po moči in prevladi, strah pred propadom. 
Nikoli ni šlo za razumske ukrepe, katerih namen naj bi bil izboljšanje dela. 
Osnovna čustva so bila močnejša, njihov učinek pa prevladujoč. 
Ta elementarna čustva so žal močnejša od razuma in so ljudje, ki se jim ne morejo upreti. 
Spoznal sem, da so to zelo pogosto tisti, ki so včasih kar pretirano avtoritarni, ki se kažejo kot ljudje z močnim egom, a pod to na videz trdo površino je mehko tkivo. 
Potrebujejo še koga, da jih podpira, bodisi je to tesen sodelavec ali pa zakonski partner. 
Takšni ljudje so po mojih izkušnjah izrazito neodporni proti elementarnim čustvom. 

DIPLOMACIJA PRIHODNOSTI

Nekoč so bili konzuli (kasneje so se preimenovali v veleposlanike) stalni osebni gosti kraljev, princev in drugih visokih osebnosti. 
Z njimi so vzpostavljali karseda tesne, osebne, prijateljske vezi. 
Bistven je bil prav ta osebni stik, zato so imeli na razpolago vsa sredstva, ki so jim to kar najbolj omogočala. 
Vedeli so, kdo odloča in katere skupine oziroma plasti ljudstva vplivajo na odločitve, in z njimi je bilo mogoče doseči, da so se odnosi med državama razvijali čimbolj ugodno, pri njih je bilo treba izposlovati, kar je bilo v interesu lastne države.

Dokler razvoj komunikacij ni dosegel izjemnega napredka, ti anahronizmi niso bili tako očitni. 
Danes, ko lahko v nekaj urah pripotujemo v katerokoli ne najbolj oddaljeno državo, ko lahko komurkoli pošljemo kakršenkoli dokument kamorkoli dobesedno v trenutku, pa postaja vsakomur čedalje jasneje, da se vloga veleposlaništev, misij in konzulatov neizprosno spreminja.

Ob tem je treba spomniti, da ministrstva večjih držav praviloma objavljajo svoja uradna stališča v svojem biltenu, ki je danes skoraj brez izjem dostopen na ustreznem spletu interneta. 
Na razpolago je kar v domačem ministrstvu, vsebinsko pa uradnik na zastavljena vprašanja v večini primerov, še posebej pa pri dobrih tradicionalnih diplomacijah, ne pove nič več, kot je zapisano v omenjenem biltenu.

Poleg klasične diplomacije, to je, vzpostavljanja osebnih stikov, zato da bi se odnosi med državami kar najugodneje razvijali, so diplomati vedno morali početi še niz drugih aktivnosti. 
Te se bodo spreminjale, morda delno odpadle, morda bo prihajalo do novih. 
Napredek v tehnologijah in spremembe, ki jih prinašajo nova obdobja, vplivajo na načine poročanja, na organizacijo obiskov, na formalno komunikacijo. 
Vendar bo diplomacija uspešna le, če bo mnogo bolj kot doslej delovala v svojem primarnem bistvu, to je z osebnimi stiki, s prijateljskim povezovanjem s pomembnimi osebami ter z lucidnim opazovanjem in predvidevanjem, kaj bo druga stran najverjetneje naredila.

Napovedali so odhod kolegovega letala iz münchenskega letališča. 
Po takšni zanimivi razpravi sva se razšla z nekoliko prevetrenimi idejami, zamišljena. 
Mnogo naporov in prilagajnja prihodnjim potrebam še čaka diplomate. 

Dušan Šešok 

dr. Jožef Jakob Osterc 

predsednik Republiškega komiteja za industrijo in gradbeništvo imenovan 16. 5. 1990 

minister za zdravstvo imenovan 25. 1. 1993 

ministrica za gospodarske dejavnosti imenovana 20. 4. 1999 prenehala funkcija 7. 6. 2000

Tit Turnšek 

dr. Dimitrij Rupel 

minister za zunanje zadeve imenovan 25. 9. 1997 prenehala funkcija 2. 2. 2000 

minister za ekonomske odnose in razvoj imenovan 7. 6. 2000 prenehala funkcija 30. 11. 2000

dr. Andrej Umek 

dr. Vlado Dimovski 

dr. Tea Petrin 

mag. Franc But 

Vir: www.sigov.si/vrs/slo/ministrstva/ministrstva.html, ureja Urad vlade za informiranje.

© 2004 za Slovenijo Založba Tuma, d.o.o.

CIP - Kataložni zapis o publikaciji

214140160

