ZAKON O OMEJEVANJU UPORABE TOBAČNIH IZDELKOV (ZOUTI)

1. člen

- pripravlja programe izobraževanja oziroma osveščanja prebivalcev glede škodljivosti kajenja ter programe odvajanja od kajenja,

6. člen

7. člen

III. 
UKREPI ZA ZMANJŠEVANJE UPORABE TOBAČNIH IZDELKOV

Prepovedana je izdelava in prodaja tobačnih izdelkov, ki na embalaži nimajo v slovenskem jeziku natisnjenega opozorila z naslednjo vsebino: "Minister za zdravstvo opozarja: Kajenje je zdravju škodljivo"

- kajenje ubija;

- obvestila se ne smejo objavljati na televiziji in radiu ter v periodičnem tisku,

Vsa pisana ali natiskana obvestila v akcijah obveščanja morajo vsebovati podatek iz 8. člena in opozorilo iz 9. člena tega zakona v obsegu najmanj 25% površine obvestila.

Prostori, namenjeni kadilcem, ne smejo presegati 50% skupne površine posameznega javnega prostora, kar mora lastnik javnega prostora, upravljalec oziroma najemnik zagotoviti najkasneje v šestih mesecih od uveljavitve tega zakona.

Prepovedano je kajenje v slaščičarnah in mlečnih restavracijah.

19. člen

Nadzor nad izvajanjem 8. in 9. člena tega zakona pri uvozu tobačnih izdelkov opravlja Carinska uprava Republike Slovenije.

21. člen

- kajenje v nosečnosti škoduje razvoju otroka;

Za prekršek iz 1., 2., 3., 4., 5., 6., 7., 8. in 13. točke prvega odstavka se poleg denarne kazni izreče tudi varstveni ukrep obveznega odvzema tobačnih izdelkov, ki so predmet prekrška, za prekršek iz 12. toče prvega odstavka pa tudi odvzem avtomatskih naprav.

22. člen

VII. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Jožef Školč

