POGREBNO MIR D

Dobro delo v Podravju

Aleksander Miložič, 2. a,

Nekega dne, ko je kmet spet spustil krave na pašo, se je največja krava šla past tja, kjer so bile najsočnejše bilke. 
Pojedla jih je zelo veliko. 
Le tiste, ki je bila najlepša, ni požrla, čeprav je malo manjkalo.

MOST ZA PEŠCE NI NADOMESTILO ZA ZAHODNI MOST!

Dr. Bogomil Ferfila: "Namen je bil pravzaprav smešen: ko sem preverjal, sem ugotovil, da nanjo in na južni tečaj še ni stopil noben Slovenec. 
Pa sem hotel biti prvi. 
Drugi motiv pa je bil čisto popotniški: če se že greš popotnika, ki obhodi ves svet, spada zraven tudi to. 
Kot za vsako drugo deželo in državo sem si priskrbel ustrezno literaturo, informacije in podobno, tako sem se tudi na potovanje na Antarktiko kar dolgo pripravljal, seveda v izobraževalnem smislu. 
Obstajajo tudi potovalne agencije, ki te pripeljejo na njeno obrobje; tako je najverjetneje že potoval kateri od Slovencev. 
Tam poslikajo pingvine, tjulenje, ledene skale, albatrose ... 
Do Argentine poletiš z letalom in potem z ladjo ... 
Druga, zanimivejša pot, vendar pa mogoča le z dobrimi zvezami, je z Nove Zelandije. 
Ameriška vojska namreč iz mesta Cristchurch, ki leži približno na sredini južnega otoka Nove Zelandije in služi kot celinski krak antarktičnega mostu, vzdržuje mrežo poletov z velikimi transportnimi letali Herkules C-130 po Antarktiki. 
Problem je seveda ta, da to ni za civiliste, temveč samo za ameriške znanstvenike in vojake, ki tam delajo. 
Meni se je posrečilo dobiti pomoč prijateljev na ruskem ministrstvu za zunanje zadeve. 
Rusi imajo največ baz, so tam najdalje in opravijo najpomembnejše raziskave.

In ker kot strankarsko neopredeljen novinar ne želim čez čas slišati očitkov občanov, češ kje si bil takrat, zakaj nisi tega napisal, sem to storil po svoji najboljši vesti. 
In še sedaj mi odmeva v ušesih opozorilo enega od svetnikov iz Kidričevega: "Povejte ljudem, zapišite, kaj dela z nami ta kmečki lobij "vladajoče koalicije", ki je iz območja Cirkovcev in bližnje okolice. 
Na vse možne načine si priozadevajo razvrednotiti vse kar je bilo do sedaj storjenega v bivši KS Kidričevo. 
In ta je bila, predvsem po zaslugi nekdanje TGA, nosilec ne le krajevnega, ampak dolga leta tudi razvoja bivše občine Ptuj in širše regije. 
Z našim denarjem se igrajo, povejte ljudem, to ste dolžni, če ste poštenjak, saj gre za njihov denar!"

Branko KlemenŠiŠ Menc

Franc Škrila, s.r.

PONEDELJEK 8 - 11h 16 - 19 h

Za normalne in specialistične preglede vaših ljubljencev, operativne posege in druge storitve uporabljamo minimalne dovoljene cene Veterinarske zbornice Slovenije.

ORMOŽ * Kulturnoalternativni center organizira v soboto, 6. aprila, ob 21. uri v prostorih Unterhunda koncert za ljubitelje punka. 
Nastopila bo skupina Prestoopniks iz Nemčije.

Marjan Toš

V drugem polčasu so gledalci videli dober nogomet. 
Obe ekipi sta želeli zmago. 
Po priložnostih na obeh straneh je neodločen izzid še dokaj primeren, vendar bolj za domače igralce. 
Točka iz Šmartnega je velike pomena pred srečanjem z domžalskim Napredkom v Ptuju.

SONIA je rdečelasa zvezda producentskega tria Stock & Aitkan & Waterman ali PWL, ki je odkril in med zvezde popeljal tudi: Kylie Minogue, Jasona Donovana, Ricka Astleya ... 
Lepa SONIA prepeva tipično pop pesem WAKE UP EVERYBODY. 
(TTT)

Otroci za boljši svet

Glavne značilnosti srednjeveškega kazenskega postopka so bile: neenakost kazenskega postopanja s plemiči, kmeti in drugimi nižjimi sloji prebivalstva. 
Prevladovala je ustnost postopka in ovadbe posameznikov. 
V zvezi z ustnostjo je bil tudi določen formalizem besed in dejanj, kar je pomenilo, da so bile stranke dolžne izgovarjati točno določene besede in jih včasih spremljati z določenimi telesnimi gibi. 
Na primer: postopek se je v nekaterih kazensko zadevah uvedel s pokrikom prizadetega ali pa z ustno tožbo, ki se je prvotno prednašala z otožnim tožečim glasom. 
Uradnega odkrivanja kaznivih dejanj ni bilo. 
Na osnovi prijav posameznikov je sodnik uradoma uvedel kazenski postopek, v katerem je igral tudi vlogo preiskovalca in praviloma tožilca. 
Uporabljala so se tale dokazna sredstva:

3 km iz Ptuja prodam 11 arov parcele, možnost plačila s kreditom. 
Tel. 771-665

AVTOTRGOVINA RENT-A-CAR Janko Čuš, Moškanjci 54/A. Odkupujemo vozila Jugo in Zastava 101, Tel. 708-129.

- Ali je repertoar današnjega, torej ptujskega koncerta vajin stalni repertoar?

ZAHVALA

PRIPRAVLJA MAG. BOJAN ŠINKO, SPEC. KLIN. 
PSIH. / KAKO OBVARUJEMO DUŠEVNO ZDRAVJE - 64. 
NAD.

Izvedela sem, da so to nekateri izmed več kot 30 članov ŠTUDIJSKIH KROŽKOV, ki delujejo v okviru Ljudske univerze Ormož in se delijo na tri med seboj povezana področja: bio krožek za pripravo zdrave hrane, vzgojo rož trajnic in povrtnine ter za pridelavo dišavnic in čajnic. 
Sestajajo se enkrat tedensko, največkrat pri svoji mentorici, prizadevni Mariji Gašparec, sicer zaposleni v ormoškem Optylu. 
Poleg domačinov, "Serjancev", prihajajo tudi iz drugih koncev ormoške občine: s Koga, iz Obreža, Grab, napovedujejo pa se novi člani iz Velike Nedelje in Ivanjkovcev. 
Izobrazba in starost nista ovira za tiste, ki si želijo dodatno znanje s tega področja. 
Njihov član je postal tudi profesor Moškon, zelo rada pa se jim pridruži tudi Mimica Pišek, upokojena učiteljica biologije in kemije s Huma, ki jo daleč okoli poznajo zaradi njenega dolgoletnega uspešnega sodelovanja s kmečkimi ženskami, ki jim je, kot sama pravi, posvetila - in to še vedno z veseljem počne - mnogo svojega prostega časa. 
Gospodinje je vedno želela navdušiti za to, da bi svojim družinam pripravljale zdravo hrano iz doma pridelanih vrtnin in poljščin, pa tudi pravilna predelava mesa je pomembna za to, da si čim bolje ohranimo dobro zdravje.

Protestiramo proti reklamiranju in ulični prodaji cigaret na Ptuju

14. 
BELTRANS 16 4 1 11 19:30 13

Začel se je zadnji dan pohajkovnja po divjini. 
Ta dan nas ni čakala naporna hoja po razmočenem terenu, ampak prijetno splavarjenje na bambusovih splavih po živahni reki, ki smo se ga vsi veselili. 
Da bo prijetno, smo prvi hip mislili mi, resnica pa se je pokazala drugačna. 
Reka je bila neobičajno hitra in visoka, kar so s kančkom strahu priznali tudi splavarji. 
Krmarjenje z dolgimi drogovi je bilo nemogoče, zato smo približno smer na divjem toboganu določali le s pomočjo nagibanja splava. 
Divja ježa, stoje na spolzkih, ozkih deblih, se je zame po bližnjem srečanju z močno vejo neslavno končala. 
Izstrelilo me je v kipečo rumeno vodo in v kratkem trenutku sem ostal sam sredi divjine. 
Za občutek osamljenosti ni bilo časa. 
Nekaj sto metrov nošen z vodo, sem trudoma pribrcal do strme obale, se skozi trnje priplazil na breg in nato med podrastjo in ovijalkami v divjem diru in kobacanju sledil toku reke. 
Ko sem v daljavi zaslišal svoje ime in čez nekaj časa ugledal splav s sotrpini v plitvini reke, mi je pri srcu postalo toplo, kot da bi po dolgem času ugledal domači kraj. 
Druga dva splava sta jo odnesla še slabše: večkrat sta se prevrnila in morala mokrih posadk je bila popolnoma na tleh. 
K temu je pripomoglo slabo vreme in prisilno kopanje v narasli reki, prav tako pa je vsakemu globoko pod kožo zlezlo spoznanje, da so bili v divjini prepuščeni sami sebi, srečnim naključjem in da bi se lahko pustolovsko doživetje končalo tudi tragično. 
Ko sva s prijateljem vztrajala pri ogledu bližnjih slapov, kot je predvideval program, sva bila deležna hude graje celotne skupine, ki si je čim prej želela "domov". 
Obveljala je najina.

TOREK, 23. aprila:

V SPOMIN

PTUJ / PRVIČ V SLOVENIJI DELAVNICE ZA STARŠE

Anton Sedlašek, ki je kar 30 let vodil PD Videm in je sedaj predsednik zbora, je povedal, da ima zborovsko petje v kraju že dolgo tradicijo. 
Maks Vaupotič in mnogi njegovi sorodniki so pred leti za ljubiteljsko kulturo veliko naredili.

V zgodovinskih virih je mogoče zaslediti prve zapise o vasi Apače leta 1196. 
Letos torej mineva 800 let od prve omembe. 
V zgodovini so vas spremljali pomembni dogodki - od napadov Turkov in kmečkih uporov do izgradnje dveh gradov, ki sta bila v lasti različnih grajskih gospodov. 
Sicer pa naj bi zgodovino Apač predstavili v biltenu, ki ga bodo natisnili ob tej priložnosti.

Z gorskimi kolesi na pot

5. ravnatelja POKLICNE IN TEHNIŠKE STROJNE ŠOLE

Prebujal se je sončni dan,

Začelo se bo jutri, 19. aprila, končalo pa 10. maja - vsaj v uradnem delu. 
Nekateri so svoj del obveznosti že opravili, nekateri jih bodo v prihodnjih dneh, veliko pa bo takšnih, ki bodo skomignili z rameni in zamižali na obe očesi, ko bodo hodili mimo divjih odlagališč odpadkov celo v neposredni bližini svojih domačij ali gospodarskih posopij. 
Naj se sliši še tako nemogoče, toda bilo bi prav, če bi vsak pospravil pred svojim pragom. 
To ni očitek, je zgolj eno od opozoril, ki v zadnjem času dežujejo od ekološko bolj osveščenih. 
K vsemu skupaj pa bi lahko več prispeval strožji inšpekcijski nadzor in učinkovitejše ukrepanje, ko gre za kršilce veljavnih predpisov. 
Te dni je bilo veliko priložnosti - resda ne neposredno povezanih z akcijo čiščenja okolja, zato pa prizorov, ki so naravnost kričeči. 
Na veliko je gorelo po slovenskogoriških gričih - celo na pragu Lenarta proti Radehovi. 
Pa tudi pri gradu Hrastovec je nekdo sežgal suho travo. 
Kaj pa posledice? 
Očitno zdaj glava še ne boli - ko pa bo zabolelo, bo glavobol hud!

COKER = ameriški skladatelj (Wilson, 1928)

V PTUJU oddam v najem trosobno opremljeno stanovanje, možno tudi garaža. 
Plačilo eno leto vnaprej. 
Tel. 062/772-434, Tel. 777-858.

Poleg uspešnih kriminalistov in policistov imajo veliko zaslug za prijetje domnevnega morilca tudi občani s širšega območja Ormoža, ki so po radijskih objavah, opisu storilca in objavi fotorobota v časnikih posredovali veliko koristnih informacij. 
V akciji odkrivanja so mariborski kriminalisti sodelovali tudi z UNZ Murska Sobota in hrvaškimi varnostnimi organi.

Rezultati: 1. Murska Sobota 174, 2. Ilirska Bistrica 168, 3. Črnomelj 162. 
Posamezni člani: 1. Rakuša, Ptuj, 78, 2. Weis, Črnomelj, 77, 3. Smolič, Mirna, 74.

1. člen se črta in na novo glasi:

Danilo Klajnšek

PTUJ / ODNOSI MED MLEKARNO IN MLEKARSKO ZADRUGO DANES

POZOR! 
Sidra za objemke, španarje za vinograde, tudi sadjarska sidra dobite pri Kovinarstvu Metličar, Potrčeva 26, Tel. 771-286.

Razgovor je bil izrazito delovno obarvan, direktor Šajna pa je vodstvu občine podrobneje predstavil možnosti za začetek gradbenih del na odseku od mostu na Globovnici do mesta Lenarta. 
Prvi odsek od Črnega lesa do mostu v teh dneh delavci mariborskega cestnega podjetja pospešeno obnavljajo. 
Tudi zaradi gradbenih del je promet oviran, kolone tovornjakov pa dolge, občasno celo od hotela Agata do motela Vindiš.

10. člen se spremeni tako, da glasi:

TIC pripravil obsežno poročilo o delu

Posebna hvala g. župniku za opravljen obred, pevcem za odpete žalostinke, g. 
Vurcerju za ganljive poslovilne besede, še posebej prisrčna hvala gospe Jančič in vsem njenim sodelavcem za nesebično pomoč in dostojno opravljene storitve. 
Posebna hvala tudi podjetju Gradis - Nizke gradnje ter gasilcem za častno stražo in spremstvo na zadnji poti.

To je nova prireditev, ki jo pripravlja Slovenska vinska akademija Veritas, ki ima sedež na Ptuju. 
Prve večernice so bile prejšnji teden v Kostanjevici na Krki, ko je Nataša Vodušek predstavila zbirko pregovorov in misli In vino veritas, bral jih je igralec Vojko Belšak, zapela pa je tudi Alenka Pinterič.

Minuli konec tedna je v Podgorcih potekalo 20., tradicionalno ocenjevanje vina, ki sta ga pripravila tamkajšnje turistično društvo in društvo vinogradnikov Jeruzalem. 
Sodelovali so predvsem domači vinogradniki, ki so v ocenjevanje prinesli 132 vzorcev.

SPOMIN

Rezultati tekem 16. kroga: Slovenja vas - Hajdina 1:2, Gerečja vas - Boč 0:1, Gorišnica - Stojnci 1:0, Videm - Rogoznica 4:0, United Eagles Pragersko - Dornava 1:1, Središče - Bukovci 5:3

PREVRNIL SE JE TOVORNJAK Z NAFTO

