UVOD

V E S N A

U V O D

Obenem pa je država potrebovala sistem totalnega pokritja za tiste, ki jim je bilo treba zagotoviti »zaščito«, ker so bili vojni invalidi ali sirote, niso mogli delati (hendikepirani, stari) ali pa so bili označeni kot delomrzneži ali kako drugače »patološki« (brezposelni, odvisni od alkohola, ženske, ki so se ukvarjale s prostitucijo, ipd). 
Zanje se je v 50. letih 20. stoletja začel razvijati sistem zaprtih in pol zaprtih ustanov socialnega tipa. 
Če se po eni strani ta razvoj zdi »modernizacija« (Zaviršek 2005), pa je šlo z vidika kritične analize bolj za »simbolno modernizacijo« razvoja disciplinske ustanove totalnega tipa, ki je pomagala uresničevati ideologijo popolne zaposlenosti in popolnega varovanja vseh državljanov in državljank. 
Hkrati pa so druge socialne dejavnosti opravljali na novoustanovljenih centrih za socialno delo.

plačilo za pretekle zasluge (zlasti med vojno). 
Ta ugotovitev zahteva, da klasičnemu in univerzalnemu temeljnemu notranjemu nasprotju v socialnem delu med nadzorom in pomočjo (zaščito), v državah, ki so preživele vojne in revolucije, dodamo še novo. 
To je nasprotje med socialnim delom kot pomočjo za vsakogar, ki je je potreben, in socialnim delom kot nagrado za lojalnost in plačilo za pretekle zasluge. 
V Sloveniji je bilo v prvih letih izobraževanja med študenti več moških kot žensk, kar zamaje univerzalistično predpostavko, da je bilo socialno delo vedno zlasti ženski poklic in da so bile povsod po Evropi in Severni Ameriki med slušatelji na šolah za socialno delo večinoma ženske. 
V Sloveniji je Šola za socialne delavce najprej izobrazila ljudi, ki so že delali na socialnem področju, niso pa imeli ne diplome ne potrebnega znanja. 
Diplomo so najprej dobili moški, kar je verjetno eno najzanimivejših poglavij zgodovine formalnega izobraževanja v globalni perspektivi. 
Ko je leta 1954 odbor Sveta za zdravstvo in socialno politiko LRS sprejel odločitev o ustanovitvi Šole za socialne delavce5, se je hkrati pojavilo vprašanje, koliko študentov, ki so bili že zaposleni kot referenti v socialnih službah in na oddelkih za zdravstvo in socialno politiko, se bo dejansko izobraževalo, da si pridobijo strokovno izobrazbo. 
Prav tako so poudarili, da morajo okrajni in občinski odbori poskrbeti za štipendiranje referentov. 
Nabor študentov je bil voden, skoraj nobeden od vpisanih študentov pa ni izpolnjeval formalnega pogoja za vpis, t. j., ni imel srednješolske izobrazbe, ki je zagotavljala vpis na višjo stopnjo strokovnega izobraževanja. 
Številni, ki so se prijavili, so bili zaposleni na področju sociale že od leta 1945. 
Za ženske je bilo pogosto posebej omenjeno, da so bile zaposlene pri Antifašistični fronti žensk (AFŽ), za ostale pa, da gre za referente, zaposlene v okrajnih in občinskih odborih, ali za posameznike, ki so pridobili »poseben status« zaradi dosežkov v partizanih. 
Enega takih primerov opisuje dopis iz februarja 1955, ko je mestni ljudski odbor poslal tajništvu za socialno varstvo priporočilo, naj v Šolo za socialne delavce sprejme nekega delavca, ki je bil že zaposlen v biroju za posredovanje dela: »Imenovanega predlagamo v omenjeno šolo za socialne delavce iz razloga, ker že ima v tem pogledu večletno prakso ter potrebno šolsko izobrazbo, na drugi strani pa, ker kot invalid iz NOV najbolj že sam po sebi čuti do reševanja problema zaposlitve

TRIJE REDOVI: AKADEMIČARKA, DELAVSKA AKTIVISTKA IN KMEČKA IZOBRAŽENKA

RAZLOGI ZA VZPOSTAVITEV IZOBRAŽEVANJA ZA SOCIALNO DELO V KONTEKSTU TEDANJE POLITIKE

38

40

42

Na Slovenskem so se začele ženske aktivneje vključevati v javno življenje v tridesetih letih 19. stoletja, ko so se počasi tudi zanje odpirali različni prostori, zlasti umetniški – gledališče, opera, pisateljevanje in slikanje. 
Sredi 19. stoletja so začele objavljati krajše sestavke v različnih časopisih, ki so bili sprva omejeni na literarno kritiko; pozneje so začele pisati strokovne članke, kmalu pa tudi o ženskah in njihovi vlogi v zasebnosti in v družbi. 
Nekateri od teh člankov so utrjevali prepričanja

6

Izbrane biografije zajemajo ženske, ki se niso ukvarjale z dobrodelnostjo v klasičnem pomenu opravljanja dobrih del, zagotavljanja strehe nad glavo, nujnih oblačil in skromne prehrane. 
Izbrali smo ženske, ki so se angažirale tako v boju za družbeno pravičnost in proti izkoriščanju kot tudi v konkretnem delu z različnimi skupinami. 
Njihovo delo je bilo pogosto povezano z zagovorništvom in javnim izpostavljanjem, zaradi katerega so bile same v nevarnosti; nekatere od njih so preganjale oblasti.

Maturirala je na ljubljanskem ženskem učiteljišču. 
Leta 1904 se je zaposlila kot nadomestna učiteljica v ljubljanskem ženskem učiteljišču. 
Naslednje leto je v Gorici opravila izpit za učiteljico meščanskih šol, in sicer za matematično-naravoslovno skupino. 
Kljub izpitu in čeprav je že leto dni delala v ženskem učiteljišču, je na edinem razpisu za službo niso izbrali za redno učiteljico. 
Največja ovira je bila, da ni bila članica Slomškove zveze (katoliške učiteljske organizacije), kar je bila v tistih časih neformalna vstopnica za nastop službe. 
Bila je članica napredne učiteljske organizacije »Zaveza«. 
V njej je vztrajala kljub temu, da je imela zaradi tega manjše možnosti za zaposlitev (Vode 1934: 238– 239). 
Takratno napredno časopisje, še zlasti Slovenski narod in Učiteljski tovariš, je zato, ker je niso sprejeli v službo, ostro protestiralo. 
Leta 1906 je dobila službo na osemletni osnovni šoli pri sv. Jakobu v Ljubljani, ki se je leta 1919 preimenovala v dekliško meščansko šolo. 
Tu je poučevala do leta 1933, ko se je upokojila. 
Leto pozneje je umrla. 
Bila je aktivna pri veliko društvih, pela je pri Glasbeni matici in bila aktivna v društvu učiteljic. 
Leta 1931 so društvo preimenovali v zadrugo Dom učiteljic. 
Leta 1928 je Mehle v okviru društva ustanovila zatočišče za dijakinje; vodila ga je na svojem domu. 
Poznala je slabosti in moči svojih učenk in tudi njihove socialne razmere. 
Videla je, da so dostikrat prepuščene same sebi, ker nimajo prostora, kjer bi se lahko zadrževale po pouku. 
Niso imele tople hrane in ne toplega prostora, zato je v svoji hiši (Za gradom 4) ustanovila zavetišče za revne učenke meščanske šole, ki se jim je popolnoma posvetila tudi po tem, ko je šla v pokoj (Hojan 1969: 5). 
Angela Vode je zapisala, da njeno zavetišče ni tiste vrste »socialna inštitucija«, kjer vlada uradni duh brez duše in srca, temveč resnično zavetje (Vode 1934: 238–239). 
Dekleta so imele na razpolago dvorišče in vrt, kjer so lahko uživale vse sadove. 
Zelenjava in sadje sta bila brezplačna. 
Plačale so le kuhano hrano, vendar le toliko, kolikor so zares porabile. 
Lahko pa so hrano prinesle tudi s seboj. 
Marija Mehle je svoje zavetišče priključila društvu učiteljic, da ji ni bilo treba plačevati režijskih stroškov. 
Društvo ji je pomagalo pri zbiranju sredstev za delovanje. 
Umrla je leta 1934 in v oporoki zapustila posest in premoženje domu učiteljic, ki naj bi nadaljevalo njeno delo za dijakinje.

TEREZINA JENKO (1870–1938)

MARIJA WESSNER (1856–1951)

ZAL, LJU 479, a. e. 216, t. e. 4, z dne 11. 9. 1947. 
ZAL, LJU 479, a. e. 216, t. e. 1, 1945. 
ZAL, LJU 479, a. e. 216, t. e. 1, 1945.

INDIVIDUALIZACIJA SOCIALNEGA SKRBSTVA

35

42

S R EČ O

D R AG O Š

Člen 110 Finančnega zakona za proračunsko leto 1922/23 (SN, 167 A, 31. 7. 1922). 
Člen 51 Finančnega zakona za proračunsko leto 1932/33 (SN, XXIX/70, 26. 3. 1932).

R E Š E V A N J E B R E Z P O S E L N O S T I

K R E S A L

130

ARHIVSKI VIRI

tista na Slovenskem. 
Javnost je vseskozi skrbela nravnost in poštenost takih prenatrpanih gnezd, ki niso dopuščala nobene zasebnosti. 
Takratni vsakdanjik so zapolnjevala žalostna poročila o vlažnih, temačnih, zatohlih, smrdljivih in nezdravih kvartirjih, o luknjah, podobnih svinjakom, kjer stanuje odločno preveč ljudi v družbi izstradanih bolh, stenic, miši, ščurkov in druge nesnage. 
Mnogi so stanovali v prostorih, ki niso ustrezali niti najskromnejšim predpisom. 
(Prim. Studen 1995: 59–63.) 
Spričo procesa industrializacije in urbanizacije in zlasti spričo socialnega procesa oblikovanja razredov in nastanka delavskega gibanja je kot pomembna znanstvena pa tudi družbenopolitična tema vedno bolj stopalo v ospredje vprašanje delavskih stanovanj. 
Stanovanjsko vprašanje je postalo pomemben del širšega socialnega vprašanja. 
Skromna, mračna in nezdrava bivališča delavskega stanu so imela po mnenju zdravstvenih izvedencev, ki so si že v drugi polovici 19. stoletja prizadevali za izboljšanje stanovanjskih razmer, velik vpliv na zdravje in nravstvenost njihovih stanovalcev. 
Menili so, da bi bilo treba ponuditi delavcem čista, zdrava, topla in prijazna stanovanja, ki bi jim lahko pripadal še manjši vrt, še boljša rešitev pa bi bil košček lastne zemlje s prikupno delavsko hišico. 
S tem bi storili velikansko uslugo tako delavskemu razredu kot tudi vsej družbi, saj bi trdneje povezali zdrave družinske vezi. 
Kdor namreč najde po prihodu iz tovarne domov »revno, umazano in neprimerno bajto, v kateri je prisiljen vdihavati nezdrav, s kužnimi in smrdljivimi izparinami nasičen zrak, ta se v svojem stanovanju gotovo ne bo počutil doma, temveč bo iz njega bežal in velik del svojega prostega časa prebil zunaj svojega doma«. 
Tak dom bo delavcu tuj, nepotrebni izdatki, h katerim bo zapeljan, pa se bodo prav kmalu čutili pri njegovi družini, saj bo veliko porabil z žalostno razvado nenehnega zahajanja v gostilne. 
(Op. cit: 47.) 
Večja urbana središča na Slovenskem je že v 19. stoletju pestilo zlasti pomanjkanje majhnih in cenenih stanovanj in mnogi reformatorji so si prizadevali za rešitev pereče stanovanjske stiske. 
V njihovih očeh ni bilo izboljšanje stanovanjskih razmer nikoli samo vprašanje stanovanjskega prostora, temveč vedno (včasih pod pritiskom hudih epidemij) tudi vprašanje mestne in stanovanjske higiene. 
Menili so, da zdravo in primerno stanovanje ne sme biti vlažno, v njem morajo biti čist zrak, dovolj svetlobe in ustrezna temperatura.

Razvoj ljubljanske industrije po uvedbi obrtne svobode leta 1860 in postopno priseljevanje in vztrajno naraščanje števila prebivalstva so prispevali tudi k povečanju stanovanjske stiske, to je k prenapolnjenosti že tako tesnih stanovanj revnih slojev. 
Naraščajoče obubožanje je sililo najrevnejše družine, ki niso bile zmožne plačevati najemnine za stanovanje, da so se skupaj še z eno in v skrajnih primerih celo z dvema družinama naseljevale v skromnejša stanovanja. 
Ljubljanski mestni fizik Viljem Kovač se je že sredi sedemdesetih let 19. stoletja zavzel za izboljšanje nesrečnih in neugodnih stanovanjskih razmer ter predlagal zidavo zadostnega števila delavskih stanovanj. 
Leta 1886 je bilo ustanovljeno Društvo za gradnjo delavskih stanovanj, ki si je zadalo nalogo, »da bo v Ljubljani in njeni bližnji okolici gradilo in vzdrževalo stanovanja za oženjene in neoženjene delavce« (Pravila …, 1886: 14). 
K temu so ga spodbudile »pomanjkljive in zelo neugodne stanovanjske razmere delavskih slojev«, ki so zahtevale spremembe, saj je v Ljubljani »od leta do leta bolj primanjkovalo majhnih, zdravih in cenenih stanovanj in so se morali delavci zadovoljiti z bornimi in celo zdravju škodljivimi stanovanji ali pa se nastanjevati čimdalje bolj zunaj našega mesta« (Suppantschitsch 1913: 3). 
Ustanovitelji društva, ugledni gospodje Jožef Luckmann, Otomar Bamberg, Anton vitez Gariboldi in Artur Mahr so 28. maja 1886 C. kr. deželni vladi za Kranjsko predložili društvena pravila, ki so bila brez zadržkov odobrena že na začetku junija istega leta.

153

TPD je v gradbenem smislu nadaljevala tako, kakor so zastavili njeni predhodniki: v 70. letih 19. stoletja so gradili kolonije s skupnimi kuhinjami, ločenimi od sob in nameščenimi na skupnem hodniku (Kolonija ob cesti, Polaj). 
Eno kuhinjo z več vzidanimi štedilniki si je delilo več družin (od dve do štiri). 
Skupne kuhinje niso zasavska posebnost, saj so se pojavljale povsod, kjer objekt ni bil zgrajen za lastne potrebe, temveč za najemne delavce, kakor v Kropi in Idriji. 
Poleg kuhinje je bilo v souporabi vsaj dveh družin tudi (leseno) stranišče. 
Če je vzidan štedilnik z urejenim odvodom dima nesporni napredek bivalne kulture v primerjavi s črno kuhinjo ruralnega zaledja, pa tak vtis takoj izniči vsakršno pomanjkanje zasebnosti, ki je deloma posledica gradnje, še bolj pa stalne prenaseljenosti. 
Naslednje desetletje (1880–1890) prinese prve znake izboljšanja, saj se v nekaterih kolonijskih novogradnjah že pojavljajo stanovanja s sobo, kuhinjo in ponekod tudi shrambo (Nova vodenska kolonija, 1880, 1881), vendar so v tem desetletju prej izjema kakor pravilo. 
Večje število novozgrajenih stanovanj je imelo še vedno skupne kuhinje (Kurja vas, 1886). 
Gradnja kolonij je v tem obdobju potekalo zelo intenzivno; leta 1888 je stalo v kolonijah TPD že 149 delavskih stanovanjskih hiš. 
Od 90. let 19. stoletja do konca druge svetovne vojne je veljal za rudarsko oz. delavsko družino tale standard: kuhinja, soba in ponekod tudi shramba na 25 do 37 m2. 
K stanovanju je spadala še klet, drvarnica, zunanji WC, lasten ali v souporabi, in souporaba krušne peči in vodnjaka. 
Za majhno odškodnino so delavske družine dobile v najem tudi kos zemlje za ohišnico. 
V vsem času kolonijske gradnje v nobeni koloniji ni kopalnic. 
Problem so reševali tako, da so smele družine pri rudniku zaposlenih enkrat tedensko uporabiti rudniške kopalnice za moštvo, vašhave, zgrajene na obratih leta 1910. 
To ublaži sliko higienskih razmer. 
V praksi so družinski člani skrbeli za osebno higieno bolj ali manj redno za vrati svojih kuhinj. 
Prve kopalnice v delavskih kolonijah so bile zgrajene med drugo svetovno vojno, ko se je okupacijska oblast lotila novogradenj (Kolonija na Savinjski cesti – Švabska kolonija) in predelav, izboljšav že obstoječega gradbenega fonda (Terezija). 
Neporočeni moški so živeli v rudniških samskih domovih, kolonijskih satelitih, kjer so bili bivalni pogoji na nižji ravni kakor v kolonijah z družinskimi stanovanji. 
V velikih spalnicah je stalo deset ali več postelj, kuhinja je bila skupna za celo hišo. 
Samski so živeli tudi pri družinah

A D A M I Č

SOCIALNA POLITIKA NA OBMOČJU LJUBLJANE DO DRUGE SVETOVNE VOJNE

S O N J A

(skratka, posvetna oblast) so se pričeli vedno bolj vpletati v sistem delitve miloščin kot tudi institucionalne in individualne dobrodelnosti. 
Navade, ki so bile prej bolj opazne v okolju delovanja cerkvenih ustanov in vladarjev, so počasi prodrle v mestno okolje. 
Tako sta vzporedno delovali oziroma se v večini primerov kar dopolnjevali javna skrb za reveže, ki so jo vodile mestne ali državne oblasti, in zasebna, ki so jo vodili cerkveni krogi in razne bratovščine, pozneje društva. 
V obdobju med 16. in 18. stoletjem je prišlo do bistvenih sprememb v pogledu odnosa do revščine oziroma skrbi za uboge. 
Razmere (vojne, demografska rast, epidemije nalezljivih bolezni, naravne ujme, ki so imele za posledico lakoto) so silile tako posvetne kot cerkvene oblasti k sprejemanju sistemskih ukrepov na področju socialne politike. 
V tem času je mogoče po eni strani zaznati intenzivno ustanavljanje številnih dobrodelnih ustanov (zavodov in skladov), pri čemer so se hkrati tudi vse bolje specializirale, po drugi strani pa je opazen nastop državne policije v skrbi za reveže (ki je bila hkrati nadzor) in pri izvajanju preventivnih ukrepov v izrednih razmerah. 
Pomembno je bilo, da miloščino dobijo res samo tisti, ki so do nje upravičeni. 
Te so imenovali »pravi« ali »pošteni« reveži v nasprotju z »nepoštenimi« in »klateškimi berači«, ki so jih preganjali. 
Ukrepi oblasti so bili navadno predpisani po teritorialnem načelu, vendar jih je bilo mogoče bolj upoštevati in izvajati v mestnih okoljih, kjer je bil problem revščine bolj obvladljiv, hkrati pa tudi bolj pereč, medtem ko je bil na podeželju bolj pritajen. 
Kakor na vsakem področju je bilo mogoče tudi na socialnem vpeljati spremembe in izvajati nadzor šele potem, ko je bilo stanje popisano in analizirano. 
Zato je bil eden prvih in najbolj razširjenih ukrepov, da so ljudi, ki so bili potrebni podpore, popisali in jih pričeli nadzorovati. 
Tako so na primer na področju obvladovanja beračev vpeljali sistem beraških značk, ki so jih dodelili beračem, upravičenim do podpore. 
Tudi v Ljubljani so po zgledu drugih mest leta 1651 popisali domače berače in jim dali pločevinaste značke. 
Tržni pazniki so pazili, da se med prave (popisane) berače zlasti ob tržnih dneh niso vrinili kmetje in postopači s podeželja. 
Paznike so imenovali »beraški strah«. 
Vpeljava nadzora nad reveži in delitvijo podpore se sicer ni ujemala s tradicionalno shemo, po kateri je bil pomemben psihološki namen darovalca miloščine, vendar so bile spremembe na tem področju pogojene z drugimi družbenimi spremembami in vsakokratnimi izrednimi okoliščinami.

K E B E R

203

Č AČ I N O V I Č

OSEBNI ODZIVI STROKOVNIH DELAVCEV

KO B A L

RAZVOJ SKRBI ZA OTROKE Z MOTNJO V DUŠEVNEM RAZVOJU

U R H

uveljavljeni model socialnega dela v delovnem okolju, pa EAP upoštevajo in obravnavajo dejavnike v delovni organizaciji (Cunningham 1994: 5, Berridge et al. 1997: 13–16, Rapoša Tajnšek 1997: 104–108). 
Socialno delo v delovnem okolju namreč poleg pomoči zaposlenim vključuje tudi preventivo, sodelovanje pri razvoju človeških virov, strokovno pomoč menedžmentu pri delu z ljudmi, sodelovanje pri splošni razvojni politiki in strateških spremembah v organizaciji in sodelovanje z lokalnim in širšim družbenim okoljem v okviru družbene odgovornosti. 
Ker EAP zlasti v manjših delovnih organizacijah izvajajo zunanje, pogodbene svetovalne organizacije, je vedno bolj zapleteno tudi občutljivo vprašanje, na čigavi strani je socialno delo, razpeto med interesi delodajalca (menedžmenta) na eni strani in potrebami zaposlenih delavcev na drugi. 
Privatni, pogosto tudi povsem profitno usmerjeni ponudniki storitev v okviru EAP se združujejo v velike korporacije, ki delujejo na nacionalni in globalni ravni in se povezujejo z zavarovalniškimi družbami in ponudniki zdravstvenih storitev. 
Večna etična dilema o lojalnosti socialnega dela v delovnem okolju, ki se je doslej izražala v vprašanju: »Kdo je pravzaprav moj uporabnik, delodajalec ali delojemalec?«, se je zdaj razširila na nove subjekte. 
Socialni delavci v programih pomoči zaposlenim si ob strokovnih odločitvah neredko zastavijo vprašanje, na čigavi strani so, na strani uporabnika, na strani njegovega delodajalca, na strani svojega delodajalca ali pa morda na strani ponudnika socialnega oziroma zdravstvenega zavarovanja (Cunningham 1994: 9). 
Motivi delodajalca oziroma financerja socialnega dela v delovnem okolju so večplastni. 
Nekateri avtorji postavljajo na prvo mesto prav ekonomske motive, drugi menijo, da lahko programe pomoči zaposlenim bolj kot z ekonomskimi opravičimo z etičnimi motivi in z motivom družbene odgovornosti podjetja. 
Vsi pa se strinjajo, da lahko socialno delo v delovnem okolju nedvomno prispeva k prizadevanjem zaposlenih za večjo kakovost in odličnost in k večji pripadnosti, lojalnosti in zvestobi delovni organizaciji (Berridge, Cooper, Highley-Marchington 1997: 67–80, Winklepeck, Smith 1988). 
Z vidika družbene odgovornosti od podjetja oziroma od vsakega delodajalca pričakujemo, da bo ravnal kot odgovorni član družbene skupnosti, ki spoštuje zakonske in moralne obveznosti do svojih zaposlenih (interna družbena odgovornost) in do družbenega in naravnega okolja. 
Politični motiv (motiv vplivanja na druge) je na videz v nasprotju s temeljnimi cilji in etiko

252

R A P O Š A

V I D A

V I D A

Po drugi svetovni vojni so se pojavila številna socialna vprašanja, ki so bila posledica družbenih procesov, denimo opustošenja, ki ga je zapustila druga svetovna vojna na vseh življenjskih področjih, prehoda iz predvojnega kapitalističnega v povojni socialistični sistem in pospešene industrializacije in urbanizacije. 
Nova socialistična država si je za prioritetni cilj postavila dvig gospodarstva zaostale dežele na raven razvite industrijske dežele. 
Zaradi nizkega življenjskega standarda širokih množic prebivalstva je izpolnitev tega cilja zahtevala veliko odrekanja in zniževanje že tako nizkega življenjskega standarda ljudi. 
Socialna neenakost je bila vezana na razmerja mezdnega dela in zaposlovanja v zasebnem gospodarskem sektorju. 
Hlapci, dekle in gospodinjske pomočnice v zasebnih gospodinjstvih še vedno niso imeli urejenih delavskih razmerij, zato so ostali brez sredstev za preživetje, pogosto pa tudi niso imeli urejenega stanovanjskega vprašanja. 
Postali so prva in prevladujoča populacija v takratnih domovih za stare ljudi. 
V mestnem zavetišču za onemogle na Jesenicah so bivali socialni podpiranci, dekle, hlapci in osebe brez prebivališča. 
Sčasoma se je struktura stanovalcev spremenila, vse manj je bilo mlajših, večalo se je število starih oseb, ki so v starosti potrebovali pomoč in oskrbo (Bregant, Lončar 2005: 13). 
Leta 1953 so nekaterim stanovalcem današnjega doma starejših občanov Ljubljana Vič – Rudnik, enota Bokalce, rekli občinski podpiranci, kajti ti stanovalci v glavnem niso imeli svojih sredstev za preživljanje (Baraga, Glivar 2006: 20). 
Po Mulejevi (2005: 32) so prebivalcem Lambrechtovega doma v Slovenskih Konjicah rekli obubožani tržani, obubožanci, ubožci, reveži, siromaki in preskrbovanci. 
Zasledimo tudi izraz občinski podpiranci (Antlej 2005: 64). 
To so bili stanovalci, ki jim je bivanje v domu plačevala občina. 
V 50. letih prejšnjega stoletja so v Domu počitka Šalek obstajale tri kategorije uporabnikov: socialni podpiranci, delni plačniki in samoplačniki. 
Njihov status je določal vir sredstev za preživetje. 
Tisti, ki so prebivali v domu na osnovi lastne pokojnine (samoplačniki) ali so jim drugi prispevali k plačilu majhen delež (delni plačniki), so bili deležni večje pozornosti kot »revni« stanovalci. 
Na primer, če je iz doma pobegnil

287

Takoj po drugi svetovni vojni je bila pomoč družinam organizirana v okviru oddelkov za socialno skrbstvo in zdravstvo pri okrajnem in mestnem ljudskem odboru. 
Glavna vprašanja, ki jih je oddelek takrat obravnaval, so bila preskrba onemoglih, nepreskrbljenih otrok padlih borcev in žrtev fašističnega terorja in ostalih zaščite potrebnih – tako je bilo zapisano v poročilu OLO leta 1946 (ZAC, ONO, 29. 11. 1946). 
Pomoč družinam je obsegala dodeljevanje denarne pomoči in posredovanje dela in stanovanja »zdravstveno, socialno in moralno ogroženim družinam« (ZAC, MLO, maj 1947). 
Staršem, ki so jih opisali kot »malomarne, kot starše, ki se ne brigajo za vzgojo otrok, kot slabe starše, brezbrižne, delomrzne, moralno ogrožene itd.« (ibid.), so odvzeli otroke in jih v prvih letih po vojni nameščali zlasti v »dečje domove«, po letu 1955 pa v rejniške družine. 
O tem so odločali na sejah sveta za socialno skrbstvo ali varstvo (pri OLO in MLO) in pozneje na sejah sveta za varstvo matere in otroka in po letu 1958 na sejah sveta za varstvo družine. 
Upravni organi – sveti, odbori, referati – so se v času spreminjali, združevali, preimenovali. 
V zapisnikih sej lahko na primer preberemo: Mestni ljudski odbor se je v letu 1947 reorganiziral po navodilih Ministrstva in je obsegal 5 referatov: Splošen in računstven referat, mladinski referat, invalidski referat, splošnoskrbstven referat (denarne podpore), ki od spomladi ni bil zaseden in ga je upravljal pomočnik direktorja, ter nov skrbniški referat [od 1. 10. 1947 – pri nas se je skrbništvo uredilo s Temeljnim zakonom o skrbništvu z dne 1. aprila 1947 (Ur. l. 
FLRJ, 30/47)] (ZAC, MLO, 1947).

N I N A

M E Š L

One of the consequences of industrialisation in Slovenia was a new class of people – wage labourers. 
In the early 19th century, the discovery of coal in Zasavje triggered rapid population growth that could not be integrated into the rural environment. 
In the first half of the 19th century, the owners of coalmines tried to solve housing problems by building individual workers’ houses, small wooden shacks, or they re-arranged derelict industrial objects into apartments. 
In the second half of the 19th century, housing policy was implemented in accordance with the development plans of the mine and factories. 
Systematic building of workers’ neighbourhoods (colonies) increased, especially after 1873, when the Trbovlje coalmine company Trifailer Kohlenwerks Gesellschaft (Trbovlje Coalmine Society, TCS) gradually took over all Zasavje coalmines and established a monopoly in Slovenia. 
The basic motifs for the building included: the provision of the minimum housing quality, the possibility of a 12hour working day (with the colonies situated in the immediate vicinity of the entrances to entrance holes), the recruitment of new workers, the prevention of economic migration, lower wages, and the prevention of wage movements and strikes that could follow the loss of housing. 
Most early colonies had joint kitchens, separated from the rooms and located in a common hallway, and common toilets for several families. 
From the 1890s onwards, family apartments in newly built buildings within the colonies comprised a room and a kitchen, with an occasional pantry and commonly used baker’s ovens, waterwells and laundry facilities. 
This was the living standard of miners’ families, prevailing until the Second World War. 
The systematic building of settlements with infrastructure and their hygienic control raised the level of living conditions above their rural surroundings. 
However, the houses were owned by employers, and the tenants lost their housing rights with the termination of employment (discharge, change of employment, accident, death). 
The use of employer-built houses in which they did not have a minimum owner’s share bound the workers to their company. 
When workers became superfluous because the company was no longer profitable, the burden of housing was transferred to the state or to the municipality, which had to take care of dislodged miners. 
Keywords: workers’ settlements, development of housing culture, utilitarianism, housing policy, economic theory, coalmine owners.

from which modern social work originates was organised within District People’s Committees, Municipal People’s Committees and Local People’s Committees (although various social organisations and societies were also active in the field, such as the Association of Friends of the Youth). 
In meetings of various councils (Social Welfare Council, Mother and Child Protection Council, Family Protection Council, Welfare Council, etc.) the members made decisions on general and concrete questions on social policy and social welfare (from the foundation of social institutes to taking away children from a family). 
With the help of outreach workers who reported on living conditions in the field, specialised officers from different offices (such as welfare office, adoptions office etc.) prepared material upon which practical help was based. 
The turning point was in 1957, when the first graduates from the School for Social Workers started their jobs. 
The Society of Social Workers of Slovenia was also founded In that year, as were the first social work centres and residential units. 
These two newly established services were first designed to take over from people’s committees the preventive tasks that were not related to administrative procedures, but in practice social work centres took over all the work. 
Keywords: people’s committees, Social Welfare Council, Mother and Child Protection Council, Family Protection Council, specialised officers, outreach visitors, School for Social Workers, Association of Social Workers, residential units, social work centres.

330

336

