Delovni pult (na levi strani fotografije)

Priprava: Suho sadje narežemo na drobne kockice, damo v kozico, zalijemo z jabolčnim sokom in pristavimo na štedilnik. 
V pokriti posodi naj počasi vre na šibkem ognju 5 minut. 
V skodelici gladko razmešamo prašek za puding in rum (ali pomarančni sok). 
Zlijemo h kuhanemu suhemu sadju in med mešanjem pustimo, da ponovno zavre. 
Preložimo v skledo in pustimo, da se ohladi. 
Gladko razmešamo skuto, kislo smetano, 70 g sladkorja v prahu, 4 žlice pomarančnega soka in žličko mletega cimeta. 
V skledo zlagamo plasti nadrobljenih medenjakov, kuhanega suhega sadja in smetanove skutne kreme. 
Vsako plast medenjakov navlažimo z mešanico ruma in pomaranč-nega soka (3 žlice ruma, 6 žlic pomarančnega soka). 
Na vrhu naj bo plast skutne kreme. 
Zloženo sladico postavimo za najmanj pol ure v hladilnik. 
Preden jo ponudimo, okrasimo površino z me-denjaki v obliki zvezdic in potresemo s sladkorjem v prahu.

Da to za njihov novi izdelek ne drži, zagotavljajo pri Electroluxu. 
Na tržišče so posta-vili novi sušilnik perila Sensidry, ki je nekaj posebnega. 
Ima namreč dva motorja, od katerih eden vpihuje zrak, drugi pa poganja boben. 
Ker je mehansko trenje med sušenjem manjše, je zato sušenje nežnejše in se oblačila veliko bolj obvarujejo. 
Novi sušilnik deluje pri nižjih temperaturah (za 20 do 25 °C), kot jih razvijejo ostali, običajni kondenzacijski sušilniki, zato v njem lahko brez skrbi posušimo tudi oblačila, narejena iz vlaken, ki ne prenesejo visokih temperatur. 
Čas sušenja se zaradi tega ne podaljša, za kar poskrbi zaprt energijski tokokrog, ki zagotavlja veliko zmogljivost hlajenja. 
Prav ta zaprtost krogotoka zagotovi tudi veliko manjšo porabo električne energije, kar novi sušilnik uvršča v razred A. 

K udobnemu fotelju, ki smo ga izbrali za počivalnik, obvezno sodi tudi manjši, večna-menski oblazinjeni križanec med mizico in pručko - stolom najpreprostejše oblike. 
Je nekak-šen podaljšek fotelja, ki nam omogoča, da počivamo z iztegnjenimi nogami. 
Na t. i. tabure lahko odložimo revije, služi nam kot mizica ali pa ga uporabimo kot dodaten sedež, če pride na obisk veliko ljudi. 
Najbrž ni potrebno posebej poudariti, da mora biti oblazinjen z enako vrsto materiala in v enakem vzorcu kakor fotelj.

