Čiste so tiste, ki jih kupimo pri poštnem okencu ali v filatelistični trgovini in imajo na zadnji strani še nepoškodovano lepilo ali gumo, kot pravimo filatelisti. 
Lahko zbiramo le takšne znamke. 
Vlagamo jih v albume s celofanskimi žepki ali v posebne vložne žepke. 
Žigosane pa so tiste, ki so bile nalepljene in žigosane s poštnim žigom. 
Ko jih odlepimo, nimajo več lepila in tudi nobene poštne vrednosti. 
Lahko jih vlagamo v albume, lepimo v posebne zvezke za znamke ali na razstavne liste. 
Lepi*mo jih s pomočjo falca. 
To je košček tankega, svilnatega papirja, ki je prevlečen s posebnim lepilom. 
To lepilo ne poškoduje znamke. 
Falc je mogoče z znamke odstraniti tudi brez vode.

Sledi temeljita prenova stavbe

Domen Vivod ima očitno za oba ropa alibi. 
Na prejšnji glavni obravnavi, ki se je nadaljevala prejšnji torek po skoraj letu prekinitve, so priče povedale, da je bil 22. maja z družino na konjskih dirkah v Šentjerneju, žena Brigita pa je dejala, da je tisti dan, ko se je zgodil rop na Zaloški ulici v Ljubljani, Domen s sinom bil na smučanju na Voglu, kar je včeraj potrdil Lovro Cvetek. 
Tudi njegova sestra Vesna je 25. aprila 1994 na Voglu videla Domna Vivoda, saj se je s sinom oglasil v trgovini, kjer je bila zaposlena. 
Alibi za čas celovškega ropa za Darka Zidanskega pa je včeraj na sodišču potrdila priča Matjaž Knez iz Velenja. 
"Rojstni dan imam 22. maja in s prijatelji, med njimi je bil tudi Darko Zidanski, smo se 22. maja 1994 okoli 19. ure dobili pri meni doma, potem pa smo šli v lokal Klub duo v Šentilj pri Velenju. 
Tam smo ostali nekje do ene ali poldruge ure zjutraj, ko je Domen dejal, da mora oditi, ker gre naslednji dan na tekmovanje na Nizozemsko," je povedal Knez.

KRONIKA

GOSPODARSTVO

V bistvu zakon ne obljublja hudih posledic, s čimer pa ni rečeno, da se bo pri novem financiranju zavodov mogoče izogniti gladkemu spustu s sedanjega državnega vrha k tistemu vznožju, ki ga predstavljajo občine, torej lokalne skupnosti. 
Za ilustracijo takih nepričakovanih zdrsov, ki lahko podro celotno navezo sedanje utečenosti delovanja kulturnih zavodov, vzemimo muzeje, predvsem tiste, ki so definirani kot "pokrajinski". 
Pravzaprav so tako imenovani, o definiciji bi težko govorili, ker so pred desetletji pokrajinske muzeje ustanavljali ali pa jih tako krstili brez trdnih, zlasti pa ne danes veljavnih meril. 
Lep primer za to je množica pokrajinskih muzejev na Štajerskem. 
Če bi to področje kdaj razglasili za pokrajino, bi gotovo nastalo vprašanje, kateri pokrajinski muzej bi v njej lahko zagospodaril: ali mariborski ali ptujski ali celjski?

Posnetek: Janko Rath

Posnetek: Janko Rath

Ob tednu vseživljenjskega učenja bo tudi danes v Mariboru več prireditev. 
Pri Andragoškem zavodu - Ljudski univerzi bodo od 9. do 10. in od 15. do 16. ure pripravili predstavitev programa Phare Brezposelnost je lahko izziv, od 10. do 11. in od 16. do 17. ure pa bodo predstavili študijske krožke Obogatite si življenje, Priložnost za nov začetek in Prehrana na podeželju danes. 
V vse te programe se lahko tudi brezplačno vključite. 
Med 13. in 14. uro bodo predstavili program Varstvo pri delu, od 15. do 16. ure računalniški program Excel, od 16.55 do 17.40 pa se bodo s svojim znanjem predstavili otroci, ki se tam učijo nemščine.

Politika lovske zveze nasprotuje drobljenju lovišč iz preprostega razloga, ker vsaka delitev že tako majhnih lovišč z naravovarstvenega stališča ni primerna. 
O tej temi smo se slovenski lovci jasno in s popolnim soglasjem opredelili v svojih strateških izhodiščih. 
Seveda pa bo lovska zveza spoštovala in v svoje vrste sprejela vsako novo lovišče, ki bi ga po zakoniti poti ustanovil pristojni organ.

-er

Med dvodnevnim delovnim obiskom v Mariboru člani ekipe Odklopa z Borutom Veselkom na čelu niso imel ravno veliko časa za ogled mesta, saj so imeli polne roke dela s snemanjem nove oddaje. 
Tokrat so se mudili v prostorih Ozare, združenja za kakovost življenja v Melju. 
Po napornem snemalnem dnevu pa si je Borut le utrgal dovolj časa in se pozabaval s soigralci, česar je bila zagotovo najbolj vesela Sandra. 
Koga so po plesu bolj bolele noge, žal ne vemo. 
(bas)

Nismo prisluškovali, kot je menda tačas pri nas v modi, najbrž pa je prvi mož mariborskega mestnega sveta Borut Ambrožič namignil mojstru fotografije Danilu Cvetniču, naj njegova kamera ne spregleda enega hvale vrednih motivov na nedavnem srečanju mariborskih rotarijcev ob častitljivem življenjskem jubileju olimpionika Leona Štuklja.

9.30 Risanka

12.30 Sončni zaliv, ponovitev

Vse skupaj se je pričelo pred štiriindvajsetimi leti, ko je bila Billie Jean King prva igralka sveta. 
"Bila sem prva na lestvici, imela sem veliko sprejemov, dobivala sem nagrade, predvsem finančne, ki pa jih je bilo treba podariti v dobrodelne namene. 
Tako sem dobila idejo. 
Rekla sem si, ko dobim naslednji ček, bom ustanovila sklad. 
Pričela sem s 5000 dolarji." 
Vendar kljub njenemu čutu za dobra dela ljudje njene ideje niso sprejeli evforično, to pa je sedaj povsem drugače, saj so nedavno v New Yorku zbrali približno 700.000 dolarjev prispevkov. 
Prihodnjo pomlad pa bo sklad pričel z 2,3 milijona dolarjev vredno podporo športnim projektom po vsem svetu.

PROSTI STREL

"Imamo kakovostno moštvo in če bodo vojaške oblasti dovolile igrati tudi Jasminu Čuturiču, nas bo težko zaustaviti na poti k novemu naslovu državnega prvaka. 
Kaj pomeni Čuturič za naše moštvo, se je videlo tudi na povratni tekmi za uvrstitev v evropsko ligo državnih prvakov z ukrajinskim Dorožnikom. 
Imamo izjemne navijače, ki so naš sedmi igralec. 
Naši tekmeci za vrh bodo predvsem IGM Stavbar, Salonit Anhovo in Pomgrad."

"Ne."

Visoki civilni predstavnik za Bosno in Hercegovino Carlos Westendorp je v pogovoru za včerajšnjo izdajo lizbonskega dnevnika Publico ocenil, da bi vojaško posredovanje zveze Nato na Kosovu okrepilo položaj jugoslovanskega predsednika Slobodana Miloševića.

V primeru posredovanja bi po Westendorpovem mnenju Milošević "postal novi Sadam Husein". 
Visoki civilni predstavnik je še menil, da je najboljši način za reševanje zapletenega položaja na Kosovu dialog, potrebno pa je ohraniti gro-žnjo o uporabi sile, dokler pogoji za ta dialog ne bodo izpolnjeni. 
(sta)

Pinochetu grozijo tudi britanska sodišča

DAEWOO RACER GSi, letnik 1995, in lado samaro, 5 vrat, letnik 1995, prvi lastnik. 
Nudimo najugodnejši kredit. 
Tel. 062/311-954, Kardeljeva 53. 
(22518/1/12)

ZASTAVAO 101, LETNIK 1987, ugodno prodam. 
Tel. 062/105-512. 
(22557/1/12)

ODKUPIMO VEČ VRST osebnih vozil. 
Plačilo takoj. 
Tel. 062/612-232. 
(22349/1/12)

BUNDE BRUGI - NEPREMOČLJIVE, otroške ter odrasle že za 10.990 SIT. 
Velika izbira flis puloverjev. 
Trgovina GEMINI, Gregorčičeva 29 b, in PC Hoče. 
(22558/1/30)

