(4) Član klirinško depotne družbe na podlagi naloga iz prvega odstavka tega člena v centralni register vnese podatke o vsebini izjave o uresničitvi pravice izbire in o tem obvesti delničarja v roku osmih dni od izvršitve naloga.

(2) Če je delničar izjavil voljo, da delnice zamenja za pokojninske bone, klirinško depotna družba izvrši nalog o uresničitvi pravice izbire tako, da na računu imetnika izbriše delnice, na katere se nanaša nalog, in vpiše enako število pokojninskih bonov.

(1) Za zmanjšanje osnovnega kapitala in spremembo statuta po tem členu se ne uporabljajo določbe ZGD o zmanjšanju osnovnega kapitala in spremembi statuta delniške družbe.

1. v roku 15 dni po prejemu potrdila iz prejšnjega odstavka določiti prečiščeno besedilo statuta pooblaščene investicijske družbe, v katerem upošteva spremembe delnic in osnovnega kapitala, nastale na podlagi tega zakona. 
2. v roku nadaljnjih osmih dni vložiti predlog za vpis zmanjšanja osnovnega kapitala iz drugega odstavka tega člena in spremembe statuta iz prejšnje točke v sodni register.

(4) Predlogu iz 2. točke prejšnjega odstavka je treba priložiti potrdilo iz tretjega odstavka tega člena in prečiščeno besedilo statuta, ki mu mora biti priloženo notarjevo potrdilo, da se spremenjene določbe statuta ujemajo s spremembami iz 1. točke prejšnjega odstavka.

Matematične rezervacije in zahtevano kritje 16. člen

(1) Kapitalski sklad mora s Klirinško depotno družbo skleniti pogodbo, na podlagi katere postane član Klirinško depotne družbe in ima v zvezi z vrednostnimi papirji, s katerimi se trguje na organiziranem trgu, in vrednostnimi papirji, s katerimi se ne trguje na organiziranem trgu, če so bili slednji izdani v nematerializirani obliki, najmanj naslednje pravice:

(1) Pri izbiri naložb premoženja Prvega pokojninskega sklada mora Kapitalski sklad ravnati tako, da je zagotovljena varnost, donosnost in tržnost naložb ter ustrezna raznovrstnost in razpršitev teh naložb.

(2) Kapitalski sklad mora naložbe Prvega pokojninskega sklada, zaradi katerih je izpostavljen tveganjem morebitnih izgub zaradi spremembe obrestnih mer, spremembe tečajev vrednostnih papirjev oziroma drugim tržnim tveganjem, ustrezno uskladiti z obveznostmi na podlagi zavarovanj, ki jih krije Prvi pokojninski sklad.

Pogodba o upravljanju premoženja 25. člen

(3) Provizija za upravljanje mora biti v pogodbi določena v odstotku od vrednosti premoženja, ki je predmet upravljanja, in obsega tudi vse stroške v zvezi z upravljanjem premoženja.

(2) Javnega razpisa za zbiranje ponudb se lahko udeležijo vse družbe za upravljanje.

(4) Razpis vodi petčlanska razpisna komisija, ki jo imenuje minister za finance v soglasju z ministrom za delo.

(2) Za nadzor iz prejšnjega odstavka se smiselno uporabljajo določbe zakona, ki ureja nadzor nad družbami za upravljanje.

(7) Če pravica do zamenjave v roku iz četega odstavka ni uresničena in je imetnik pokojninskega bona fizična oseba, se šteje, da je ta fizična oseba uresničila pravico do zamenjave, vendar največ do zamenjave 10.000 pokojninskih bonov.

(9) Nalog za prenos iz 2. točke prejšnjega odstavka mora klirinško depotni družbi izdati minister, pristojen za ekonomske odnose in razvoj, v roku petnajstih dni od uveljavitve tega zakona.

Prenosljivost pokojninskih bonov 29. člen

(4)Izplačilo pokojninske rente je obdavčeno enako kot izplačilo zavarovalnih vsot iz življenjskega zavarovanja.

(5) Ne glede na določbo 1. točke prejšnjega odstavka pridobi zavarovanec, ki je bil ob uveljavitvi tega zakona starejši od 55 let pravico do pokojninske rente z iztekom petih let od uveljavitve tega zakona.

Preoblikovanje pooblaščenih investicijskih družb 33. člen

(1) Vlada mora v roku 30 dni od uveljavitve tega zakona dopolniti odlok, izdan na podlagi 52. člena ZZLPPO tudi tako, da izrecno določi celoten seznam dodatnega državnega premoženja iz drugega odstavka 52. člena ZZLPPO, katerega vrednost je enaka razliki med

(3) Sedanja vrednost drugih delnic in poslovnih deležev se določi bodisi kot

1. obvestilo delničarjem pooblaščenih investicijskih družb, v katerem jim na razumljiv in jasen način razloži vsebino pravice izbire ter način in učinke uresničitve te pravice za njihov položaj,

1. zamenjave delnic (prvi odstavek 2. člena tega zakona), 2. uresničitve pravice izbire (4. in 5. člen tega zakona), 3. obvestila delničarjem (tretji odstavek 4. člena tega zakona), 4. stroške izdaje pokojninskih bonov in stroške prenosa pokojninskih bonov na račune upravičencev.

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

