LL COOL J. bi lahko štel leto 1996 za magično, saj je uspeval s komadi Hey Lover (duet z Boyz II Men), Loungin' in Ain't Nobody. 
Popularni LL COOL J. se vrača v svojem rap stilu v komadu CANDY (TTT), ki bo tudi na njegovem novem albumu The Smithsonian.

- Barbara Gačnik - mladinski razred

IZDELUJEMO IN MONTIRAMO! 
Žaluzije, lamelne zavese, rolete, harmonična vrata. 
Roletarstvo Arnuš, Maistrova 29, Ptuj, v smeri Grajena, Tel. in faks 771-409.

črna detelja ali švedska detelja kvarta, start, viola ali hytra 15

9. 
Nocoj bom ostala - ansambel Rosa

V občini Juršinci so se te naloge lotili nekoliko drugače kot v drugih okoljih. 
Marta Toplak je povedala, da so delo zastavili v komisiji za urejanje cvetočih domov in vrtov pri občinskem odboru SKD. 
Pri tem niso imeli v mislih političnega delovanja, vodila jih je predvsem skrb za razvoj kraja. 
Vse vasi in naselja oziroma celotno občino želijo razviti v eno veliko vas s cvetjem, urejenimi vrtovi in okoljem v celoti. 
Začeli so pred tremi leti, ko so šli v vsako vas in poiskali le eno najlepšo hišo. 
V nekaterih vaseh pa je bilo tako, da so našli le dve, tri rožice. 
Danes je stanje bistveno drugačno, vse več je hiš, ki so postale cvetličarne v malem. 
Predvsem komisija pri svojem delu ocenjujejo cvetje (hiše brez cvetja si po njihovem ne zasluži priznanj, nagrad in priznanj). 
Poleg rož pa je pri ocenjevanju pomembna tudi sama urejenost hiše, ki mora imeti urejeno fasado in neposredno okolico. 
Letos so v ocenjevanje dodali novo kvaliteto, začeli so ocenjevati vrtove. 
Zelo pomembno se jim namreč zdi, da se ocenjujejo tudi vrtovi. 
Opazno je, da jih ljudje opuščajo, ker je z njim veliko dela. 
Kjer je vrt, pa je najti rože od zgodnje pomladi do pozne jeseni.

V soboto ob 20. uri bodo odbojkarice Marsela igrale v športni dvorani Mladika z odbojkaricami Hita iz Nove Gorice.

V prvem nastopu pred svojimi gledalci v novem prvenstvu so mlade Ptujčanke dosegle pomembno zmago. 
Na začetku so gostje dvakrat zapretile, nato pa so domače zaigrale bolje v obrambi, predvsem pa učinkoviteje v napadu in si priigrale ob koncu prvega polčasa štiri zadetke prednosti.

VELIKA NEDELJA * Jubilejni turnir

NAMIZNI TENIS

P - perspektivni razred

Po pregledu opreme in obilnem zajtrku se odpravimo do spodnje postaje žičnice na Aiguille du Midi. 
Dolga kolona čakajočih ob vhodu nas opozori na turistično zanimivost gore, ki predstavlja najvišje ležečo točko Evrope, do koder se lahko pripeljemo z žičnico. 
Za naše razmere je nadvse visoka že sama nadmorska višina, toda pravo presenečenje doživimo šele med samo vožnjo. 
Ogromna kabina, ki sprejme do 90 potnikov, dnevno prevaža več tisoč turistov in planincev celih 2800 metrov visoko. 
Za primerjavo naj zapišem, da je to podobno kot, če bi se z morske gladine v Kopru dvignili na vrh Triglava. 
Še večje presenečenje pa predstavlja hitrost vožnje, ki traja z vmesnim prestopom pičlih 15 minut. 
Z maksimalno hitrostjo dviganja ali spuščanja 12 m/s zagotavljajo francoski žičničarji hitro in predvsem ekonomično vožnjo saj so na primer na dan našega obiska prepeljali okoli 6000 ljudi. 
Ob upoštevanju cene povratne vozovnice, ki znaša 60 nemških mark na osebo, pa si lahko predstavljamo tudi, kakšen je "ekonomski efekt" njihovega dela.

Vrsta posevkov Površina zasejanih zemljišč

HALOZE, SLOVENSKE GORICE / PRIČAKUJEJO VEČJI ODKUP GROZDJA

"Vsekakor, saj je stanje prometne varnosti v primerjavi z minulimi leti ugodnejše. 
Skupno število prometnih nesreč se je sicer ustalilo, tako smo v devetih letošnjih mesecih na območju UNZ Maribor obravnavali 5.243 prometnih nesreč, kar je odstotek manj kot lani. 
Žal je v teh prometnih nesrečah letos umrlo 29 oseb, ker pa je lani v tem času v prometnih nesrečah umrlo 47 oseb, je podatek vendarle obetajoč. 
Ugodnejše so tudi posledice, saj smo letos obravnavali 947 prometnih nesreč s telesnimi poškodbami, število prometnih nesreč, kjer je nastala samo materialna škoda, pa se je ustalilo, saj je blizu lanskemu. 
Statistični podatki kažejo, da se na cestah na območju UNZ Maribor zgodi dnevno povprečno 19 prometnih nesreč, da se v povprečju vsakih 10 dni zgodi prometna nesreča s smrtnim izzidom, dnevno pa v povprečju obravnavamo 3 do 4 prometne nesreče s poškodbami."

Letos v znamenju sira

Na predlog odbora za kmetijstvo so desetim prosilcem dodelili kredite za investicije v kmetijstvu, medtem ko so na predlog odbora za gospodarstvo za investicije v drobnem gospodarstvu odobrili kredite le dvema prosilcema, tiste z nepopolnimi vlogami pa preložili na eno prihodnjih obravnav.

Priprave na Rogli

Športni zavod je v zadnji številki Obvestil v juniju sprejel seznam kategoriziranih športnikov Ptuj. 
Ptuj je z 32 športniki v samem vrhu slovenskih mest.

Na vprašanje, kdaj in ob kakšni priliki je začutil poslanstvo, da se je podal v misijone, se spominja: "V naši župniji smo imeli teden, posvečen misijonu, in takrat sta prišla med nas dva misijonarja. 
Prevzela sta me s svojo osebnostjo. 
Odločil sem se, in ker sem po naravi takšen, da svoje želje in namene hočem doseči, sem napisal prošnjo na misijonski center. 
Brž ko sem dobil pozitiven odgovor, sem odšel."

... 
DA občine še naprej pokajo po vseh šivih. 
Pri tem prihaja od države zahteva, da še enkrat preverijo voljo občanov. 
So torej razdelitev predlagali neobčani?

IZ POBREŽJA 140/A

POZOR! 
SIDRA za objemke, španarje za vinograde, tudi sadjarska sidra dobite pri Kovinarstvu Metličar, Potrčeva 26, Ptuj.

POSEZONSKO znižanje cen palčkov, vodometov, cvetličnih korit in okrasnih kipov do 30 % ceneje. 
Tel. 062 731-259.

Jahanje je tudi šola za življenje

MAJŠPERK * Danes 28. seja sveta

Friderik Baraga, misijonar in škof

6. 
HAJDOŠE 6 3 1 2 9:9 10

III. 
DEKADA 13. 8. 
- 23. 8.

- Barbara Gačnik - mladinski razred

- Marko Kramberger - mladinski razred

S POBREŽJA 17 (VIDEM PRI PTUJU)

PRODAM hišo na Hajdini s 27 ari zemlje. 
Tel. 761-020.

ha % ha %

rž 40397 17,1 2397150 19,30

Na koncu pa bi rekla samo še to: če velja za nas pravilo Kakor dobljeno - tako izgubljeno, ker smo nezakonito uporabljali del zanemarjenega zemljišča, ga čistili, vzdrževali in se s sosedi mirno veselili in sprehajali ob njem, kakor mi, tudi naši dedje in pradedje, velja to pravilo tudi za Vas, gospodje. 
Vi ste prišli med nas, zasejali preplah med ljudi in med živali, ki so preplašene in nemočne iskale izhod s hajdinske gmajne. 
Vi ste se hinavsko temu smejali, ropotali s stroji, mulčili drevesa, odvažali kamione gramoza, mi nergači pa naj bi mirno prenašali vse vaše obnašanje do nas in narave. 
Nemočno smo iskali pomoč pri odgovornih osebah ptujske občine. 
Vsa vrata ste pred nami zapirali in se sprenevedali, da o vsej manipulaciji ne veste ničesar. 
Veselim pa se dneva, ki pa bo enkrat zagotovo prišel, da boste tudi Vi izgubili ta del zemljišča, ki ste ga tako prefinjeno hinavsko in hitro speljali krajanom Hajdine pred ustanovitvijo svoje občine. 
Ali se odgovorni člani agrarne skupnosti Hajdina zavedate, kaj ste podpisali? 
Upam, da bodo Hajdinci in okoličani spoznali, da je bolj častno nergati in se boriti za svoje pravice kot pa molčati in hlapčevati.

Jana Skaza

Harmonikar svetovnega slovesa

V parku mladosti na otroškem igrišču v Kidričevem so postavili nekaj različnih stez, na katerih so skoraj ves petek, 17. oktobra, svoje spretnosti ob zvokih popularne glasbe predstavljali mladi spretneži iz Maribora in Ljubljane. 
Nad novimi stezami so bili poleg številnih otrok in mladine navdušeni tudi podžupan mestne občine Ptuj Ivan Jurkovič, komandir Policijske postaje Ptuj Silvester Skok, kidričevski župan Alojz Šprah, nekateri predstavniki sosednjih občin ter drugi gostje, skratka vsi, ki si želijo urediti ustrezen, predvsem pa varnejši prostor, kjer bi lahko mladi ob rolkanju v duhu časa po mili volji sproščali svojo energijo.

DRUGA SLOVENSKA ŠAHOVSKA LIGA

Datum:29.09.97

Đpar ćšĐfs24Đlang1060

Đpar ćšĐf16Đfs24Đlang1060 Kar nekaj Slovenskih mest se že ponaša s tako publikacijo kot npr. Ljubljana, Maribor, Celje Ptuj je sicer našel zelo eminentno mesto v knjigi M. Drnovška Pozdrav iz Slovenskih krajev, vendar naše mesto s širšo okolico svoje knjige starih razglednic vendarle nima in zakaj bi zaostajalo za drugimi mesti? 
Kajti za Ptuj in njegovo okolico je ohranjenih veliko in zelo kvalitetnih razglednic, ki zaslužijo, da ponovno zaživijo, mi pa se kaj naučimo.

Quick Link II Fax

Normal

EPSON9

C:ĐMoji

genawAVTOR

TRIO DATAFAX

KOMENTARJI

Microsoft Word Dokument

