Koncertna harfa ima trikoten okvir in resonančni trup. 
Strun je 47 in so razporejene po dolžini. 
Harfa stoji na podstavku, iz katerega se pravokotno dviga steber. 
Skozenj teče mehanizem, ki je povezan s sedmimi pedali, s katerimi spreminjamo uglasitev. 
Steber in vrat sta kovinska, resonančni trup pa je iz več plasti lesa. 
Na harfo brenkamo sede z obema rokama. 
Uporabljamo le štiri prste vsake roke, mezinec je prekratek.

E$PREGL, Slavko: Denar. 
Ljubljana, Mladinska knjiga 1979. 
(Pelikan.)

$ARNDT, Karin: Denar ne pade sam z neba. 
Ljubljana, Kres 1999. 
(Modra zbirka).

EPETIŠKA, Eduard: Midas. 
V: Stare grške bajke. 
Ljubljana, Mladinska knjiga 1980. 
(Cicibanova knjižnica.)

EJDENAR ne osreči človeka. 
V: Babica pripoveduje. 
Ljubljana, Mladinska knjiga 1980. 
(Deteljica.)

O denarju pripovedujejo tudi mnoge umetne pravljice. 
Nekatere med njimi realistično in pogumno spregovorijo tudi o bolečinah, ki jih povzroča denar: o revščini, o neizpolnjenih željah, o kraji in odrekanju.

Jelka Pogačnik

Pri načrtovanju ogleda mesta nam bosta v pomoč slikanici V MESTU in SKRIVNOSTI ZMAJEVEGA MESTA, ki sta izšli pri Založbi Mladinska knjiga. 

POTREBUJEMO: blago, svinčnik, barvni sukanec, šivanko, škarje, vrvico in varnostno sponko.

Rešitev je NOGE. 
Srečni izžrebanec, Marko Carli, Rudarska 14, 5280 Idrija, dobi komplet zaščitne opreme za rolanje.

Rešitev je NARAVA JE LEPA.

Čestitamo!

Namesto oktobrskega uvodnika

KAJ JE CICI VESELA ŠOLA?

Vprašalnike pripravimo posebej za malo šolo in za vsak razred od 1. do 3., po potrebi pa vprašalnike priredimo za šole s prilagojenim programom in različne zavode.

Prijavnice za ciciveselošolsko tekmovanje objavljamo na ....., rok prijave je 3. januar 2000. 
Med vsemi pravočasno prijavljenimi šolami in vrtci bomo v začetku februarja izžrebali 52 nagrajencev - prva nagrada je cicidan v izžrebani šoli in vrtcu, 20 nagrajenih ustanov dobi Direndajeve igrače, 30 ustanov pa knjige Založbe Mladinska knjiga.

Podpis ravnatelja/vodje:

Uredništvo Cicibana, 1536 Ljubljana, ZA GLASILA.

Slika 1in 2 - varnostne pregraje

Slika 2: kovinski zaščitni mehanizem - kar ponovitev ilust. 
Iz Cicibana

