13.20 Top shop - 13.50 Odvetnikove karte - 14.45 Pasji policist - 15.15 Jesse - 15.45 Cosby - 16.15 Tri ženske - 17.15 Divji angel - 18.15 Za tvojo ljubezen - 19.15 24 ur - 20.00 TV dober dan - 21.00 Bogovi so padli na glavo, film - 23.00 Prijatelji - 23.30 Družinski zgled.

Rakičan 

DO OKOLJA PRIJAZNI LAZURNI PREMAZI NA VODNI OSNOVI

HOROSKOP OD 11. 
DO 17. 
VELIKEGA TRAVNA

Predsednik sekcije Stanko Štern skrbi, da potekajo dejavnosti skozi vse leto. 
Tako se zvrstijo praktična dela od rezi vinske trte, zelenih del v vinogradu, zaščite vinske trte do pregleda mladega vina v kleti. 
Večino praktičnega dela vodi dipl. inž. Roman Štabuc, sicer tudi član in strokovni tajnik sekcije. 

Geza Grabar

LOČICA PRI SAVINJI Sip Šempeter vljudno vabi v četrtek, 11. 5., in petek, 12. 5., obakrat z začetkom ob 11. uri na avtopoligon ZŠAM (pri izstopu z avtoceste) na prireditev SIP z roko v roki s kmetijstvom. 
Predstavili bodo novosti, krstili nove stroje, udeleženci pa si bodo lahko ogledali še celotni SIP-ov proizvodni program, tovarno in novo lakirnico.

1. program

rumeno korenje 80100 90

Dobrava, Horjul, Polhov Gradec

Mokronog (4. 5.)

Primeren herbicid za lastno njivo si najlažje izberemo, če dobro poznamo plevele ki na njivi prevladujejo in povzročijo največ škode. 
Najbolj pogosti enoletni širokolistni pleveli v koruzi so ščir, loboda, dresni, pasje zelišče, ambrozija, rogovilček in baršunasti oslez, med enoletnimi travami pa kostreba, muhvič in krvava srakonja. 
Med večletnimi širokolistnimi pleveli prevladujejo slak, osat, gabez in ščavje, najpogostejše večletne trave v koruzi pa so pirnica in divji sirek. 

