so v Ženevi na zasedanju območne upravne konference za radijske zveze, sklicanem v skladu z določbami 7. člena Mednarodne konvencije o telekomunikacijah, Nairobi 1982, sprejeli spodaj navedene določbe, ki se nanašajo na pomorske in letalske radionavigacijske (radijski svetilniki) mobilne storitve v Območju 1 in jih morajo odobriti pristojni organi njihovih držav.

3.1 Pogodbenice morajo za svoje postaje za letalske radionavigacijske storitve, ki delujejo v Območju 1 v frekvenčnih pasovih iz tega sporazuma, sprejeti karakteristike, ki jih določa načrt v Dodatku 2.

4.9 Če uprava ne sporoči svojega soglasja ali nesoglasja upravi, ki je dala predlog, in IFRB-ju v 90 dneh od datuma tedenske okrožnice, omenjene v odstavku 4.7, pošlje IFRB tej upravi opomin, v katerem od nje zahteva, da nujno v 15 dneh od datuma opomina odgovori na zahtevek za soglasje. 
Če po izteku obeh rokov, 90-dnevnega oziroma 15-dnevnega, ta uprava še vedno ni sporočila svojega soglasja ali nesoglasja, se predpostavlja, da soglaša s predlagano spremembo ali dopolnitvijo.

4.27 Če se prizadete uprave ne sporazumejo, opravi IFRB vsako študijo o tej zadevi, ki jo zahteva ena ali več uprav; Odbor nato te uprave obvesti o ugotovitvah svoje študije in jim da priporočila, ki jih lahko ponudi za rešitev problema.

4.31 Kljub še neodpravljenemu nesoglasju je mogoče priglasiti predlagano dodelitev frekvence v skladu z 12. členom Pravilnika o radiokomunikacijah. 
Vendar je v tem primeru treba upoštevati ustrezne določbe 5. člena sporazuma.

RAZDELEK D - PREKLIC DODELJENIH FREKVENC

4.32 Uprava, ki predlaga preklic dodeljene frekvence v kateremkoli načrtu, mora ne glede na to, ali je to posledica spremembe (na primer spremembe frekvence) ali ne, o tem takoj obvestiti IFRB. 
Odbor objavi to informacijo v posebnem delu tedenske okrožnice kot spremembo načrta.

4.33 Če IFRB v dveh letih po vnosu dodeljene frekvence v načrt in po uporabi postopka iz tega člena ne prejme obvestila o začetku njene uporabe, mora dodeljeno frekvenco izbrisati iz načrta. 
Pred takim ukrepom se Odbor posvetuje z zadevno upravo o primernosti izbrisa dodeljene frekvence, ki pa ga je mogoče odložiti za največ šest mesecev, če okoliščine to upravičujejo.

Postopek, ki velja za novododeljene frekvence v okviru nenačrtovanih dovoljenih in primarnih storitev

8. 
ČLEN

Prenehanje sodelovanja pri sporazumu

Začetek veljavnosti sporazuma

Za izvajanje sporazuma skrbi Ministrstvo za promet in zveze.

