Girls Out Late

Jacqueline Wilson

Potem se s krtačo lotim las in jih skušam ukrotiti. 
Občutek imam, da mi telo uhaja iz nadzora. 
Najhujši pa so lasje. 
Precej dolgi so, ampak tako močno skodrani, da štrlijo na vse strani. 
Srečnica Nadine! 
Dolgi, vranje črni lasje ji padajo prek ramen v svilnatem slapu brez enega samega kodrca. 
Tudi Magda ima fantastične lase, zelo kratke, modno ostrižene in živo rdeče (pobarvane, seveda). 
Na njej je to krasno, ampak če bi se jaz tako ostrigla, bi samo poudarila svoja okrogla lica. 
In s tem rožnatim obrazom si tudi ne morem pobarvati las v škrlatno. 
Sicer pa mi mačeha Anna tega tudi ne bi nikoli dovolila. 
Še kadar si izposodim njen šampon s kano, zmeraj godrnja.

“Ja, smrdiš. 
Kajne, da smrdi, mami?” reče Jajček.

“Čisto nič. 
Magdi sem še od nedelje dolžna za vstopnico za bazen.”

Nadine zavije z očmi, ki so zaradi črne obrobe na vekah že same po sebi dovolj izrazite.

“Vse se bode s tvojimi lasmi,” rečem in ji razmršim sijoče, živo rdeče kodre.

“Sem že prišla za vama,” reče Magda. 
“To je naš ženski popoldan, ne? 
Glejta, koliko je že ura. 
Pojdimo jest!” 

“Nič.”

“Koga gledaš?” vpraša Magda, ko se vrne s slamico. 
Ozre se naokrog in takoj ji je vse jasno. 
“Se spogleduješ s tistim fantom s Halmerjeve?”

“Kaj?” 
Urno pogledam kvišku. 
Res je, prihaja proti nam in še zmeraj strmi naravnost vame.

“Ja, ravnokar sem bil zgoraj v trgovini z likovno robo. 
Jo poznaš?”

“Blebetaš, Nadine,” reče Magda. 
“Daj, Ellie, pokaži mu.”

“Kje pa, še pol tako dobro ni kot tvoje.”

“Pokaži mi zdaj skicirko,” reče. 
Ogleda si šaljiva portreta Magde in Nadine.

“Tja pa raje ne bi šla. 
Moj oče uči na Kingtownu,” povem.

“Ojej. 
Dobro vem, kako je to. 
Moja mama uči v nižjih razredih naše šole in bilo je grozno, ko sem moral v razredu dvigovati roko in jo klicati učiteljica. 
Po tihem sem upal, da bom njen najljubši učenec in najboljši v razredu, pa mi je ves čas neumorno težila.”

Magda in Nadine zavijeta z očmi. 
Jaz se trapasto zahihitam. 
Roke si prislonim na lica. 
Žarijo, da bi lahko na njih pekel jajca. 
Zunaj se vsaj malce ohladim. 
Magda pomaha v slovo in odide. 
Po poti še vedno nejeverno zmajuje z glavo. 
Nerodno stopicljam med Nadine in Russllom in se na vse kriplje skušam spomniti kakšne pametne teme za pogovor. 
Russlla bi vprašala vse sorte o slikarstvu, ampak nočem, da Nadine izvisi. 
Če pa začnem klepetati z Nadine o francoski domači nalogi ali o tem, s kakšnimi barvami si bo nalakirala nohte, bo izvisel Russell.

Zastrmim se vanj. 
Pojma nima, kdo ali kaj je Živalski strah. 
“Kar v redu,” previdno odgovorim.

Nadine že spet zavije z očmi, vendar me ne izda. 
Sklenem, da bom vsak teden prebrala Glasbeni ekspres od platnice do platnice.

Russell me gleda in potrpežljivo čaka na odgovor.

“Ellie ga ni dočakala,” pove. 
“Film sva gledali pri meni, ampak Ellie si je začela zakrivati oči, še preden se je odvrtela uvodna špica. 
Deset minut po začetku filma pa je ušla iz moje sobe in za noben denar ni hotela priti nazaj.”

ČAS BEŽI

DRUGO POGLAVJE

Nadine zavzdihne. 
“Poslušaj, ko izstopimo iz avtobusa, bom zavila na Westonovo avenijo in šla naokrog domov, prav? 
Ne mislim vama držati sveče.”

“V redu je. 
Samo ni ravno moj tip.”

Ravno to je, trenutno si prav nič ne želim biti odrasla.

“V šoli je vse v redu, tam imam svojo družbo. 
Zunaj šole je pa druga pesem. 
Na Halmerjevi sta dve vrsti učencev. 
Piflarji v trenirkah, ki se vestno gulijo in so najboljši pri vseh predmetih, njihov največji družabni dosežek pa je, da skupaj buljijo v porno strani na internetu. 
In trendovski tipčki, ki hodijo na vse žure, dobijo vsako punco, pijejo in jemljejo mamila zanje sem preveč zelen in prevelika šleva.”

“Pri fantih je tako ali tako drugače. 
Čeprav imaš prijatelje, si niste zares blizu. 
Razen če si gej, kar nedvomno nisem kljub razvpitim zgodbicam o dogajanju za kolesarnico na Halmerjevi, ki si jih gotovo slišala.”

Še vedno se drživa za roke, čeprav imava malo potne dlani. 
Čisto blizu parka sva že. 
Še minutko ali dve, nekaj odrivov na gugalnici in hitro domov.

Jadrno odrinem Russlla. 
Mularija z vrtiljaka naju je obkrožila in naju škropi s kokakolo ter obmetava s čipsom.

“Seveda sem, super je bila.”

“Rekli so mi, da sem malo podoben Di Capriu v obraz in po laseh, saj veš. 
Misliš, da sem mu res, Ellie?”

“Šel bom s tabo. 
Spremil te bom domov. 
Povedal bom tvojim staršem, da sem jaz kriv za vse.”

“Mojemu očetu?”

“Tudi jaz!” 
Moram upočasniti, ker mi srce razbija in komaj diham, po hrbtu pa mi tečejo potočki znoja. 
Ljubi bog, ne dovoli, da moj deodorant odpove, lepo lepo prosim. 
Ne daj, da si me zapomni po smradu!”

“Prav. 
Samo še en poljubček. 
Že tako si pozna, nekaj sekund gor ali dol.”

“Zaklepetale smo se pač, saj nas poznaš.”

“Ne jezikaj, Ellie. 
Raje povej, kje si bila.”

“In kaj je bilo potem?”

Srce mi razbija. 
Nekaj je hudo narobe.

“Prosim!” na robu solz reče Anna. 
“Ne govori tako z Ellie!”

Za znoret! 
Če bi vedeli! 
Ko se je prejšnje polletje Nadine zapletla z Liamom, ki je bil navaden gnoj, se je ničkolikokrat izmuznila od doma, da se je dobila z njim, staršem pa je gladko lagala, da je pri meni ali pri Magdi. 
Seveda pa tega očku ne morem povedati, saj ne smem zatožiti prijateljice. 
Zato samo globoko zavzdihnem in potrkam s prsti po mizi, kot da me bo od zdolgočasenosti zdaj zdaj konec.

Tudi mene ne bo. 
Zmenjena sem z Russllom.

“Včeraj sem rekla marsikaj groznega in zelo mi je žal. 
Nisem te hotela prizadeti. 
On je kriv,” rečem. 
“Ne more se tako obnašati in mi ukazovati.”

Zgrabim svoj kos kruha in rečem, da ga bom pojedla spotoma.

Potem moramo tako zelo migati, da ne morem govoriti, tudi ko se občasno opotečem dovolj blizu Magde ali Nadine. 
Samo nemočno hlastam kot riba na suhem.

Madleyjeva ob našem godrnjanju namršči obrvi in nam prebere nekaj primerov iz del romantikov. 
Ob omembi romantike našpičim ušesa, vendar izraz ne izpolni tistega, kar obeta. 
Nimam pojma, po kakšni romantični pokrajini so kolovratili ti pesniki, ampak meni se ne more zgoditi, da bi vsa presunjena stala na waleškem gričku in občudovala prelestni cvet divje vrtnice ali zrele sadove tam je samo precej zaraščena gošča in veliko blata. 

kdaj bomo šli spat.

Pesem je odlična, zelo temačna in skrivnostna. 
Opisuje nevihtno noč, netopirje, ki letajo naokrog, mačke, ki se plazijo skoz sence, drevesa, ki trkajo na okna, in svetle strele, ki parajo nebo kot peklenski noži, ter hrumenje groma, ko hudič pojezdi v temo.

“Seveda me je. 
Vzel me je v objem, vzel me je v svoje srce, razumeš. 
Kaj pa bi lahko drugega mislila s tem?”

“Daj! 
Mora biti pa res usekan nate!”

“Torej si se resno zatrapala v Russlla?” vpraša Magda.

Preden se dokončno odloči, švignem iz kuhinje. 
V kopalnici se urno umijem. 
Vesela sem, da se je od vroče vode ogledalo zarosilo. 
Po lanskem neumnem anoreksično bulimičnem izpadu se pridno trudim, da sprejemam svoje telo, kakršno pač je ampak kaj, ko je okroglo. 
In ko se odpravljaš na svoj prvi resni zmenek, si tako zelo želiš, da bi bilo vitko! 
Oblečem najboljše hlače in čipkasto majčko, sklenem, da je oboje mnogo pretesno (zakaj sem morala pojesti tri rezine sadnega kruha?), se preoblečem v žakljaste hlače in široko majico, sklenem, da sem v tem preveč vsakdanja, se preoblečem v obleko, v kateri sem pretirano urejena, obstojim v spodnjicah in prebrskam kompletno omaro, na koncu pa spet oblečem najboljše hlače in čipkasto majčko.

Ko sem končno v mestu, me kar odnese iz avtobusa. 
Vso pot do nakupovalnega centra pretečem. 
Brez sape se ustavim na dogovorjenem kraju natanko minuto prezgodaj. 
Prva sem prišla.

Čakam.

Čakam do osmih.

“Kaj? 
Joj, je tvoj očka zraven?” se ustraši Magda.

“Ne.”

“Ne smem ven. 
Oče mi ne dovoli,” rečem in odložim slušalko.

Ozrem se k Anni. 
Rahlo privzdigne obrv. 
Sklenem, da je molk najboljša rešitev.

“Kako je pa vedel, kje stanujem?”

“Oči! 
Ne bodi tako zoprn. 
Ali je Russell kaj rekel o tem ... da bi se spet videla?”

Očka odkima. 
“Kajpada ne, saj sem to izrecno prepovedal.”

“In kaj boš naredila? 
Oče ti je to izrecno prepovedal.”

“Očka, to je bilo v starih časih, ko so bili fantje komaj kaj boljši od neandertalcev. 
Russell ni niti približno tak,” vztrajam, čeprav mi postaja vroče v lica, ko se spomnim, kako sva se poljubljala.

“Russell zna poskrbeti zame, očka. 
Ni uboga šleva.”

Moj nasmeh je precej pokvečen. 
Ni mi jasno, kdo koga vleče za nos. 
Ampak vsaj Russlla bom videla pa čeprav sredi belega dne.

“No, ni to super, Ellie? 
Claudie te bo spravila v dobro voljo. 
Ni vreden, vreden, vreden, kaj?”

“Ni dolgo trajalo. 
Hotela je povedati Anni o nekakšnem snemanju, na katero bo vlekla afnasto Nadinino sestrico in potem je vprašala, če bi Anna mogoče peljala tja Jajčka.”

“Anna nikoli ne bi kar odšla s sumljivim tujcem še toliko manj, če ima s sabo Jajčka.”

“Kje sta bila? 
Nisi mogla poklicati?” besno vprašam.

“Če sem prav razumela, nisi bil na snemanju za nobeno rabo. 
Nisi ubogal in nagajal si Natashi. 
Na koncu te sploh niso uporabili,” mu zabrusim.

“Z moškim v črni usnjeni jakni!”

“Kaj je zdaj s tem Georgeem?” vprašam. 
“O, Anna, ti je ponudil delo pri reviji?”

“Kako nenavadno,” naposled reče.

“Niti poglej ga ne,” jo posvarim.

Ampak Nadine ne more umakniti oči z njega.

“Spomni se Claudie. 
Nič več ne misli nanj. 
Ni vreden, vreden, vreden,” po tihem zapojem.

“Hej, miška, bluzo imaš odpeto. 
Vse ti visi ven!” zakliče eden od njih.

V hlinjenem obupu usloči obrvi in začne brisati svojo skicirko.

“Neumnost! 
In park tudi ni niti od daleč podoben tej romantični, z vrtnicami posejani idili, ki si jo narisal.”

“Meni ne,” reče Russell.

“Saj vem, saj vem. 
Ti in Magda in Nadine ste nesveta trojica.”

“Mogoče raje ne bi šla tja,” meni Russell. 
“Ampak kam sploh še lahko greva?”

“Kako lepo, Jajček.”

“Kaj bi dala, da bi jaz znala plesti,” reče Anna. 
“Ljubi bog, Ellie, kaj sem si nakopala? 
Najbrž se mi je zmešalo! 
Pomagaj mi, prosim. 
Bodi angelček in si izmisli še kak motiv zame.”

“Nadine, prosim!”

“Pusti Magdo in Nadine. 
Raje mi povej kaj o sebi, Ellie.”

“Mmmhhh,” zagode Russell. 
Okleva. 
“No ja, če povem po pravici ... 
Ne, smejala se mi boš.”

“Z veseljem. 
Ampak kaj, če te oče še zmeraj ne bo pustil ven?” 

“Kako lepo.”

“Zdajle ne.”

Obe sta zelo pozni. 
Prideta šele po zvonjenju. 
Nadine je zelo bleda in ima pod očmi temne kolobarje. 
Magda je zaripla in živčna, da komaj sedi pri miru.
Tudi ona ni naredila matematične naloge, tako da smo zdaj vse v škripcih.

“Nadine! 
Kaj se je zgodilo včeraj?”

“Nisem mogla vedeti. 
Ampak vseeno oprosti.”

“Kaj pa je na njih?”

Ker se ne moreva kot zavesa oviti okrog nje ali jo stlačiti v šolsko torbo, ni pomoči. 
Primem jo pod eno roko, Nadine pa pod drugo in junaško nadaljujemo pot po hodniku. 
G. Windsor nam sproščeno koraka naproti, kot da nima skrbi pod soncem. 
Ko je dovolj blizu, se nam nasmehne, prisrčno kot zmeraj.

“Kaj bi dala, da bi se meni sanjalo o včerajšnjih dogodkih!” žalostno zavzdihne Nadine.

“Sta ti resnično všeč? 
Celo večnost sem izbiral med okraski za lase. 
Prodajalka me je začela čudno gledati, kot da nakupujem zase in bom kar od tam odkopitljal v kak transvestitski lokal. 
Ti ju pomagam dati v lase? 
Tako lepi in mehki so.”

“Jaz pa sem tvoj fant, ali ne?”

“Nimam ti kaj reči,” odvrne in odloži.

“Menda ne misliš, da ne bova šli?”

“Torej misliš, naj Russlla zavrnem?”

“Grozno mi je žal, Russell, in vse bi dala, da bi lahko šla s tabo na ples. 
Ampak prav si uganil, očka ne dovoli.”

“Ampak na koncert zdaj vseeno greš?” vpraša Russell.

“Hja, mogoče,” se izmikam. 
“Konec koncev je Magdin oče že kupil karte. 
Škoda bi bilo, da bi svojo vrgla proč. 
Moj očka pa ni tako zelo proti, ker ... kar nas bo on peljal tja in tudi prišel po nas, tako da nas bo imel pod nadzorom.”

Po koncu ure naju ne počaka, ampak steče iz učilnice, kot bi ji gorelo pod petami.

Vendar pri šolskih vratih ne čaka Liam. 
Tam je Russell in pogovarja se z Magdo.

Nadine me odpelje čez dvorišče, čeprav imam kolena čisto mehka. 
Vsa se tresem. 
Skušam prisiliti obrazne mišice, da bi okamnele, ampak čim bliže sva, tem večja je nevarnost, da se bo ulila povodenj.

V očeh me žge. 
Dovolj hudo je že, da me je Russell izdal, da pa mi najboljša prijateljica Magda hladnokrvno naredi kaj takega, je več, kot lahko prenesem.

“Vročo slo nad hladnim sladoledom.”

“Samo prizadeti sem te hotel, Ellie. 
Bilo je zelo neumno. 
Menda mi nisi verjela?”

“Tvoja učiteljica? 
Vsa čast, ženska je za štose.”

“Kakršnakoli si privlačna, in to zelo. 
V hlačah si čudovita in zagotovo si še bolj čudovita napol v njih. 
Katera polovica pa je zunaj?”

“Saj vem. 
Za hip se mi je zazdelo, da bi lahko bil,” reče Nadine.

“Dvomim, da bom še kdaj spoznala takega, kot je bil Liam,” reče Nadine. 
“Saj ne, da bi si želela, jasno.”

“Bend, kaj?” reče. 
“Kako se pa imenujete?”

“Bi pomerila?” vpraša, sname enega in ji ga ponudi.

“Dajte, no. 
Naš kombi je za vogalom.”

“Nadine!” rečem.

Buljiva vanjo, kot da se ji je popolnoma zmešalo. 
Saj ne more misliti resno! 
S tremi popolnimi tujci se namerava odpeljati s kombijem???

“Ne vem, zakaj ne.” užaljeno reče. 
“Sploh pa bi rada videla Davove reči. 
Ali ni čudovit? 
Na smrt mi je všeč!”

“Že, ampak nisem rekla, da te bo na cesti pobral popoln tujec!”

“Mogoče je pa že čas, da si privoščimo pustolovščino,” reče in zleze v kombi.

Nadine in Dave se začneta skoraj nemudoma obešati drug po drugem. 
Nadine prepričljivo dokazuje, da ni nobena ledena gora. 
Ne vem, kam naj gledam. 
Na vso moč pazim, da ne bi pogledala Iana.

Ta kraj mi vliva strah v kosti. 
Fantje s pivom obsujejo Magdo s prostaškimi obscenimi pripombami, ko se prikaže iz kombija. 
Pokaže jim sredinec, ampak to jih samo še spodbudi.

Ampak Magda si ogleduje trojico, fante s pivom, puste sive zidove.

“Kaj pa šepetate, punce?” pravi Dave. 
“Pridite. 
Za mano.”

Najbrž smo upale, da bo notri boljše. 
Da bodo na primer stene črne kot v Nadinini sobi, in bo vse polno srebrnih okrasov in svečnikov ter nenavadnih plakatov. 
Ampak stanovanje je navadna zanemarjena luknja, ki zaudarja po pijači in cigaretah.

Dave Lobanja vidi njen pogled. 
Odloži kitaro, stopi k vratom, vzame ključ in jih dvakrat zaklene. 
Potem spravi ključ v žep kavbojk in se zareži.

“Daj še meni malo,” reče Magda in vzame steklenico.

Vendar ne spije niti kapljice. 
Ko dvigne steklenico v zrak, ima ustnice trdno stisnjene. 
“Tako!” potem zadovoljno reče in si obriše usta, kot da je pognala po grlu najmanj trojno merico. 
“To je že bolje. 
Hej, fantje, dajte, zavrtite malo glasbe. 
Potem lahko igramo in pojemo zraven in nam ne bo tako nerodno.”

“Zdaj pač ne bomo šle nazaj ponj,” zasope Magda.

“Bi v naslednjem nadstropju spet poskusile poklicati dvigalo?” vpraša Magda.

“Tistale mi je pokazala prst. 
Čakaj se!”

“Veliko preveč.”

“Da o mojem sploh ne govorimo,” rečem jaz. 
“Ampak ne moremo vso noč bloditi po cestah.”

“Kaj pa če bi šle s taksijem?” vpraša Nadine. 
“Samo da jaz nimam čisto nič denarja več.”

“Jaz tudi ne,” povem.

Upajoče se zazreva v Magdo. 

“V tej vzporedni resničnosti smo ves čas pozne,” rečem.

“Ellie, nehaj, lepo te prosim. 
Dovolj grozno je že brez tvojih zgodbic,” reče Magda.

“Raje ga porabite za telefon in s postaje pokličite očete,” reče. 
“Ni mi všeč, da bi lepo vzgojene deklice ponoči sredi noči same vandrale po cestah.”

“Živijo! 
Ste Guyeve učenke?” reče in se zahihita.

“Dolga zgodba,” odvrnem. 
“Nameravala smo na koncert Claudie Coleman. 
To je fantastična pevka ...”

Nadine trzne.

Izstopimo na isti postaji. 
G. Windsor okleva.

Magdi ne preostane drugega, kot da se ukloni. 
Reva se mi smili. 
Dovolj hudo je že, da ima Windsor punco, res zoprno pa je, da je Miranda a) izredno lepa in b) izredno prijazna. 
Natančno si jo ogledam; mogoče bom odkrila kaj, čez kar bom lahko jutri z Magdo udrihala, vendar pogorim. 
Zato se raje posvetim Windsorju v upanju, da bom zagledala nenadne znake senilnosti in potem prepričala Magdo, da bi jo bilo škoda zanj, ampak njegovi lasje so prav tako temni in sijoči kot zmeraj in njegova ramena niti majceno sključena.

“Oh, ljubi, ne bodi tako sramežljiv. 
Domov je namreč prišel ves nasmejan in navdušen, ker je šlo seveda krasno. 
Ravno o vas iz devetega še zmeraj največ govori. 
Kolikor razumem, ste zelo nadarjen letnik.”

Za hip oklevam. 
Najlaže je reči da. 
In to tudi rečem.

“Dobro. 
Zato, ker mi res veliko pomeniš, Ellie.” 
Kratek čas je tiho. 
Slišim, kako pogoltne. 
“Ellie ... rad te imam.”

Urednik Vasja Cerar

