Ko krvavimo tudi brez razloga

Hemofilija je genska motnja. 
Obe vrsti (hemofilija A in B) se dedujeta s spolnim kromosomom X. Iz ene osebe na drugo se hemofilija prenaša le z dedovanjem. 
Približno ena tretjina bolnikov s hemofilijo pa ima negativno družinsko anamnezo za hemofilijo, kar pomeni, da je prišlo do nove mutacije na genu za omenjena koagulacijska faktorja. 
Le pri majhnem številu bolnikov govorimo o pridobljeni hemofiliji, ko se pojavijo protitelesa proti faktorju strjevanja predvsem za F VIII (izredno redko za F IX) 

ves dan

1. 

1. nagrada 85 evrov:

Či-gong:

• odvečna telesna teža.

Tako imamo mi vsi radi Zdravje – z veliko in malo začetnico. 
Vsi ga želimo ohraniti in zato si medsebojno tudi pomagamo. 
Hvala vam za dobro in poučno branje in dosti uspeha v bodoče. 
Lep pozdrav.

FOTO IMG_2049ok 

Zibanje oceana

Novice, zanimivosti 8

Posušeno poletje in vložena jesen + FOTO KOZARCI

Počasi se daleč pride + FOTO VAJE

Kdaj vzeti zdravilo

• zmerna fizična dejavnost, ki pri zdravih osebah zviša bolečinski prag. 
Potrebno je začeti zelo zmerno in počasi, sicer se lahko paradoksno prag za bolečino zniža. 
Priporočljive so raztezne vaje za vse mišične skupine in aerobna dejavnost, predvsem hoja, kolesarjenje, plavanje in podobno. 
Pri načrtovanju dejavnosti naj sodeluje fizioterapevt. 

• Tudi pri fibromialgiji pride v poštev vedenjsko-kognitivna terapija za lažje soočanje s socioekonomskimi posledicami obolenja in boljše obvladovanje stresa. 
Po sedanjih podatkih do 30 odstotkov obolelih ni sposobno opravljati svojega dela v polnem obsegu in morajo svoje izobraževanje in poklicno napredovanje prilagoditi omejitvam svojega obolenja.

Fotografija 1 Masaža vratu

• s kremo, ki vsebuje izvlečke posebne vrste buče Cucumis melo

Včasih čez poletje postanejo izrazitejša in vidnejša različna pretirana obarvanja kože (hiperpigmentacija). 
Značilen primer so sončne pege, ki nastanejo že v otroštvu, predvsem pri svetlopoltih, in čez zimo zbledijo.

V nosečnosti in pri jemanju hormonskih kontracepcijskih sredstev se včasih pri ženskah pojavi rjava lisa, melazma.

Pogosto še kaj prinesem domov. 
Ker sva oba z možem v tej stroki, se še doma kar precej pogovarjava o bolnikih. 
Pretehtava določene stvari, ki sva jih naredila v službi, in to je gotovo v prid bolnikom. 

Kako pomembni so dobri odnosi?

Danes se vse vrti okrog denarja. 
Nihče več ni zadovoljen s plačo. 
Jaz pa si mislim, da je dobro, da je vsaj tako, kot je, in da s tem lahko živimo. 
Res pa so po mojem mnenju glede na vloženo delo medicinske sestre premalo plačane. 
Saj veste, prva in zadnja je vedno medicinska sestra. 

Z borilnimi prijemi nad nespečnost 

15 do 20 odstotkov svetovnega prebivalstva trpi za katero od oblik migrene.S preučevanjem redke familiarne hemiplegične migrene (FHM3), ki je dedna, so raziskovalci morda našli vsaj eno biološko podlago za ta silno boleči glavobol, ki človeka lahko popolnoma onesposobi za opravljanje vsakodnevnih dejavnosti. 
Genska mutacija naj bi spremenila delovanje natrijevih kanalčkov – beljakovinskih 'tunelov' skozi ovojnice možganskih celic, ki sodelujejo pri električnem prevajanju živčnih dražljajev. 
Ti celični dogodki naj bi sprožili migrenski napad, zlasti avro, ki ga napoveduje, ter spremljajočo delno ohromelost ene polovice telesa. 
Omenjeno obliko migrene povzroča mutacija gena za natrijev kanalček (SCN1A), ki naj bi bil po mnenju znanstvenikov soudeležen tudi pri dednih oblikah epilepsije. 
Mutacija vpliva na odpiranje in zapiranje kanalčkov. 
Le-ti so normalno zaprti in se odprejo le za kratek čas, ko morajo spustiti v celico natrij, ki pomaga ustvarjati električni tok. 
Mutirani kanalčki ostanejo odprti predolgo, kot bi se njihov zapiralni mehanizem 'pokvaril'. 
Ta težava najbrž vpliva na pogostejše vzdraženje živčnih celic (nevronov), kar bi lahko povzročalo avro.

Manj kalorij za daljše življenje?

Posebne učne težave zahtevajo več pomoči

Pripomočki in sestavine:

Priprava: Gobe očistimo, odrežemo bete od klobukov, nato jih narežemo na tanjše kose. 
Na čisti krpi ali papirju jih lahko sušimo na soncu. 
Še hitreje jih posušimo v pečici.

Pred sušenjem skrbno pregledamo vsako vejico in odstranimo poškodovane ali uvele cvetove in liste.

Priprava: V steklenico z vinom dodamo začimbe in rozine, jo dobro zapremo in jo pustimo stati dva tedna. 
Potem vino precedimo, ga skozi filtrirni papir vlijemo nazaj v steklenico, steklenico začepimo. 
V mrzlih zimskih mesecih ali v meglenih, deževnih jesenskih dneh za krepitev lahko popijemo kozarček tega okusnega vina. 
Vinu pripisujejo zdravilne učinke – pod pogojem, da ga uživamo zmerno.

GLOSA vodovodna voda

Te posebne vrečke z zeolitom so torej naravni lovilci nevarnih vonjav. 
Primerne so tudi za odstranjevanje neprijetnih in škodljivih vonjav novega pohištva in talnih oblog. 

4. 
Lakota ali žeja

Najprej jo je treba odkriti

1.

2.

do 19.00

do 10.00

Zaradi tempa, ki ga narekuje današnje življenje, pogosto svojci ne zmorejo več poskrbeti za starejše in bolne ali pa živijo daleč stran. 
"Bolniki in tudi starostniki so večkrat sami in osamljeni in takrat je naša vloga še toliko bolj pomembna. 
Bolj pogosto jih moramo obiskovati, urejati jim moramo sosedsko pomoč, prihod zdravnika, tudi po kakšne osebne pripomočke jim gremo na Karitas, ali pa po zdravila, plenice, ortopedske pripomočke ... 
Če vidimo, da vendarle ne gre, jim urejamo tudi bivanje v domu."

Radosti in bolečine

Nohti z vzdolžnimi brazdami

kajenje

Skupina znanstvenikov je na podlagi podatkov iz kliničnih opazovanj iz prve polovice 20. stoletja ter dognanj sodobne genetike in molekularne biologije dokazala, da se ionski kanalček v možganih, imenovan ASIC1a, odziva na znižanje pH vrednosti (večja kislost) tako, da prepreči izbruh epileptičnega napada. 
O povezavi med nizko pH vrednostjo v možganih in prenehanjem krčev so sklepali že pred 80 leti, ko so klinični poskusi pokazali, da vdihavanje ogljikovega dioksida, zaradi česar postane okolje v možganih bolj kislo, pomaga preprečiti pojav epileptičnih krčev. 
Poznejše raziskave so pokazale, da so prav epileptični napadi tisti, ki znižujejo pH možganskega tkiva. 
Kot kaže najnovejše odkritje kanalčka ASIC1a, le-ta ne sodeluje pri samem nastanku epileptičnega napada. 
Njegova vloga se začne v nadaljevanju napada, ko pH vrednost pade: takrat prepreči dodatno vzdraženost možganskih celic. 
Raziskavo so opravili na laboratorijskih miših. 
Izkazalo se je, da so imele živali brez gena ASIC1a hujše in daljše epileptične napade kot tiste z genom, ter da ima aktivacija ASIC1a (ki je posledica znižanja pH vrednosti) zaviralni učinek. 
Vdihovanje 10-odstotnega ogljikovega dioksida je bilo dovolj za dodatno hitro znižanje ravni pH in je testne živali učinkovito obvarovalo pred usodnimi epileptičnimi napadi.

Moramo za to, da ostanemo budni, popiti celo skodelico kave, ali je dovolj že to, da nas njen vonj požgečka v nosnicah? 
Slednje vsekakor velja za podgane, ki jim primanjkuje spanja. 
V laboratorijskih poskusih je duh po kavi povzročil, da se je prej znižana raven obveščevalne mRNK za 11 genov, pomembnih za delovanje možganov, povrnila v meje normale. 
Za zdaj še ni znano, ali so tudi pri človeku zavrti isti geni oziroma ali bi bil človek utrujen, če bi bili. 
Raziskovalci že razmišljajo, kako prepoznati molekule v vonju kave, ki vplivajo na izraznost genov. 
Če jim bo to uspelo, jih nameravajo 'spustiti' v tovarne in poživiti utrujene delavce, ki med upravljanjem strojev ne morejo piti kave.

grelin

Standardni načini zdravljenja so: operacija, obsevanje, kemoterapija in injiciranje alkohola neposredno v tumor. 
K možnostim zdravljenja se zdaj pridružuje tudi zdravilo Nexavar. 

Društvo za reševalne pse Maribor je med drugim že tudi izšolalo in podarilo posebnega psa spremljevalca za osebe s posebnimi potrebami. 
Lajka, tako ji je ime, zdaj biva v Varstveno-delovnem centru Polž Maribor, in ugotavljajo, da njena prisotnost tam nedvomno dobro vpliva na vse. 
S svojimi reševalnimi psi člani društva obiskujejo tudi nekatere osnovne šole in vrtce, pa tudi Dom starejših občanov Tezno. 

V Združenih državah Amerike naj bi že skoraj četrtina psihoterapevtov uporabljala živali v kombinaciji s psihoterapijo. 
To naj bi predvsem koristilo za blaženje začetnega stresa ob zdravljenju in za ustvarjanje pozitivnega ozračja. 
Možnosti sodelovanja psa v procesu zdravljenja pa je še ogromno. 
A tudi v Sloveniji se že odvijajo pomembni koraki naprej.

Foto 3 - Tjaša in Sara 

Solata na osebo vsebuje približno: 3 g beljakovin, 12 g maščobe, 6 g ogljikovih hidratov in 160 kilokalorij.

Sestavine za 4 osebe:

• 2 žlici krušnih drobtin

• 1 do 2 pekoči rdeči papriki

• žlica gorčice

Foto Diomedia

Pazdušna (aksilarna) bezgavka

Vranica

Nadlahtna (brahialna) bezgavka

Raziskave iz let 2000, 2003 in 2007 so dokazale, da pivo za tretjino znižuje tveganje obolevnosti za srčnim infarktom. 
Varovalni učinek piva med drugim temelji na dejstvu, da spodbuja rast koristnega HDL holesterola. 
Varovalna vloga piva, kar zadeva arteriosklerozo, se nanaša predvsem na vsebnost vitamina B; ta učinkuje kot nasprotnik aminokisline homocistein, ki zožuje žile.

Sivkino masažno olje pripravite tako, da s svežih ali posušenih pecljev sivke oskubite za dobro pest modrih cvetkov in jih stresite v primerno veliko skledo. 
Dodajte 500 mililitrov svežega olivnega ali mandljevega olja in mešanico za tri dni postavite na sončno, toplo mesto. 
Po treh dneh mešanico precedite skozi gosto tkanino (gazo) ali filter papir v primerno temno steklenico. 
Steklenico dobro zamašite. 
Če želite močno dišeče olje, postopek ponovite in že pripravljenemu olju še enkrat dodajte veliko pest svežih sivkinih cvetov in vse skupaj za tri dni postavite na sonce in na toplo ter ga nato precedite.

Za tisto, kar nam še manjka, je morda kriv sistem dela, meni Suzana Majcen Dvoršak: »Enterostomalne terapevtke so običajno tudi medicinske sestre, ki opravljajo svoje redno delo na oddelku, delo s stomistom pa jim pomeni dodatno skrb. 
Podobno je s patronažnimi sestrami, ki bolnikom pomagajo pozneje.« 
Vrzel je pri podajanju informacij, je raziskava pokazala v ambulantah splošne oziroma družinske medicine. 
Le 77 odstotkov bolnikov po odpustu iz bolnišnice obiščejo patronažne sestre. 
Njihov obisk pa je zelo dragocen, saj si med kratkim bivanjem v bolnišnici bolniki težko zapomnijo vse nove in pomembne informacije. 
Bolniki s stomo se po pomoč lahko pozneje obrnejo še na svoje društvo, Društvo ILCO Slovenije.

INTIMNO ŽIVLJENJE. 
Tudi intimno življenje se zaradi stome še zdaleč ne konča. 
Zadržki se lahko pojavijo zaradi telesnega videza, a se ljudje znajdejo, pravita sogovornici. 
V raziskavi so denimo ženske povedale, da si pomagajo s kakšno ruto, s posebnim perilom in čim podobnim. 
Treba je biti le toliko pozoren, da je vrečka prazna, da dobro drži. 
S tem preprečimo skrbi, da bi šlo kaj narobe. 
Veliko je odvisno od partnerskega odnosa pred operacijo, a če ja ta dober, tudi pozneje načeloma ni težav, razen če so te posledica samega operacijskega posega. 
Ženska lahko kljub stomi tudi zanosi in rodi otroka (če je to osnovno obolenje).

Zakaj ravno te

Vsebina

53

32

Levkemija ima več obrazov

+ foto

• med novimi naročniki revije Zdravje in tistimi, ki so revijo komu podarili: 

Gozdni koren

Riž skuhamo posebej. 
Narežemo skodelico mehkejših delov gozdnega korena, bodisi mlade liste, listne peclje, socvetne popke in zgornji del stebel razvite rastline pred cvetenjem. 
V posodi segrejemo žlico masla, na njem nekaj minut dušimo gozdni koren ter zalijemo s tremi skodelicami vode. 
Na nizkem ognju kuhamo nekaj minut, da se zelenjava zmehča. 
Nato posolimo po okusu, dodamo skodelico kuhanega riža in premešamo.

Otroka je strah ločitve, zato se še vedno zateka v mamino naročje (sožitje še ni končano).

R. Z.

Znaki: ob določenem delu dneva neustavljiv jok in krčenje nogic navzgor oziroma izmenično iztegovanje.

PAZITE NANJE

Pri slabokrvnosti so bolniki bledi, pri policitemiji pa rdeči in zaripli v obraz. 
Na slabokrvnost se telo prilagodi tako, da srce hitreje in močneje utripa in s tem v večji meri pošilja kri po telesu (rečemo, da ima srce povečan minutni volumen) ter porazdeli v večji meri kri v organe, ki potrebujejo več kisika, na primer v možgane. 
Težave (simptomi) pri bolniku s slabokrvnostjo lahko nastanejo zaradi same slabokrvnosti ali pa zaradi osnovne bolezni, ki je slabokrvnost povzročila. 

do 22.00

ves dan

24.

od 8.00

Glavni naslov: 

NA DOPUST s potovalno lekarno

Kako se zaščititi?

Vsa zdravila na potovanju naj bodo v originalnih omotih z navodili za uporabo. 
Hranimo jih v torbicah ali priročnih škatlah, ki ne prepuščajo svetlobe in vlage. 
Ob visokih temperaturah ozračja lahko uporabimo tudi aluminijasto folijo. 

Zdravila: proti povišani telesni temperaturi in bolečinam (analgetik), zdravilo za alergijo

Nam hrano narekuje antigen krvne skupine?

Slika 

depresija

Artičokino v liste zavito srce

Rezina torte vsebuje približno: 6 g beljakovin, 30 g ogljikovih hidratov, 8 g maščobe in 190 kilokalorij.

Oči imamo samo ene, zato je seveda pomembno tudi, kako zanje skrbimo. 
Strokovnjaki priporočajo:

Ključnega pomena je tudi delovanje znotraj meja izčrpavanja, torej upoštevanje meje, do katere se organizem še lahko obnavlja, korak za korakom. 
V nasprotnem primeru bolezen nikoli ne izzveni, temveč samo niha od enega poslabšanja do drugega. 
Zato je nujno načrtno in postopno izvajanje vseh dejavnosti glede na trenutne zmogljivosti, in to v sodelovanju z ustreznimi strokovnjaki (fizioterapevti, delovnimi terapevti, profesorji športne vzgoje ...). 

Prvih 100 naročnikov v juniju bomo nagradili z brezplačnim merilnikom krvnega sladkorja. 

7. 
Skrbite za zdravo hrano, ki je pomembna za uravnavanje zdrave telesne teže, pa tudi sicer ohranja zdravje. 
Venam koristi čim več vlaknin, zadosti tekočine, jejte jedi, ki vsebujejo malo nasičenih maščob. 

Bolnik, pravna varnost 

28

Težave z vidom v določenem obdobju življenja doletijo večino ljudi. 
Če slabo vidimo, praviloma kar sami poiščemo pomoč, strokovnjaki pa svetujejo redne očesne preglede tudi nekaterim drugim, saj se vsaj nekatere očesne bolezni lahko prikradejo potihoma. 
Zanimalo nas je, kaj lahko pokažejo preiskave pri oftalmologu.

Prejemnike nagrad med novimi naročniki revije Zdravje in tistimi, ki revijo naročijo za darilo, izžrebamo vsak mesec. 
Pohitite in si naročite svoje Zdravje!

2. 
Lomljivost, krhkost in mehkost: to najbolj pogosto opažamo v pri nekaterih primarnih kožnih obolenjih, kot so: izpadanje las v otočkih (alopecija areata), ekcem, glivično obolenje nohtov, luskavica in počasna rast nohtov. 

Pri nas rasteta dve vrsti lipe, ki sta enako uporabni. 
Lipa ima večje liste in manj cvetov v socvetju kot lipovec. 
Nabiramo socvetja z ovršnim listom vred takoj po razcvetu in mlade liste. 
Socvetja posušimo in uporabljamo za poparke, liste pa kot zelenjavo. 
Lipa je najbolj 'solatno' vseh dreves, saj so mladi listi mehki in okusni ter kot nalašč za solate.

1. del vabila

babico. 

»ZDRAVJE« Tamara Gala, s. p. nudim alternativne oblike zdravljenja, računalniško diagnostiko, svetovanje. 
Dermastijeva 23, 1235 Radomlje. 

Novi ponudnik Klub za zdravo življenje - 5.2008 

Čeprav so v večini drugih držav strokovnjaki ločeno združeni v svojo organizacijo in nestrokovnjaki v svojo, je v Sloveniji zaradi majhnega števila ljudi vsaj za zdaj smiselno njihovo povezovanje. 
Liga proti epilepsiji je torej strokovna in tudi humanitarna organizacija, ki je vključena tako v Mednarodno ligo proti epilepsiji (ILAE) kot tudi v Mednarodni urad za epilepsijo (IBE). 
Njen del so tudi skupine za samopomoč.

Za vse omenjeno in tudi z novimi pobudami se lahko pisno ali po telefonu prijavite (naslovi so v okvirju).

• Uravnavanje temperature z znojenjem pri dojenčkih še ne deluje popolnoma. 

Maj 2008

3.

ves dan

19.

delamo

od 14.00

Niti v Evropi niti drugje v svetu ni še nobene zakonodaje, nobenih predpisov, ki bi proizvajalce prisilili, da bi napisali velikost delcev, ki jih dodajajo izdelku. 
Vse to šele nastaja. 
Vsi čakajo na prve verodostojne rezultate študij. 
Verjetno so pritiski lobijev kemijske in farmacevtske industrije zelo močni, zato stvar le počasi napreduje.

Je pasivno kajenje tako zahrbtno tudi zaradi nanodelcev?

Terapevtsko učinkovit smrad?

Ostra, zbadajoča bolečina v prsnem košu ne naznanja vedno srčnega infarkta, temveč je lahko posledica vnetja osrčnika (perikarditis). 
Bolečina je lahko stalna in se okrepi ob kašlju ali pri spremembi položaja telesa, na primer pri ležanju na hrbtu, lahko pa je le občasna. 
Širi se lahko v vrat ali ramena. 
Vnetje osrčnika se lahko pojavi po prebolelem srčnem infarktu, virusni okužbi, bolezni vezivnih tkiv ali odpovedi ledvic. 
Ne glede na vzrok je vnetje mogoče pozdraviti s protivnetnimi zdravili. 
Če bolnik pravočasno začne z zdravljenjem, si lahko opomore že v enem do treh tednih. 
Seveda pa vsaka bolečina v prsnem košu zahteva takojšen obisk zdravnika. 
Simptomi perikarditisa so zelo podobni simptomom srčnega napada in prisotnosti krvnega strdka v pljučih. 
Obe stanji zahtevata takojšnje ukrepanje. 
Ali gre za vnetje osrčnika ali morda hujše stanje, potrdijo diagnostične preiskave, na primer elektrokardiografija. 

folati 

OKVIR 3

Prof. dr. Veljko Vlaisavljević, dr. med., sodeluje kot član delovne skupine Evropskega združenja za humano reprodukcijo in embriologijo (ESHRE) tudi pri oblikovanju evropskih stališč na področju oploditve z biomedicinsko pomočjo. 
V Sloveniji si želi več nadzora nad rezultati in kakovostjo programa. 
"Majhna država in urejen zdravstveni sistem so idealni za vzpostavitev enotnega registra za to področje, za kar si že dalj časa (žal neuspešno) prizadevam. 
To bi omogočilo večji pregled nad delom posameznih centrov, kar je pomembno tako za bolnik, kot tudi za zavarovalnico in načrtovalce zdravstvene politike. 
Ni zanemarljivo dejstvo, da evropske države jemljejo zdravljenje neplodnosti kot del populacijske, demografske politike, in jo zato skrbno načrtujejo in spremljajo. 
To postaja še bolj pomembno v luči Resolucije o demografski prihodnosti Evrope, ki jo je Evropski parlament sprejel februarja. 
V njej se med drugim kaže, da je tudi neplodnost vzrok za negativne demografske kazalce, saj prizadene poročene in neporočene pare v 15 odstotkih, ter da je neplodnost še vedno v porastu. 
Zato nalaga vladam držav članic EU, da namenijo veliko pozornost pri 'uveljavljanju' pravice do dostopnosti vseh oblik zdravljenja neplodnosti."

Pri ICSI je za oploditev potrebna le ena semenčica, ki jo ujamejo pod mikroskopom in jo s tanko stekleno cevko vstavijo v jajčno celico.

OKVIR

Postala sem teta 

2. 
Zapora spodnje temporalne veje centralne mrežnične arterije. 
V žili je viden svetel strdek. 
Mrežnica, ki jo prehranjuje, je obledela in otekla. 

Poznamo zelo veliko vrst in sort češenj, od zgodnjih do poznih, od sladkih do kislih, od drobnih do debelih in hrustljavih, od rumenih do temnordečih. 
Češnje niso zelo slavni sadeži, imajo pa čudovito lastnost – pomagajo pri protinu.

3. 
Češnje imajo blago odvajalno delovanje in tako lajšajo težave pri zaprtju.

• strok vanilje

Kandirano sadje

Sestavine:

Nekaj jagod pretlačite v kašo in jo zmešajte z žličko (10 g) navadnega jogurta. 
Kašo dobro premešajte in nanesite na obraz in vrat, prekrijete z vlažno toplo krpo in pustite učinkovati nekaj minut. 
Nato oblogo sperite s hladno vodo. 
Koža bo ohlajena, umirjena in mehka. 
Pozor: obloga ni primerna za tiste, ki so na jagode alergični!

Kako je danes? 
"Moj notranji čut mi pravi, da sem popolnoma zdrava in tudi zatrdline ni več. 
Res, da je namesto zatrdline ostala manjša praznina in je zato dojka za malenkost manjša od druge, pa kaj zato! 
Še vedno jo imam in se zato čutim popolno. 
Odločila sem se, da bom to praznino jemala kot mojega večnega spremljevalca, ki me bo opominjal na napake, ki sem jih v življenju delala, zato da jih ne bom naredila nikoli več." 
Misli, da bi morale tudi druge ženske prisluhniti šepetu svojega notranjega glasu ali čutu glede njih samih. 
To naj bi bilo bolj pomembno od tistega, kar jim drugi govorijo, da bi bilo dobro zanje. 
"Vsaka ženska najbolje ve, kaj je dobro zanjo in za njeno življenje. 
Temu se je treba samo odpreti in začeti ta občutek uporabljati."

Dermatologi poudarjajo, da je razlika med porjavelostjo kože in opeklinami le v stopnji poškodbe, varnega sončenja torej ni. 
Kljub temu se le malokdo v poletnem času soncu povsem izogne, kar tudi ne bi bilo prav. 
Sončni žarki pripomorejo k nastajanju vitamin D v telesu in tudi krvni obtok nam pospešijo in izboljšajo oskrbo tkiva s kisikom. 
Rešitev je morda v tem, da se soncu najbolj izogibamo med 11. in 16. uro, sicer pa mu vendarle pustimo, da se nas previdno in blago dotakne.

Če je oseba zelo vroča, jo zavijemo v mokro in hladno rjuho in pokličemo zdravnika oziroma jo odpeljemo tja. 
Če je pri zavesti, ji dajemo po žličkah tekočino. 

OKVIR

Klub mama

Drevo raste posajeno ob hišah. 
Nabiramo mlade liste, ki jih posušimo in uporabljamo za poparke, in zelene plodove, ki jih namočimo v žganje.

1. 
Poglejte na težavo s stvarnega zornega kota

Kadar nekaj v nas vztraja dolgo časa, se na to pogosto navadimo, čeprav nas spravlja ob pamet in nam jemlje življenjsko radost. 
Preden dobro opazimo, postane del našega psihološkega sistema. 
A ni potrebno, da je tako. 
Kar se da naučiti, se da tudi 'odučiti.' 
To velja tudi za ljubosumje. 

Opozorilo. 
Masaža ni primerna, če je koža poškodovana ali vneta ter v primeru obolenj srca.

Opozorilo. 
Pri tistih, ki imajo težave z nespečnostjo, se precej podaljša odzivni čas. 
Nenehna psihofizična obremenjenost in nesposobnost obnoviti energijo znižujeta obrambno sposobnost organizma, zmanjšanje pozornosti pa lahko vodi v motnje razpoloženja. 

Kdaj je primeren čas. 
V obdobju najhujšega stresa sta lahko dva dneva sprostitve v termalnem zdravilišču v veliko pomoč. 
Če je le mogoče, naj se termalnim kopelim pridruži tudi masaža. 

Upor telesa zastrupljenemu svetu? 

Pri vseh dietah in zdravi prehrani je pomembno vsak dan zaužiti dovolj balastnih snovi oziroma vlaknin, katerih naloga je uravnavanje prebave. 
Balastne snovi povečajo prostornino blata, spodbujajo razmnoževanje koristnih bakterij v črevesju ter tudi nekaterih encimov k delovanju. 
Balastne snovi imajo tudi sposobnost vezave škodljivih strupenih snovi v črevesju in jih nato izločijo. 
Ne nazadnje znižujejo tudi holesterol v krvi s tem, da vplivajo na njegovo presnovo. 

Lahko poskusite z zdravljenjem otrokove alergije s pomočjo bioresonance, akupunkture, homeopatije ali s kakšno drugo naravno metodo.

V primeru Parkinsonove bolezni sta možni dve tarčni mesti draženja, subtalamična jedra ali pa globus pallidus internus, razlaga prof. dr. Tadej Strojnik, dr. med. Obe sta globoko v možganih. 
Tarčne koordinate natančno določijo s slikanji z magnetno resonanco in računalniško tomografijo. 

Prof. dr. Tadej Strojnik, dr. med., s kliničnega oddelka za nevrokirurgijo Univerzitetnega kliničnega centra Maribor: »To je metoda, ki lahko vrne človeku kakovost življenja, in vsekakor moramo v civilizirani državi bolnikom tudi to možnost nuditi. 
To si tudi sami želijo.« 

Dr. Ravnik ugotavlja, da lahko tresenje skupaj z nepravilnimi nastavitvami sedežev povzroči različne zdravstvene težave. 
Neudobje in bolečine naj bi se med dolgo vožnjo pojavljali vsaj pri treh četrtinah oseb, predvsem v predelu hrbtenice.

• Čebelji film (Bee Movie) v režiji Steva Hicknerja in Simona J. Smitha pa predstavlja vzpodbudo za vse tiste, ki se počutijo ujete v vsakodnevno rutino na delovnem mestu. 
Tudi iz sive vsakdanjosti je mogoče ubežati, če se človek opre na svojo notranjo moč in občutek za pravičnost. 
Zgodba govori o mladi čebeli, ki se upre misli, da bi vse življenje morala početi isto delo in vloži tožbo proti človeškemu izkoriščanju. 

Prevedla in priredila Anka Tavčar Prelog 

Infrardeče (IR) valovanje je elektromagnetno valovanje, katerega valovna dolžina znaša med 750 nanometri in enim milimetrom, kar pomeni, da je valovna dolžina nekoliko daljša kot pri vidnem spektru svetlobe. 
Ti valovi zato s prostim očesom niso vidni, imajo pa dokumentirano sposobnost lajšanja bolečin. 
Še več. 
Določena bolezenska stanja lahko infrardeči valovi povsem pozdravijo oziroma pospešijo proces okrevanja. 
Pri raznih zvinih se tako čas okrevanja lahko opazno skrajša. 
Zelo koristni so tudi pri bolečinah v vratu, ki jih povzročata prisilna drža, na primer za računalnikom in v avtu, ter stres, ki zateguje vratne mišice. 
Prav bolečine v vratu ali hrbtu, ki jih povzročajo zakrčene mišice, lahko infrardeči valovi povsem odpravijo, saj sprostijo mišice in odpravijo vzrok za bolečine.

Robidov 'črni čaj'

Opozarjajo, da plastenke lahko vsebujejo bisfenole, natančneje bisfenol A, snov, ki spremeni delovanje hormonov. 
Raziskovalci so pri testiranju na živalih našli dokaze, da lahko povzroči okvare reproduktivnega sistem tako pri ženskem kot pri moškem zarodku.

ves dan

do 16.00

Hermina Grdina, 

Spi dobro, živi budno!

serotonin

• Zaprite okna. 
Na podeželju je koncentracija cvetnega prahu največja v jutranjih

Izraz 'funkcionalna hrana' so najprej začeli uporabljati Japonci sredi osemdesetih let prejšnjega stoletja za hrano, ki ima poleg prehranske vrednosti tudi snovi, ki vplivajo na naše telesne funkcije. 
Na Japonskem so kot v edini deželi doslej uradno uvedli tudi postopek za pridobitev naziva 'funkcionalna hrana', poznano kot “foods for special health” (FOSHU). 
Takšna živila morajo biti obvezno označena z oznako, ki jo podeljuje ministrstvo za zdravje.

Iz številke v številko vas vabimo, dragi bralke in bralci, da nam pišete, saj smo tako v neposrednem stiku z vami in dobimo tudi marsikakšen namig, o čem naj pišemo in kaj vas še posebno zanima. 
Tudi kakšne zahvale in pohvale smo veseli, a tudi konstruktivne kritike.

ALKILBENZEN SULFONATI, vrsta anionskega tenzida (površinsko aktivna snov), ki so jih nekoč proizvajali predvsem iz petrokemičnih osnovnih surovin, iz nafte in premoga, a naj bi bili ti rakotvorni, še posebno tisti z bolj razvejano strukturo. 
Zato jih ponekod nadomeščajo z linearnimi alkilbenzen sulfonati (LAS), ki so biološko razgradljivi.

10

11

Sladke mandlje uporabljamo cele za peko in slaščice, zmlete v pasto za masla, pralineje, nadeve in za posebno slaščico, imenovano mandolat. 
Narezane v lističe ali na kose pa jih uporabljamo za oblaganje, garniranje, praženje, soljenje ali sladkanje.

Hranilna vrednost stotih gramov mandljev je 612 kilokalorij, zato jih ne priporočamo pri povišani telesni teži.

4. 
Olajša izkašljevanje. 
Sirup z janeževim oljem je staro sredstvo za izkašljevanje. 

• 50 g olja iz koruznih kalčkov

• 4 jajca

In to je bistvo mojega sporočila: bolnik naj vedno natančno prebere navodila, predvsem del o jemanju zdravila, in se ga seveda drži. 
Iz zdravniške izkušnje dobro vem, da se številni bolniki za navodila na lističu ne zmenijo, potem pa iščejo vzrok za neuspeh in zato celo koga obsojajo. 

Nov rojstni dan

Preden se lotite dajanja prve pomoči, si z milom in pod tekočo vodo umijte roke. 
Rano izmijte s tekočo vodo, vodo iz steklenice, prekuhano hladno vodo ali s fiziološko raztopino. 
Potem vzemite v roke kos sterilne gaze in z njo odstranite morebitne manjše tujke. 
Uporaba mila ni priporočljiva.

Očistimo se težkih kovin

Vse nove naročnike in tiste, ki revijo komu podarijo, nagradimo s knjižico s praktičnimi nasveti: Nordijska hojo ali Kombuča ali Čaji za energijo. 
Vsak mesec pa bomo izmed njih izžrebali še tri, ki bodo v enem izmed slovenskih zdravilišč preživeli nekaj lepih trenutkov. 

• med novimi naročniki revije Zdravje in tistimi, ki so revijo komu podarili: 

( 07/493 67 00

medicinsko sestro, patronažno sestro in babico 

• Vas je strah, kaj bodo rekli ljudje?

• Vas uživanje alkohola vašega svojca kdaj privede v denarne težave?

Fotografije arhiv Martine Ribič Pucelj

Najprodornejši na tem področju je kanadski raziskovalec Shephard, ki je ugotovil, da pri dodajanju gibalne dejavnosti med ostale otrokove šolske obveznosti in zmanjševanju časa drugim predmetom ne pride do upada šolskih ocen in rezultatov na standardnih testih znanja. 
Nasprotno, šolski uspeh se izboljša, še posebno pri otrocih, ki nimajo predznanja ali prej niso obiskovali organiziranih oblik predšolske vzgoje. 
Te ugotovitve so bile pozneje večkrat potrjene. 
Navedeni rezultati nasprotujejo zaskrbljenosti staršev in učiteljev, da redno gibalno udejstvovanje ogroža akademske dosežke. 
Prav nasprotno, po teoriji celostnega razvoja tako udejstvovanje razvija tudi tiste spretnosti in veščine razvojnih področjih, ki so pomembne za šolsko uspešnost. 
Tudi v slovenskem prostoru so raziskave to potrdile. 

Če ravno ne prebivate na samotni kmetiji, kjer je živini in zelenim travnikom malo mar za frfotanje vaših golobčkov, se je pač treba držati bontona. 
Bonton je tista knjiga, ki vam vzbudi občutek, da se vedete predjamsko celo v situacijah, za katere ste menili, da jih obvladate. 
Uživanje jabolka priporoča z levo roko; kavo in čaj je treba piti tako, da dvignete skodelico skupaj s krožničkom; in po 16. uri naj si poslovni moški za božjo voljo ne natika rjave obleke. 
Knjiga za nobeno od navodil ne ponuja razlage, čeravno ta gotovo obstaja, in tako človek tudi pri prdcih in riganju lahko samo ugiba, kaj tako hudega so storili svetu, da jih je bilo treba tako odločno spraviti iz družbenega življenja. 

ves dan

od 13.00

od 7.00

19.

na

6 gumbov za izklop težav 

Vitamini ne delajo čudežev

Pri poklicnih glasbenikih, ki s prsti dlje časa izvajajo zapletene gibe na svojih inštrumentih, lahko pride do spremenjene napetosti mišic, imenovane distonija, ki se kaže v obliki krčev. 
Ti so običajno neboleči in se pojavijo predvsem med igranjem inštrumenta. 
Ameriški raziskovalci so ugotovili, da je mogoče to vrsto distonije izboljšati z nizkoamplitudno transkranialno magnetno stimulacijo mišice palca in mišic vse roke, ki traja približno 15 minut. 
V raziskavah so med terapijo opazovali odziv senzomotornega predela možganov in pretok dražljajev nazaj v mišico pri poklicnih glasbenikih z distonijo ter pri osebah s tako imenovanim 'pisalnim krčem', ki je posledica ponavljajočih se gibov pri dolgotrajnem pisanju. 
Nekatere testirane osebe so se morale med vibracijami osredotočiti na palec, drugim pa so naročili, naj svojo pozornost preusmerijo drugam. 
Ugotovili so, da se je mišica palca pri glasbenikih, ki so zavestno spremljali dogajanje, na vibracije odzvala z izboljšanim gibanjem. 
Pri pisalnem krču je bil odziv bistveno manj izrazit. 

Tudi pozneje, ko otrokom začnejo izpadati mlečni zobje in izraščati stalni, jim lahko z gelom pomagamo. 
Uporabljamo pa ga lahko tudi odrasli pri aftah, žepkih v dlesnih (paradontozi), različnih vnetjih dlesni in tudi preventivo pred boleznimi dlesni.

Učinki banan na zdravje:

Na voljo nama je ostala torej še druga možnost – zunajtelesna oploditev. 
Verjela sva, da bo uspela. 
Žena je vnovič prejemala hormonske injekcije, le da tokrat namesto štirinajst dni en mesec. 
Sprva je kazalo dobro, saj je imela šest jajčnih celic, torej bi teoretično lahko bilo kar šest zarodkov. 
Na dan oploditve sva bila prepričana, da bo preživel vsaj en zarodek, ki bi ga potem vstavili v maternico, toda preživel ni nobeden. 
Vzroka za to niso ugotovili. 
Nihče od zdravnikov nama ni znal, ne hotel pojasniti vzroka. 
Edini odgovor, ki sva ga dobila, je bil: poskusita še enkrat. 
Za ta stavek sva na hodniku pred zdravnikovo ambulanto čakala pet ur. 
Potem nama je bilo naklonjenih pet minut časa. 
Ker je pač zamudil. 
In zamujal je vedno znova. 
Nihče nama ni razložil niti tega, da lahko v primeru neuspelega poskusa takšne oploditve pri ženi tik pred menstruacijo nastanejo hude težave, to je hiperstimulacija, zaradi katere lahko v najhujšem primeru nastopi celo smrt. 
To sva kasneje, po hudi izkušnji, prebrala na internetu. 

Splošna anestezija ne pomeni le uspavanja, ki nam prihrani bolečino med kirurškim posegom, ampak še veliko več. 
Anesteziologi imajo v času trajanja anestezije pomembno nalogo zdravljenja in nadzora motenj v delovanju srca, pljuč, endokrinega in živčnega sistema. 
Vodenje življenjskih funkcij je ključno za uspeh operacije in preživetje bolnika.

Med splošno anestezijo bolnik spi in ne zaznava, kaj se z njim dogaja. 
Pri uporabi lokalne anestezije pa ima bolnik omrtvičen le del telesa, tako da med operacijo le na tem predelu ne čuti bolečin in je pri zavesti.

3. 
Bolniki šest ur pred operacijo ne smejo jesti. 

Na telesu je nekaj točk, kjer se energija pogosto 'zatakne'. 
Poiščimo jih po posameznih predelih.

Računalniška zlata ribica 

marec 2008

16 novice in oglas 1/6 strani Radio Bakla (98 x 54)

17 novice in oglas 1/8 Solvay (63 x 112)

38 Zunanja spodbuda popuščajočemu srcu

49 Prehrana in ½ strani oglas Alpsko mleko (113 x 260)

81 Zelena stran in oglas 1/8 strani Flora (98 x 54) in homeopatski n.

ZDRAVJE NAGRAJUJE NOVE NAROČNIKE IN ZVESTOBO 

• med novimi naročniki revije Zdravje in tistimi, ki so revijo komu podarili: 

• Zvišana proizvodnja plinov je lahko posledica nekaterih sindromov, pri katerih se hrana v tankem črevesu ne uspe razgraditi in posrkati (malabsorbcijski sindrom). 
Najpogosteje gre za laktozno intoleranco, pogosto motnjo (ima jo približno pet odstotkov ljudi), pri kateri v resicah tankega črevesa primanjkuje laktaze, encima za razgradnjo mlečnega sladkorja (laktoze). 
Ti ljudje dobijo po pitju mleka trebušne krče, drisko in odvajajo večje količine smrdečih plinov. 
Če se izogibajo mleku (lahko pa uživajo jogurt), nimajo težav.

V Sloveniji je več kot 20 vrst vijolic, ki pa vse ne cvetijo vijolično. 
V ljudskem zdravilstvu sta znani predvsem dišeča in divja vijolica; prva ima vijolične cvetove, slednja pa tribarvne – bele, vijolične in rumene. 
Dišeča vijolica raste po gozdnih robovih in suhih travnikih, divja predvsem po vrtovih in njivah. 
Nabiramo cvetoče zelišče, ki ga posušimo in uporabljamo za poparke, medtem ko liste in cvetove uporabljamo kot zelenjavo, predvsem za solate.

Možno je plombirati le v suhih predelih, ni primerna za stik z dlesnijo, ker se ob prisotnosti vlage ne strdi popolnoma in tam plomba ni dobro tesna.

Izboljšanje naj bi se pri nekaterih pokazalo že v prvem tednu, pri večini pa v drugem, zagotavljajo v Septumu.

FOTO 2 - zdravnica

Migrena se lahko pojavi kadarkoli, pri večini se pojavlja nepredvidljivo. 
Včasih na

OKVIR 2

KLUB MAMA

sojino mleko

SLABI DNEVI

Kaj lahko storimo

Foto SXC

Otroška revma

IMUNOMODULIRAJOČA ZDRAVILA "Otrokom, pri katerih vnetje sklepov napreduje kljub ustreznemu zdravljenju z nesteroidnimi antirevmatiki in sklepnimi injekcijami, uvedemo še tako imenovana imunomodulirajoča zdravila (najpogosteje metotreksat), ki delujejo protivnetno in zaviralno na imunski sistem. 
Večinoma dosežejo največji učinek šele več tednov ali nekaj mesecev po uvedbi zdravljenja. 
Pri zdravljenju z imunomodulirajočimi zdravili so potrebne redne laboratorijske kontrole zaradi sicer redkih zapletov, kot so na primer zavora kostnega mozga ter okvari jeter in pljuč."

(motivnaslika)

korenasta zelenjava 

2. nagrada 63 evrov:

NARAVNA kozmetika

Desno spodaj:

Kakšna je formula?

Pogostnost: okrog 100 opaženih primerov na svetu.

Napaka v možganski programski opremi

Krhki X

PISMA bralcev

PRAVICE do zobozdravstvenih storitev

Kot bogat vir antioksidantov (vitamin C, E in karoteni) lahko močno vpliva tudi na manjšo obolevnost za sivo mreno, boleznimi srca in možgansko kapjo. 
Folna kislina in železo preprečujeta razvoj slabokrvnosti. 
Folna kislina je še posebno pomembna v nosečnosti. 
Visoka vsebnost vitamina C pomaga vsrkati železo. 
Kalij pomaga pri uravnavi visokega krvnega tlaka. 
Da bi omenjene sestavine res imele vpliv na zdravje, težite k temu, da bi dva- do trikrat na teden pojedli nekaj presnih ali nekaj na hitro skuhanih križnic, torej najmanj 150 gramov brstičnega ohrovta v porciji.

Življenje na srčni strani

Bolečina

Zeliščarji tudi pozimi ne spijo 81

Občutek odpovedovanja rok in nog, zlasti če gre za hkraten pojav, ni v zvezi s srcem in ožiljem. 
Lahko je v zvezi z nevrološkim obolenjem, a manj verjetno, pojavi pa se tudi pri pospešenem globokem dihanju (hiperventilaciji). 
Takrat prizadeti čuti najprej mravljinčenje, kasneje pa otrplost okončin. 
Takšno stanje pa je lahko posledica strahu, panike in podobnega.

Doc. dr. Igor Zupan, dr. med.

Aromatična zelišča so zelo uporabna tudi za začinjanje jedi. 
Iz divje zelenjave pripravimo solate, juhe, enolončnice ter prikuhe. 

10. 
Redno hodite na zdravniške preglede. 
Vedeti morate, kaj se z vašim telesom dogaja, da boste hitro odkrili morebitne težave, jih odpravili in preprečili nove.

5. 
Po 60. letu ne hujšajte. 
Vzdržujte dobro telesno pripravljenost s kombinacijo zdrave prehrane in telesne vadbe. 

Čik za slovenski blagor 

Sankanje

Pobrskali smo po literaturi in poiskali nekaj zanimivih učinkov, ki jih ljudsko zdravilstvo pripisuje snegu.

• omogoča prebavljanje hrane, a hitro izzove žejo

22.

25.

ves dan

ves dan

ves dan

4. 

• ni dovoljeno testiranje na živalih

Izdelke nadzira in certificira neodvisni inštitut IMO Control. 
Certifikat izdaja Inac GmbH in označuje izdelke za nego las z biološko pridelanimi sestavinami.

4 novosti 

Manj okuženih s HIV

migrena

Morfin se v medicini uporablja kot sredstvo za lajšanje hudih akutnih in kroničnih bolečin. 
Tako kot za druge opioide je tudi za morfin značilno, da ob pogosti uporabi človek nanj lahko hitro razvije toleranco. 
To pomeni, da njegova učinkovitost pade, zato potrebuje prizadeta oseba za dosego enakega učinka večje odmerke. 
To ima lahko za posledico številne stranske učinke in zaplete, na primer težave z dihanjem, čezmerno umirjenost, zaprtje, razvije se lahko tudi zasvojenost. 
Ameriškim raziskovalcem z Univerze Saint Louis je uspelo v laboratorijski poskusih na živalih odkriti način, s katerim so preprečili pojav tolerance na morfin pri miših. 
To so storili s preprečevanjem nastajanja ali razgradnjo snovi peroksinitrita, ki se začne ob daljšem prejemanju morfina tvoriti v hrbtenjači ter povzroča vnetje in okvare dezoksiribonukleinske kisline in beljakovin v tem predelu. 
Odkritje lahko vodi v razvijanje novih terapij, ki bodo omogočile uporabo morfina brez tveganja za pojav tolerance in stranskih učinkov. 

Kaj lahko naredijo pediatri

staranje

sinusi

Še vedno upanje

Zelo žalostno je, da imamo v 21. stoletju do takšnih ali drugačnih bolnikov še vedno predsodke. 
Namesto, da bi jim pomagali, jih pahnemo v brezno, ko se jih izogibamo in jim ne nudimo ustrezne pomoči. 

3. 
Besedni zaklad

Foto mam in hči – večja - motivna

Natrij pa ima še nekatere druge slabe učinke. 
Če ga je v organizmu preveč, se upočasni praznjenje želodca, poveča se pritisk v prebavilih, to pa lahko izzove vračanje kisline v požiralnik in občutek napetosti. 

Nadomestki soli

• 25 g ovsenih kosmičev

Kako se prehranjevati pozimi

Uporaba sodobnih kontracepcijskih tablet je torej povezana z zelo majhnim tveganjem in nudi celo nekatere koristi. 
"Dobro vplivajo na počutje in na nekatere težave, ki so sicer prisotne v menstruacijskem ciklusu, ohranjajo plodnost, ... za zdrave ženske so varne. 
Seveda pa je za uporabnice treba navesti tudi stranske učinke, tudi če se pojavljajo le pri enem od tisočih primerov. 
Med njimi je lahko tudi zadrževanje vode (in s tem povečanje teže), čeprav po drugi strani lahko v tem najbolj rodnem obdobju ženske že same po sebi pridobivajo na teži in je težko ločiti, za kaj gre. 
Med možnimi stranskimi učinki so tudi srčno-žilne bolezni (možganska kap, srčni infarkt, venska tromboza) predvsem pri ženskah, ki so k njim že sicer gensko nagnjene oziroma so pri njih prisotni drugi dejavniki tveganja, kot so kajenje, čezmerna telesna teža in tudi starost."

1% obliž

• telesna nedejavnost 

Izšla je druga knjiga Benke Pulko, POCESTNICA, v kateri na humoren način predstavi štiri desetletja prav posebne ženske. 
Spoznamo, kdo je Benka, iz zgodb, ki so prvič napisane, izvemo, kako je odraščala, se prvič zaposlila in se končno odločila, da se bo z motorjem zapeljala okoli sveta. 
Njena življenjska zgodba je uresničitev sanj mnogih ljudi. 
Benka zna navdušiti ne le z dejanji, ampak tudi s pisanjem, humorjem, veseljem … 
Ko knjigo začneš brati, jo težko odložiš. 
Je tudi lepo darilo za prijatelje ali najdražje!

Kakšni so znaki

3. 
Kronični sinusitis traja tri mesece ali več.

Sneg, s katerim sicer zime niso več tako radodarne, kot so bile nekdaj, naj bi bil prav koristno sredstvo za utrjevanje telesa. 
V snegu se lahko kopamo, hodimo po njem z bosimi nogami, si delamo lokalne snežne obloge ali pa zabredemo vanj po obisku v parni kopeli.

1. nagrado – petdnevni wellness paket za dve osebi v Termah Dobrna – prejme Edo Tamše, Lipje 8 b, 3320 Velenje, 

• Bolniki naj se v prehrani izogibajo hrani v pločevinkah in gaziranim pijačam ter namesto tega uživajo veliko sadja in zelenjave. 

Telefon: (031) 541 788 

Predsednica: Marija Ažman 

Naslov: Savinjska c. 35, Trbovlje 

PODPIS

• Po posegu je treba kožo očistiti nežno, brez drgnjenja (pri tem uporabljajte blaga čistilna sredstva za občutljivo kožo, ki ne dražijo in ne vsebujejo mil oz. detergentov) in nanjo tri- do petkrat na dan nanesti primerno negovalno vlažilno sredstvo, ki olajša obnovo kožnih plasti.

V naslednjih primerih postopka kemijskega luščenja kože ne smemo opraviti:

Na okrevanje v kraško jamo

Kombinirane tablete nudijo največjo teoretično zaščito pred nosečnostjo (99,9-odstotno), saj estrogen preprečuje ovulacijo. 
Vendar so za nekatere ženske s povečanimi tveganji, ki ne smejo jemati estrogenskih pripravkov, na voljo tudi tablete, ki vsebujejo le gestagene. 
Njihova učinkovitost temelji na povečani tvorbi sluzi v nožnici in spremembi v endometriju, kar preprečuje prehod in vgnezditev semenčic. 
Neželeni učinki tablet z gestagenom se razlikujejo od kombiniranih, ne prihaja do tromboemboličnih zapletov. 
Najpogosteje se pojavljajo neredne mesečne krvavitve in glavoboli. 

• napake strjevanja trombocitov ali mutacije določenih krvnih faktorjev

Bistvo je v dobrem jedru

Odkrivanje bolezni, kot sta rak ali multipla skleroza, bo morda kmalu tako preprosto kot ugotavljanje nosečnosti. 
Z univerze v Leedsu poročajo o novem tehnološkem dosežku – razvoju biosenzorja, ki s pomočjo protiteles odkriva biooznačevalce bolezni bistveno hitreje kot obstoječe metode. 
Senzor je plod sodelovanja raziskovalcev in poslovnih partnerjev v 2,7 milijonov evrov vrednem projektu, imenovanem ELISHA. 
Senzor naj bi uporabljali splošni zdravniki za postavljanje natančnejših diagnoz pri pošiljanju bolnikov k specialistu ter bolnišnični zdravniki za hitrejšo diagnostiko. 
Testiranja so pokazala, da lahko biosenzor odkrije zelo širok spekter snovi, vključno z biomarkerji, ki jih najdemo pri raku prostate in jajčnikov, možganski kapi, multipli sklerozi, koronarni srčni bolezni in glivičnih okužbah. 
Tovrstne označevalce bolezni za zdaj odkrivajo z urinskim in krvnim testom, imenovanim ELISA, ki so ga razvili v 1970-ih letih. 
Testiranje traja dve uri. 
Postopek je zelo drag, izvaja pa ga lahko samo visoko usposobljeno osebje. 
Novi biosenzor naj bi pokazal rezultate že po 15 minutah. 
Napravica naj bi imela velikost mobilnega telefona, vanjo pa bi, glede na testirano bolezen, vstavljali različne senzorske čipe.

Neprijeten ustni zadah, ki je največkrat posledica slabe ustne higiene, pogosto poskušamo odstraniti z izpiranjem ustne votline z ustno vodico. 
Najprimernejše so antiseptične ustne vode in tiste, ki so namenjene preprečevanju zobne gnilobe. 
Mednarodna skupina strokovnjakov je preverjala kakovost teh izdelkov ter učinkovitost njihove uporabe v petih študijah, ki so jih izvedli v Izraelu, Španiji, na Tajskem in Nizozemskem. 
Udeleženci so imeli po lastni oceni halitozo (kroničen zadah v ustih), sicer pa so bili zdravi. 
Ustni zadah so preverjali zjutraj po prvi uporabi ustne vodice. 
Testiranje je trajalo 15 dni. 
Preizkušeni izdelki so se izkazali kot učinkoviti. 
Ustna vodica z izvlečki zdravilne rastline garcinije na primer je v primerjavi s placebom zmanjšala na začetku izmerjeno stopnjo ustnega zadaha za približno 60 odstotkov. 
Protibakterijsko delovanje so potrdili tudi pri izdelkih z vsebnostjo klorheksidina, čeprav je uporaba le-teh povezana z nekaterimi stranskimi učinki, na primer obarvanjem zob ali jezika in spremembo okusa. 
Slab zadah so učinkovito omilile tudi ustne vode, ki so vsebovale klorov dioksid in cink. 
Večina testiranih izdelkov je bila na voljo v prosti prodaji brez recepta, izjema so bile ustne vode z vsebnostjo klorheksidina.

PISMA bralcev

Pozdravljeni! 
Včasih pomislim, kako sem si še pred nekaj leti želela vnuke, in se samo nasmejem. 
Ravno se mi je rodila peta vnučka. 
Od takrat, ko sem jaz imela svoja otroka, je veliko novega. 
Prav zato sem vesela, da sem naročena na revijo Zdravje. 
Pomaga mi skrbeti zase, da ostajam vitalna, in prav tako za zdravje najmlajših z nasveti iz Kluba mama. 
Ob tem bi se rada še enkrat zahvalila za pozornosti, ki ste jih podarili mojim dosedanjim vnukom, in verjamem, da bo hčerka vesela tudi morebitne pozornosti ob rojstvu tretjega otroka.

Cimetovec spada v družino lovorovk in je doma v Indoneziji. 
Uporabljamo ga zaradi aromatične skorje. 
Prodajajo ga v paličicah, koščkih skorje ali zmletega. 
Nepogrešljiv je pri pripravi peciv, desertov, kuhanega vina, za odišavljenje riževih jedi, rib, piščancev in gnjati. 
Svojo odlično aromo ohrani dolgo.

• žlička janeža v prahu

• 4 sveže dobro zrele smokve

Priprava: jajca trdo skuhamo (od začetka vrenja kuhajmo še 8 minut), jih ohladimo, oluščimo in razpolovimo. 
Odstranimo rumenjake. 
Vse sestavine razen pekoče paprike, vključno z jajčnimi rumenjaki, zmiksamo. 
S to maso napolnimo beljake. 
Napolnjene beljake potresimo z rdečo papriko in jed postrezimo kot okusno predjed.

(za vegetarijance)

• pol čajne žličke zmletega muškata

• žlica moke

Sestavine za 4 osebe:

Ni se lahko sprijazniti z resnico, da je vzrok bolečin v enem ali več sklepih kronična degenerativna in počasi napredujoča bolezen sklepov, artroza ali osteoartritis, ki je rezultat številnih slabo poznanih procesov predvsem v hrustancu sklepa. 
Običajno so podobne bolečine grenile tudi življenje naših starih staršev, očeta ali matere. 
Mnoge artroze so namreč dedno pogojene. 

Pri ljudeh obstaja različna občutljivost na bolečino. 
Poleg tega menim, da se živčevje sklepov kot živčevje površin ob sklepih lahko razlikujeta od človeka do človeka. 
Tako si lahko razlagamo, zakaj enega artrozne spremembe bolijo, drugega pa ne.

• prekrvitev artroznega slepa izboljša tudi masaža kolena 

Kako deluje glukozamin 

6. 

Vaje je izbrala Adrijana Marc, dipl. fizioterapevtka, zaposlena na Inštitutu za medicinsko rehabilitacijo Kliničnega centra v Ljubljani, izvajala pa jih je njena pacientka Lejla Pirnat iz Ljubljane.

Konec lanskega leta se je rodila ideja, da bi v reviji Zdravje s pomočjo bralcev, ki jih je kar prek 170 tisoč, vsako leto izbirali med zaposlenimi v zdravstveni negi, ki izstopajo: 

Predloge pošljite na naš naslov: Revija Zdravje, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom Izbiramo najsrčnejše medicinske sestre, ali na e-naslov: zdravje@delo-revije.si.

RESNIČNA zgodba

Presnova zajema kemične in fizikalne procese, pri katerih v telesu nastajajo ter se razgrajujejo snovi. 
Osnovna enačba je preprosta: energija, ki jo vnesemo v telo v obliki hrane, mora biti enaka porabi. 
V praksi pa to ni tako enostavno. 
Vsekakor si je dobro zapomniti, da je debelost pogosteje posledica pomanjkanja telesne dejavnosti kot prevelike količine zaužite hrane. 
Za začetek se lahko prepričate, kako dobro ste vi seznanjeni z zakonitostmi presnove. 
Presodite, ali so spodnje trditve resnične.

Ne drži.

Drži. 

Razpis

Virus gripe

Feldenkraisova metoda

Predpogoj, da se zdravljenje v pravem pomenu besede lahko prične, je, da si človek prizna – iskreno in brez kančka obrambnega delovanja – da ima problem s hazardiranjem. 
To je po pripovedovanju zasvojenih večinoma najtežji del, kajti kot pravi terapevtka Heineman, jih igra na srečo čustveno ohranja v razvojni fazi otroštva, v predpubertetnem obdobju. 
Še vedno se zatekajo v svet domišljije, da bi se izognili vsaki odgovornosti in stresnemu življenjskemu položaju. 
Ne uvidijo, da so se ujeli v bolezensko sliko. 
Nočejo videti, da izginjajo vse vrednote, na katere so nekoč 'stavili'. 

Zasvojeni z igrami hazardirajo zaradi težav s svojimi partnerji.

Lepota či-gonga je v tem, da krepi marsikatero sposobnost. 
Ko pričnemo z vadbo, se tega običajno niti ne zavedamo, a ko nekaj časa redno vadimo, lahko ugotovimo, da so se nam okrepile mišice na nogah, da smo bolj gibčni in se bolj zavedamo telesa, da si lahko z vadbo segrejemo mrzle roke in noge, da smo bolj mirni, sproščeni in nas ni tako lahko vreči s tira, predvsem pa smo polni nove energije. 
Vadba ne utrudi, ampak nas napolni z novo, svežo energijo. 
Vse to lahko opazimo na sebi, marsikaj pa se dogaja znotraj, v našem telesu. 
Veliko začetnikov občuti med vadbo nenavadno dogajanje v telesu, a to lahko pripišemo dejstvu, da niso bili doslej nikoli pozorni na to, kako energija či kroži v telesu. 
S tem se sprožijo samozdravilni procesi – telo usmeri energijo tja, kamor jo najbolj potrebuje. 
Poglavitni namen vadbe či gonga je povrniti in okrepiti samozdravilne sposobnosti telesa in si okrepiti či, vitalno življenjsko silo.

Pravila tako obravnavajo tudi primere, ko zobozdravnik izdela protetični nadomestek, ki ne sodi v okvir zagotovljenih pravic. 
Zelo pomembne so uvodne vrstice. 
Če zobozdravnik izdela na zahtevo zavarovane osebe ali v soglasju z zavarovano osebo protetične nadomestke, s katerimi nadomešča več zob, kot jih zagotavljajo Pravila obveznega zdravstvenega zavarovanja, plača zavarovana oseba razliko med vrednostjo zobnoprotetičnih nadomestkov; tistih, ki jih zagotavljajo pravila (standardni zobnoprotetični nadomestki), in vrednostjo nadstandardnih zobnoprotetičnih nadomestkov. 
Načelno lahko zdravnik določen poseg opravi le s privolitvijo bolnika. 
Pravila to izrecno zahtevajo tudi za protetične nadomestke, še posebej tiste, kjer bo del stroškov kril bolnik. 
Zobozdravnik torej lahko izdela protetični nadomestek, za katerega bo potrebno doplačilo (ali plačilo v celoti), zgolj na zahtevo bolnika ali z njegovim soglasjem. 
Postopek je torej možno opraviti zgolj ob bolnikovih predhodni privolitvi po pojasnilu. 
Pojasnilo pa mora v takih primerih obsegati tudi opis materialov, iz katerih bo nestandardni nadomestek ustrojen, in razloge za njegovo drugačnost. 
V tem primeru namreč ne gre zgolj za vprašanje stroškov, temveč tudi za vprašanja, povezana z varnostjo protetičnega nadomestka in njegovimi morebitnimi vplivi na zdravje. 

• Celjsko-koroška regija, vodja Andrej Fišer, tel. (041) 333 981 

FOTO2 ODBOR

V laboratoriju že deluje

Zgodba se zaplete

Leta 1866 je Johann Gregor Mendel v zborniku brnskega prirodoslovnega društva objavil članek o dedovanju, v katerem ugotavlja, da obstajajo posebni dejavniki (pozneje imenovani geni), ki se prenašajo od staršev na potomce. 
Ti dejavniki nastopajo v parih in otroci dobijo po enega od vsakega starša. 
Šele več desetletij pozneje so znanstveniki dokazali, da je snov, ki nosi dedni zapis, deoksiribonukleinska kislina (DNK), neizmerno dolga molekula, sestavljena iz štirih osnovnih delcev, nukleotidnih baz. 
Leta 1953 je molekularni biolog James D. Watson skupaj s fizikom Francisom Crickom odkril njeno zgradbo v obliki dvojne vijačnice in 'skrivnost življenja' se je začela bliskovito razpletati. 

Foto arhiv Inštituta za medicinsko genetiko

KEMIKALIJE so naš svet 

Res je, da brez kemikalij dandanes v industrijskem svetu skorajda ne gre. 
Z uporabo zdravil se uspešno spopadamo s številnimi boleznimi in življenjska doba se daljša, zaradi uporabe kemičnih snovi v kmetijstvu pridelamo več hrane in jo učinkoviteje shranjujemo. 
Kemične snovi uporabljamo povsod, tudi v gradbeništvu, strojništvu, prevozništvu, kmetijstvu, računalništvu, igračah, oblačilih, obutvi, kozmetiki, pohištvu, čistilih, embalaži … 
Kopičijo se tudi med našimi odpadki. 
Nekoč smo jih pridobivali iz rastlin, živali in rudnin, v zadnjem stoletju pa pospešeno izdelujemo umetne.

Kamnov ne izbiramo zgolj z očmi, temveč jih vzamemo tudi v roke. 
Za terapijo izberemo kamne, ki se ob dotiku ogrejejo, saj naj bi bil to znak, da sprožijo molekularno menjavo snovi skozi roke.

julij – rubin

november – topaz 

Pripravijo jih lahko iz polne venske krvi krvodajalcev s centrifugiranjem ali pa jih odvzamejo krvodajalcem s celičnimi oziroma plazemskimi ločevalci. 
S posebnim postopkom (frakcioniranjem) iz plazme pridobijo plazemske beljakovine, kot so albumini, imunoglobulini in faktorji strjevanja krvi ali druge beljakovine. 
Ker umetnih nadomestkov za kri in krvne celice ni, so krvodajalci, ki dajejo kri prostovoljno in brezplačno, pri tem nenadomestljivi.

Granulocite pripravljajo s celičnimi ločevalci iz krvi krvodajalcev (zelo pogosto sorodniki bolnika), ki so prejeli kortikosteroide in/ali granulocitne rastne dejavnike za povečanje števila granulocitov v krvi pred zbiranjem. 
V ločevalni sistem celičnih ločevalcev se pred zbiranjem doda snov (hidroksietilni škrob), ki izboljša ločevanje granulocitov od eritrocitov. 
Pripravek mora vsebovati več kot 1 x 1010 granulocitov v 200 in 400 ml plazme. 
Shranjujejo jih največ 24 ur po odvzemu, najboljši učinek imajo ob transfuziji takoj po pripravi. 

Ne glede na vrsto vsadka le-tega izdelajo po meri za točno določenega bolnika in ne uporabljajo serijsko izdelanih nadomestkov, pojasnjuje doc. dr. Igor Drstvenšek s Fakultete za strojništvo. 
Razlika je v tem, da se klasični nadomestki izdelujejo med samim operativnim posegom, zato se manj natančno prilegajo, postopek je dolgotrajnejši in bolnik je dalj časa v anesteziji. 
Ali pa kirurg uporabi serijsko izdelan vsadek, ki približno ustreza velikosti bolnikove lobanje. 

Možnosti je še veliko

Presenetljivo pa pri tem ne prizadene zdravih celic. 
Druga raziskava na medicinski visoki šoli v Ohiu je pokazala, da omenjena snov zavira nastajanje urokinaze, encima, ki ga rakave celice potrebujejo za razmnoževanje.

Sestavine za štiri osebe:

Čaje lahko pripravljamo:

PREVRETEK pripravimo tedaj, kadar si hočemo narediti čaj oziroma napitek iz skorje ali korenin, v katere voda ne prodira rada. 
Pripravljamo ga tudi, če se učinkovine (čreslovine, grenčine, saponini) ne topijo radi. 
V primerno posodo damo drogo in jo prelijemo s hladno vodo, pristavimo na ogenj, počakamo, da zavre in pustimo, da tekočina rahlo vre še 15 do 30 minut. 
Po tem času čaj – napitek precedimo.

Sestavine: 100 g njivske preslice, 1000 ml vode.

Nam geni izbirajo partnerje?

probiotiki

Ključ je v črevesju

Zagotovimo toploto in vlago

Dragi bralke in bralci, vaših pisem smo res veseli, tako vaših pohval in zahval kot tudi dobronamerne kritike. 
Za sodelovanje pri izboru pisma meseca nam opišite, kakšen je vaš recept za dobro zdravje in počutje vas in vaše družine.

Na področju dermatovenerologije se posebej podrobno ukvarja z boleznimi ven in antiagingom, to je s preprečevanjem in odpravljanjem posledic staranja, ter s psihodermatologijo. 
Svoje znanje redno dopolnjuje na domačih in mednarodnih simpozijih in kongresih. 
Ukvarja se tudi s sindromom kronične utrujenosti.

in fotografije izdelave barčic

Med izdelovanjem jadrnic prepevamo 'Barčica po morju plava'. 
Pogovarjamo se, če so kdaj pluli po morju, pa o svetilnikih, zastavah na barki, morski bolezni, ki jo je v vsaki skupini kdo doživel. 
Na koncu jim povem še zgodbo o Noetovi barki. 
Najprej vprašam, če se je spomnijo, pa rečejo, da ne, na koncu pa vsi povejo, da jo poznajo in da sem jo lepo povedal. 
Gospa P. me, ko zapušča prostor, prime za roko in reče: 'Vi ste pa posrečeni!'

Motivna fotografija – moški, ki riše

Razburkano morje

• krom in nikelj, ki ju najdemo v nakitu, sponkah – pogoste so spremembe na mestu stika nakita in sponk s kožo, na primer na vratu, zapestjih, ušesnih mečicah, trebuhu) 

Razlika med alergičnimi in iritativnimi dermatitisi je v tem, da slednji nastanejo že po prvem izpostavljanju močno dražečih snovi. 
Spremembe pri alergičnem dermatitisu pa nastanejo le pri predhodno povzročeni preobčutljivosti (senzibilizaciji), torej šele po drugem stiku s snovjo, ki ni tako zelo močno dražeča in ni nujno, da bi povzročila spremembe tudi pri ostalih ljudeh. 
Tudi imunski mehanizmi obeh dermatitisov so različni.

V obeh primerih nato preverijo kožni odziv, pri epikutanih oziroma krpičnih testih po 48 in 72 urah, pri vbodnem testiranju pa po 15 do 30 minutah.

Čaj je danes najbolj priljubljena pijača na svetu. 
Sodobne raziskave pa ji dajejo dodatno vrednost, saj, kot kaže, pravi čaj vsebuje snovi, ki varujejo proti raku. 
V Sloveniji imamo za čaj vsak vodni izvleček zdravilnih učinkovin, ki ga dobimo s kuhanjem, v nekaterih primerih pa samo z namakanjem droge v vodi. 
Glede na to, da je zima pred vrati, bomo v naslednjih mesecih po tem napitku posegli pogosteje

Andrej Gruden, dr. med.

Cvetovi in listi vsebujejo flavonoide, kumarine, glikozide in druge snovi, plodovi pa antocianska barvila in druge polifenole, veliko sadnih kislin, sladkorje, vitamine, rudnine in druge sestavine. 
Cvetovi sproščajo krče, pospešujejo odvajanje vode in pomagajo pri izkašljevanju. 
Tako ali drugače predelani plodovi učinkujejo razkuževalno, večajo tek in spodbujajo prebavo. 
Poparek cvetov, kompot, sok ali marmelada iz plodov pomagajo pri zaprtju. 

Z drastičnim nihanjem telesne teže škodujemo tudi zdravju. 
Neprimerna dieta lahko vodi v motnje prehranjevanja in povzroči poškodbe notranjih organov, upočasnjeno presnovo in druga neravnovesja v telesu. 

FOTO: IMG_5050 l

1. 
Vajo začnemo v položaju, ko so stopala vzporedno in narazen za širino ramen, kolena blago pokrčena, zadnjica v položaju, kot da se usedamo. 
Telo je pokončno, roke so sproščeno ob telesu. 

FOTO: IMG_5052 l

Lepota či-gonga je v tem, da krepi marsikatero sposobnost. 
Ko pričnemo z vadbo, se tega običajno niti ne zavedamo. 
A ko nekaj časa redno vadimo, lahko ugotovimo, da so se nam okrepile mišice na nogah, da smo bolj gibčni in se bolj zavedamo telesa, da si lahko z vadbo ogrejemo mrzle roke in noge, da ne občutimo več tiste lakote kot nekoč, da smo bolj mirni, sproščeni in nas ni tako lahko vreči s tira, predvsem pa smo polni nove energije. 
Vadba ne utrudi, ampak nas napolni z novo, svežo energijo. 
Vse to lahko opazimo na sebi, marsikaj pa se dogaja znotraj, v našem telesu. 
Veliko začetnikov občuti med vadbo nenavadno dogajanje v telesu, a to lahko pripišemo dejstvu, da niso bili doslej nikoli pozorni na to, kako energija či kroži v telesu. 
S tem se sprožijo samozdravilni procesi – telo usmeri energijo tja, kamor jo najbolj potrebuje. 
Poglavitni namen vadbe č- gonga je povrniti in okrepiti samozdravilne sposobnosti telesa in si okrepiti či, vitalno življenjsko silo.

( 041/779 057

TEST

Kognitivno terapijo dopolnjujemo z umetniško terapijo. 
Uporabljamo slikanje s tehniko mokro na mokro, delo z voščenkami, modeliranje s čebeljim voskom in podobno. 
Ob tem se bolniki sprostijo in zelo uživajo. 

Napredujoča bolezen, kot je Alzheimerjeva, za katero nimamo sredstev, ki bi preprečile ali ozdravile simptome, nas usmeri v iskanje odgovorov na vprašanje, kaj je smisel življenja. 
V materialistični kulturi, kot je naša, je dolgost življenja tisti cilj, ki nam ga samega po sebi postavljajo kot vrednoto. 
Človek pa ob vse večji vpreženosti v delo, ko se žene za materialnimi dobrinami, pozabi na kakovost življenja. 

Po navadi se oči skladno obračajo v isto smer. 
Če pa otrok škili, eno oko zaide od tiste točke, v katero je uravnano drugo. 
Novorojenček še ne more skladno osredotočiti obeh očes na isti predmet, vsaj včasih ne, zato poškili. 
Če pa pri treh mesecih otrokove oči še niso trajno skladno uravnane, pomeni, da otrok verjetno škili. 
Nekateri otroci poškilijo samo včasih, drugi vedno. 

Vsako škiljenje pa je treba zdraviti. 
Če mislite, da vaš otrok škili, se posvetujte z zdravnikom, da bo pregledal njegov vid. 
Morda mu boste morali za nekaj ur vsak dan prekriti eno oko, tako da bo prisiljen uporabljati slabotnejše ali bolj leno oko. 
Malček bo morda moral nositi očala. 
Če otrok močno škili, ker ima šibke očesne mišice, bo morda potrebna operacija mišic v slabotnejšem očesu. 
T. B.

10.

ves dan

1. nagrada 85 evrov:

preeklampsija

• Če je rana obsežna, globoka in močno krvavi, mora ponesrečeni ležati oziroma čim bolj mirovati do prihoda rešilca. 

Pivo izdelujejo iz ječmena, vode in hmelja, z dodatkom kvasovk. 
"Pivo je iz surovin, ki so bogate s koristnimi učinkovinami, je pa res, da je proizvod vrenja in je zato v njem prisoten tudi alkohol, ki ima žal to grdo lastnost, da zasvoji in da ljudje kaj hitro začnejo piti preveč, kar potem povzroča številne bolezni, vključno z rakom," še opozori strokovnjakinja. 
To je tudi eden od razlogov, da ga zdravniki javno ne priporočajo, čeprav je v majhnih odmerkih koristen. 

V Evropi v kulinariki največ uporabljamo bučno meso, cele majhne mlade bučke, bučno olje, cvetove, manj pa semena. 
Buče uporabljamo za pripravo krem, okusnih juh, rižot, omak, sladice, solat, kompotov, pirejev, za marmelade, sokove in sirupe, za bučni kis, bučno žganje, bučni liker in še bi lahko naštevali.

Zdravilna hrana z zgodovino

Foto Buenos Dias

Akademik dr. sci. Ivica Kostović, dr. med., s Hrvaškega inštituta za raziskovanje možganov v Zagrebu, pa pravi, da 100 ali 1000 nevronov na napačnem mestu ne pomeni pravzaprav nič tragičnega, vendar pri določenem odstotku otrok, ki so bolj občutljivi, lahko pride do okvar. 

PREDOSTEOPOROZA Doslej ni bilo dokazano, da se lahko učinkovito prepreči osteoporoza pri ženskah, ki je še nimajo. 
Zdaj že skušajo predosteoporozo blažiti z zdravili. 
Podobno obstajajo zdravila, ki naj bi preprečevala nastanek visokega krvnega tlaka in sladkorne bolezni.

Ker klinična slika pogosto ni značilna, je nujno, da diagnostiko dopolnimo s kombinacijo laboratorijskih in slikovnih preiskav. 
Od laboratorijskih preiskav danes uporabljamo določitev koncentracije D-dimerov. 
To so posebne beljakovinske sestave, ki se sproščajo v krvni obtok, kadar so v telesu prisotni strdki, pa tudi pri nekaterih drugih stanjih, na primer pri bolnikih s hudimi okužbami, rakom in podobno.

Pravilni ukrepi rešujejo življenja 35

Test o prehladu

Moj bio vrt 82

Vsebujejo eterično olje s številnimi sestavinami, flavonoide, sladkorje in druge sestavine. 
Učinkujejo razkuževalno in izrazito spodbujajo delovanje sečil ter izločanje seča, zato preveliki odmerki dražijo ledvice. 
Kot sestavina jedi spodbujajo prebavo, kar velja tudi za brinovec, ki slovi kot digestiv po obilnejših obrokih in kot pomoč v primeru občutka teže v želodcu. 
Mazila z brinovim eteričnim oljem pospešujejo prekrvitev in pomagajo pri revmatičnih težavah.

3. vaja 

