Prišli so časi, ko ni mogla več prenašati tega neprestanega besa. 
Od vsega je postala že malo utrujena. 
Vse, kar bi ga lahko razdražilo, je držala v sebi. 
Le tako je dan nekako mirno minil.

Predstavniki; kabernet, merlot, teran, refošk, grajska črnina, cviček -narejen iz belega in črnega grozdja, slovenski endemit ...

Aktivno potovanje iz nemške lise 24 (str. 68,69) za slovensko liso 29

Leti v metropolo ob Temzi še nikoli niso bili cenejši, zato se splača že kratek obisk za konec tedna! 
Z našimi namigi bo tudi prostali program privoščljiva zabava. 
Veliko zabave na kraljevskem potovanju!

Natikač z zanimivo kombinacijo usnjenih trakov in kovinskega kroga v obliki povezovalnega elementa, 10.150 SIT, Bata, Sportina 42, Čopova ulica v Ljubljani

