J: Verjetno se ne zavedam prav dobro, kaj se dogaja okoli mene. 
Vem le, da rad pridem domov. 
Užitek je, ko prideš med svoje ljudi. 
Druga zanimiva stvar pa je, da sem se, preden sem imel otroke in ženo, tega malo bal. 
Vsi so me strašili, češ, ko boš imel družino, boš že videl! 
In sem se oženil in eno leto čakal, kaj bo pa nič. 
In so mi obljubljali, da ko bom dobil otroka, potem pa bo zares vse drugače. 
Na svet je prišla Petra, in spet nič strašnega. 
Oni pa še naprej: "Saj, en otrok še nekako gre, ko bo drugi, bo vse drugače." 
Zdaj čakam v drugo, še vedno nič!

LETO 2005 PRINAŠA: Obdobje mirnega življenja se bo končalo. 
Če se bo selila, se bo na deželo. 
Odkrila bo veselje do čisto novega področja, ki ne bo postal samo njen novi konjiček, ampak tudi lep vir zaslužka.

Sk-kartica

ocena

