Nekega poletnega dne je po nevihti treščilo v naš hlev. 
Videla sem gorečo kroglo. 
Hlev je zgorel od vrha do tal, čeprav so gasilci hitro prišli. 
Tega dogodka se spominjam zato, ker me je bilo zelo strah in strah me je tudi zdaj, kadar grmi in se bliska.

NAGRAJENE NOVOSTI 

Vlečeni krožni česalnik Dutzi

V tednu, ko je Janez Drnovšek slavil obletnico ponovnega imenovanja za mandatarja, so nam na televiziji večkrat kazali tudi posnetke Marjana Podobnika v vlogi prvega pogajalca pomladnih strank. 

ogrizek

A3 1,6 ambiente 36.019 DEM

vitara V6 5v de lux 44.990 DEM

Sredi decembra 1997 se je pod predsedstvom g. 
Janeza Šebata na svoji tretji seji sestal odbor upravnega odbora Zadružne zveze Slovenije za socialno varnost kmetov. 
Člani odbora in povabljeni predstavniki kmečkih poklicnih organizacij so obravnavali Belo knjigo o reformi pokojninskega in invalidskega zavarovanja. 
Obsežno gradivo (več kot 200 strani) je uvodoma nazorno prikazal eden od avtorjev študije g. 
Marko Štrovs z Ministrstva za delo, družino in socialne zadeve. 
Zaradi obsežnosti gradiva lahko iz Bele knjige povzamemo le nekaj pomembnejših ugotovitev in predlogov.

Krmo za analizo pakiramo v vrečko PVC. 
Preden jo nepredušno zapremo, iztisnemo iz nje čim več zraka. 
Na vrečko obesimo etiketo, na katero napišemo zaporedno številko vzorca (če jih pošiljamo več), vrsto krme ter ime in priimek lastnika krme. 

Vratni krili, ki vidno poudarjata vhod v stanovanjsko stavbo v Bohinjski Beli spadata med kakovostne rezbarske izdelke, ki so jih oblikovali izučeni mojstri v manjših rezbarskih delavnicah. 
V enotni likovni shemi vratnih kril je z zahtevnim reliefnim cvetličnim motivom ustvarjena tista posebnost, različnost in kakovost, na katero je bil nekoč gospodar zelo ponosen. 

file: drava2

- Kako se spremenijo fenolne snovi (taninske) po čiščenju vina z ogljem?

J.
Tavčar

CENIK

durasol EZ F1 250 semen 7.192,65

