Nekateri menijo, da sem ta sonet napisal

a da pogosto s strastnim žarom omenja 

zares vznemiril le sonet o neizpolnjenem 

rjavolaske v praškem getu, 

ljubezen, Miriam (in angele na neodzivnih oknih),

čez vsakdanjost po mreži

Čeprav globoko potopljen

Pripovedovalec sem.

v vetru, ki zaveje in ostane izrečen ...

Tiho se pojavi neko dopoldne na klopi

pred cerkvijo v Šigišoari. 

igrišča za rokomet.

Na jasi čiste nedolžnosti

polzečem kot arheološka reka po ulicah brezbrižnega mesta

Noči pa, razmazane čez nedokončani tipkopis pod namizno svetilko 

sledeč obratu iz navadne vsakdanjosti družine 

ki zdaj stoji na mestu samozagledanja, živi kip Miloške Venere.

Breze 

In kot ptica na visokem nebu

wir fahren nach Kairo!'

pozna jo s svojih dlani in jo spoštuje.

nemelodičnem jeziku dejstev.

razmišljajoč o Hilbertovem prostoru:

in z izkušnjami oklesan. 

Pogrešal sem imaginarni vonj irskega krasa, 

od ovc oguljeno travo na poleknjenih rebrih 

individualnim smrtim nasproti.

signalizacije. 
Trenutek obupa, kakšna psovka, 

Na pročeljih žlahtno drema sončno listje,

Kdo smo?

potemnela od dogodja smrti. 
Smrt je vedno krog. 
Krog živih. 
Razpihan iz odrezanega središča, nasičen s sivino in plesnijo. 
Vzvalovana, počrnela pločevina, srebro zvezd.

Tisti, ki nosi moje ime

Toda, nenadoma, v največji samoti popolnoma razgaljen, gol in nezaščiten z varovali socialnega življenja, se znajde v pogledu občinstva. 
Labirint, znotraj katerega je zaverovano garal, se je razpočil kot milni mehurček. 
Bil je njegova lastna utvara, njegov osebni zemljevid čudnega obnašanja, ki objektivno ni potrebno. 
V trenutku, ko je stopil iz hiše, ki se je razblinila, na trg, se je zbudil v križišču začudenih, prezirljivih, prestrašenih, dvomečih, ogorčenih in občudujočih pogledov.

Razkriti svoje neznanje, sladko bolečino,

ki še vedno prasketa od Ohmovega zakona in reostata na pertinaksovi plošči.

z mnogimi utrinki otipana,

Vdreti z besedo v goloto: to se zdi kontroverzno. 
Beseda ima telo in kontekst. 
Kar tu doživljam kot goloto, je telo, ki vključuje kontekst. 
Dvignilo se je kot zlužena koža mornarja na osončenem morju. 
Ali patetične gore na obzorju in ledeni pršec na obrazu. 
Duša zaihti. 
Doživljaj ima mistične razsežnosti, a je hkrati tudi ogledalo poraza. 
Telo omahne v podobo, tišina vlada naprej.

Ne hodim za Bogom, ne verjamem v mistično odrešitev. 
Ljubezen je beseda, ki se že v srcu spremeni v kačo. 
Kaj šele, ko se zvali iz ust. 
Potrpežljivo čakam na pragu stavka, da me prebode puščica pronicljivega diha. 
Radoveden orel sem. 
Hranim se z izniki in zamaknjenostjo.

Tako te stvari izgledajo iz severne stene Šit v Tamarju,

pa samo še sika in se nekaj zvija in kaže svoje 

Zdaj vam moram povedati najbolj čudno reč. 
Priča ste namreč razodetju. 
Upoštevati pa morate, da sem tudi jaz novinec na tem področju. 
Zato je nekaj od tega, kar se zdaj z mano dogaja, še zavito v užitek v slogu.

Berlin v dežju. 
Ko se jesen zgosti v pršenje, v vonje in meglice nad prusko ravnico. 
Prepredajo jo šumi nočnega prometa. 
Berem kolosalen esej o Benjaminu, v katerem Hanah Arendt razkriva strašne stvari o nemških judih. 
Marsikaj postane jasno. 
Nečloveško obračunavanje, ki se ne ustavi pred bitjo drugega, je pošastno. 
Nekaj, kar ustavi šele lastni nič, uničenje, ki uniči samo sebe. 
To me vedno znova pretrese. 
A kljub temu ne morem pristati na manihejsko misel, da obstajajo ljudje, ki so zli po naravi. 
Za katere naj bi bil zločin ontološko nujnost. 
Ko razmišljam o tem, se pokaže, da obstaja še nekaj. 
Namreč, silovit dar, podarjen človeku, ki se preda nalogi. 
Mislim, da je to še kako aktualno. 
Naj bodo sodobni argumenti takšni ali drugačni, še vedno podpirajo posameznika v njegovi odločitvi, da bo storil kaj tudi za drugega. 
Nenavadno je, ko doumeš, da je ohranitvena sebičnost pripeljana do vrha v altruističnem samožrtvovanju. 
Kdor se zunaj osebne koristi predaja plemenitemu razvozlavanju miselnih izhodišč in sestopa v lastno jasnino samo zaradi žlahtnosti kot take, ta dela za drugega. 
Žlahtnost in plemenitost v tem primeru niso lažne kvalitete meščanskega razreda, ampak samorazkritost poezije, ki je ostala brez svojega subjekta. 
Besede so sicer nerodne, a pomemben je presežek, ki se jih drži.

in žensk v čevljih z visokimi petami na dolgih golih nogah,

zvestega, vonjavega na gozd, na zemljo, ki puhti v jesenskem jutru,

Vse drugo je senca, kjer vlada smrt.

Tundra

Negibna svila belih noči se kot posneto mleko naguba za obzorje.

in da sem drevo za ptice, njihovo zeleno ščebetanje,

Razlogi obstajajo, da se lahko z njimi igrajo otroci

oceana biti,

Brez antropičnega načela je lažje misliti in živeti,

Nemožnem zato, ker raca brez antropičnega načela

Biti nosi hlače, ki prav tako obstajajo.

tako se oglaša vesolje …

Znanje o stvareh sestavi neke podatke

Barve zemlje so etične barve.

umaknejo steklu avtomobilov na avtocesti.

in molčeči bog jezer.

kot polja, videna iz zraka.

z obrito glavo in s cigaro v ustih,

kot v sanjah. 
Stojiš pred mano

iz cigarete se vije tanek pramen dima.

kot jih vidimo. 
Trdo delo nas pelje

da živi dih, da okvirji, privzeti iz

v izginotju dna, slasti jezika,

v zibanju žuželk, v žuborenju potoka,

K j e, k j e1

Sadež1

Odlomek1

Tundra1

Tovariš Brecht1

