SKUPŠČINA OBČINE

Sedanja skupščina se načelno uvršča med demokratične skupščine. 
Zavedati se je treba, da moramo v demokratični ureditvi skušati dosegati dve osnovni načeli: 1. večinsko sprejemanje odločitev in 2. varstvo manjšine pred morebitno zlorabo moči večine. 
S tem se najdemo med tipskima skrajnostima: med odločanjem (vladanjem) enega in med odločanjem vseh. 
Pozabiti ne smemo tudi dejstva, da skupščina deluje po statutu, poslovniku in drugih aktih, ki so bili podedovani. 
Šele po sprejemu nove ustave lahko pričakujemo večje spremembe na tem področju.

Vendar pa je ta usmeritev veliki večini kar po volji. 
To je torej volja večine! 
V demokratičnem sistemu pa s tem tudi sistemska usmeritev!

