Testenine v praznični preobleki

poper

RUBRIKA: NAKUPOVALNI VODNIK

East Art Map

Res? 
Kaj pa ti dajejo?

Hiter razvoj velemest prinaša kopico problemov. 
»Njihov vpliv na okolje je ogromen – tako zaradi naraščajoče teže demografije kot zaradi porabljenih količin naravnih virov. 
Vsak aspekt urbanega življenja je pomembno povezan s planetom – pa naj gre za milijone oseb, ki se vozijo po cestah metropol, ali energijo, potrebno za gretje ali hlajenje stavb, ali pa uvoz živeža, pogosto kar z drugega konca planeta,« sta prepričana Burdett in Kanai. 
Po nekaterih predvidevanjih naj bi se poraba energije za stavbe dvignila kar za petdeset odstotkov, za promet pa polovico manj. 
»Posebej mesta najbolj razvitih držav so odgovorna za skupno naravno bogastvo.«

Francoski paviljon. 

Waschblau

Najhitrejši sončni zahod na svetu. 
Priprava na užitkarjenje pod zvezdnim nebom, ob kozarcu koktajla iz svežega sadja in domačega ruma.

453

Tropski sentimentalizem.

PRIREDILA BARBARA SEKIRNIK, FOTOGRAFIJE SEAN MYERS

Takoj ko so Arabci zasedli Sirijo in tam našli rimske in grške kopeli, so se zaljubili v užitek vročega zraka in tople vlažnosti. 
Prerok Mohamed je verjel celo, da obisk v hammamu ugodno vpliva na rodnost in plodnost vernikov.

28 UTRINEK

Pasje življenje se je tako zame kot zanje začelo v zavetišču in drug drugega smo peljali na testno vožnjo. 
Vsak pes narekuje drugačen korak. 
Večina vleče povodec, dokler niso dovolj stran od lajanja tistih, ki so ostali za rešetkami, eni ne gledajo v oči, drugi se prevrnejo na hrbet in ti nastavijo trebušček, nekateri so nori na sneg, drugi na srne, so gospodje in so tisti s smislom za humor, so majhni, ki so prepričani, da so velikani, in so žametni, ki se ne marajo božati. 
Z večino postaneš prijatelj, v nekatere se zaljubiš. 
Sama se ob razigrancih še vedno počutim negotovo, a se zato toliko bolje razumem z modrijani. 
Pač nisem postala mama, ampak sprehajalka, kar je na meni pustilo več kot le sled povodca na dlani. 
Predvsem sem se naučila zaupati psom in njim vlivati zaupanje vame. 
Seveda me še vedno prime, da bi kakšnega zbasala v avto, in morda ga nekoč celo bom, a zdaj mi je vsaj približno jasno, kaj pomeni 'imeti psa'. 
Vem pa tudi, kam bom peljala svojega otroka, ko bo cepetal, da hoče kužkaaaa! 

Zelo dobro ga znam zaslužiti in zelo dobro ga znam zapraviti, drugim pa prepuščam v presojo, ali je to dobro ravnanje z denarjem.

Nov pralni stroj Gorenje s sedemkilogramskim bobnom bo razmišljal namesto vas. 
Lahko mu naročite, da začne prati v času cenejše električne energije, medtem ko boste vi v kinu ali na obisku. 
Ali pa določite, kdaj želite, da je perilo oprano, in stroj bo glede na ukaz sam izračunal, kdaj mora nastaviti začetek pranja.

PISMO MESECA

Nekje sem prebrala, da ima Brad Pitt raje karirasta krilca in bele nogavičke.

Več informacij na strani 157. 

Ne: zlati, bakreni in oranžni odtenki, ker ne pristajajo vaši koži

La Garçonne Katharine Hepburn.

1. 
Bluza in brezrokavnik Mango; verižica in prstan Lunca; čevlji Fluxa; kavbojke, last modela.

005 Vrže naj kocko

Massimo: Vještina II

STR. 98: Gležnjarji Chedive, Julija, Gradnikove brigade 17, Nova Gorica. 
Gležnjarji Mass, gležnjarji Art Creative footwear, Mass, Šmartinska c. 152, BTC, Ljubljana. 
Gležnjarji Comma, s.
Oliver, City Park, Šmartinska c. 152g, Ljubljana. 
Gležnjarji Miss Divine, Stiefelkönig, hala A, Šmartinska c. 152, BTC, Ljubljana. 
Gležnjarji Alisha, gležnjarji SMH Shoes, gležnjarji Anna De Valle, Humanic, City Park, Šmartinska c. 152g, Ljubljana.

Drugi dan je bil dan za Angelski slap. 
Peturna vožnja s kanujem po reki navzgor ni prizanašala zadnjicam in križu, na brzicah se je cedil adrenalin, tu in tam je presenetil pljusk v obraz. 
Del poti smo zaradi brzic prepešačili in od (pre)blizu spoznali nadležne prebivalce savane – mušice, imenovane puri-puriji, ki se hranijo s človeško krvjo. 
(Ta mikroskopsko majhna bitjeca so mojemu dragemu tako ožrla noge, da je moral po izletu en popoldan preležati celo v bolnišnici.) 
Preden smo se spet vkrcali, pa je Miguel iz talnih razpok v dlan zajel vodo in razkril mamljivo resnico: če bi v Canaimi v približno treh urah izkopali kubičen meter zemlje in ga tri ure še izpirali, bi dobili šest gramov čistega zlata … 
»Look, the highest waterfall in the world!« je čez nekaj vodnih ovinkov nato dramatično naznanil Salto Angelo in s črnimi očmi in od sonca prežgano roko naše poglede prikoval na vrh tepuia, mizaste gore, s katere se je bogato razlivala voda. 
»Si predstavljaš, skoraj kilometer?« sem težko dojemala mokro veličino. 
Pa niti nismo potovali v vrhuncu deževne dobe. 
Kmalu smo se že naselili v kampu tik pod čudesom in si prilastili vsak svojo posteljo – visečo mrežo. 
»Upam, da bo pot do slapu naporna, ker drugače bo naporna moja noč …« je rekla sestra, ko je naša četica odkorakala v džunglo. 
Potem ko so nam precej čudni zvoki in nenavadni odmevi zaposlili ušesa, se je Miguel obrnil proti nam s prstom na ustih. 
»Malo naprej je drevo, v katerem živijo čebele … 
Ko bomo šli mimo, bodite karseda tiho; ne smemo jih zmotiti, kajti v obrambi se prilepijo na kožo in ugriznejo,« je šepetal. 
Ni bilo najbolj prijetno obiti njihovega doma, a na srečo me je zamotilo občudovanje ustvarjalnih pisanih cvetov in kilometrskih lijan, spominjajočih na Tarzanove podvige. 
Končno se je zaslišalo pršenje vode, kot bi močno deževalo v daljavi, in nato se nam je pokazal. 
Ne morem mu očitati brezizraznosti, sape ni jemal samo z obilno vodno prho, ampak tudi s čudovitostjo. 
Fotografija s skale, fotografija s še višje skale in pot nazaj proti kampu. 
Noč v viseči mreži ni bila dolga, uspavanka iz džungle je naredila svoje, nekaj pa je prispevala tudi utrujenost od vtisov.

Čas priprave 10 minut

260 g orehovih jedrc

Čas priprave 30 minut

Vero Moda, 31.190 SIT

Če bi me nekega dne prevaral, bi najtežje prenesla, če bi se stvar razvedela. 

Črna magija

Pulover, ki je obleka

Torbica Furla, 70.710 SIT 

Ženstveno elegantne na ulici.

Fruitarijanec – uživate le surovo sadje, oreščke in jagodičevje

Vir: Dr. Boštjan Mlakar, Medicinski razgledi, 1998; 37: 249–257.

Ogrlica Almaplena, 8.200 SIT

Inteligentni kovček 

ŠKORPIJON 

Vizažistka in stilistka.

Jopa Escada, 463.000 SIT;

Koliko Gruzije je ostalo v vašem petju? 
Premišljujete, da bi v glasbo umestili več tradicionalne gruzijske glasbe?

Perspektive predstavljajo filme obetajočih avtorjev, ki se šele preizkušajo v režiji. 
So tekmovalne, zmagovalec, ki ga določi mednarodna žirija, pa dobi nagrado vodomec. 
Predpremiere prinašajo vrhunce evropske in drugih večjih kinematografij, ki so jih ustvarila znana imena. 
Obzorja so namenjena nekomercialnim filmom, ki se potegujejo za naklonjenost občinstva, saj jim je namenjena nagrada zlati kolut; ta jim omogoča tudi odkup in prikazovanje v slovenskih kinematografih po zaključku festivala.

STR. 88: V MESTU: Krilo Only in jakna Vero Moda, Sportina Center 42, Čopova ul. 42, Sportina xyz, City Park, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska c. 152g, Ljubljana, Europark, Pobreška c. 18, Maribor, Ljubljanska 4, Bled, Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska 100, Celje, Čevljarska 14, Koper. 
Majica Morgan, Morgan, Sportina Center 42, Čopova ul. 42, Morgan, City Park, Šmartinska 152g, Ljubljana, Europark, Pobreška c. 18, Maribor, Ljubljanska 4, Bled, Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska 100, Celje, Čevljarska 14, Koper. 
Pas Sisley, kapa Nama, Nama, Tomšičeva ul. 1, Ljubljana. 
Balerinke Max & Co., Max & Co., Miklošičeva c. 1, Ljubljana. 
Torba Dresscode, Dresscode Isabelle, Gosposvetska c. 7, Ljubljana. 
Uhani Almaplena, Almaplena, Nazorjeva ul. 10, Ljubljana. 
V GLEDALIŠČU: Bluza Dresscode, Dresscode Isabelle, Gosposvetska c. 7, Ljubljana. 
Uhani, broška in torbica Lunca, Gosposvetska c. 8, Ljubljana. 
Rokavice Erica, Bijoux Erica, Cankarjeva c. 4, Ljubljana. 
Hlače in čevlji Zara, Cankarjeva ul. 2, BTC, Šmartinska c. 152, Ljubljana, Europark, Pobreška c. 18, Maribor, Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska c. 100, Celje.

LEPOTA

S staranjem smo, ponavadi veliko prej, kot bi si to želeli, zaradi očesnih gub pogosto videti utrujeni. 
Po osemnajstem letu se začnejo gube kazati med obrvmi, po tridesetem se pokažejo še tiste pod očmi, ki jim nekaj let zatem sledijo 'račje tačke'. 
Seveda je vse to odvisno od naših genov in načina življenja. 
Zaradi majhne količine elastičnih in kolagenskih vlaken ter odsotnosti maščobnih celic in obremenjenosti mišic se predel okrog oči stara veliko hitreje kot preostanek obraza. 
Še pred gubami se pojavijo podočnjaki. 
Vzrok je upočasnjena krvna in limfna cirkulacija ter tanka in tako bolj prosojna koža. 
Če v tkivu zastaja tekočina, nastanejo blazinice. 
Prva reakcija pri dvajsetih: vlažilna krema za vsak dan, krema z zaščitnim faktorjem, krema za podočnjake in blazinice, ki vsebuje drenažne učinkovine, kot sta kofein in divji kostanj. 
Kmalu lahko preidemo na kreme proti gubam. 
Pri štiridesetih se že svetuje uporaba krem proti staranju, ki dajejo koži čvrstost.

»Po rojstvu sina sem imela osemindvajset kilogramov več, na trebuhu pa precej obsežen 'obroč'. 
Mislila sem, da je težava samo v kilogramih in da se bo koža, ko shujšam, zopet vrnila na svoje mesto. 
Dve leti pozneje, ko sem bila noseča z dvojčkoma, sem se zredila za osemnajst kilogramov ... 
Na poporodnem pregledu mi je zdravnik svetoval, naj shujšam, da bomo lažje videli, kako ukrepati. 
Izgubila sem dvajset kilogramov in nato začela svojo raziskavo. 
Izbrala sem sedem kirurgov in jih obiskala pet. 
Le četrti je v meni takoj vzbudil zaupanje. 
Po operaciji sem petnajst dni prenašala hude bolečine, ki so bile veliko hujše kot po cesarskem rezu, saj je kirurg napel tudi trebušne mišice. 
Tri tedne sem dan in noč nosila nekakšen steznik. 
A bila sem presrečna, saj so bili rezultati takoj vidni, čeprav je bil moj trebuh še mesec dni otekel in se še nisem mogla stisniti v kavbojke ... 
Moja brazgotina je bila kot predvideno dolga in keloidna, torej nič kaj lepa. 
Toda ponovno odkritje svojega trebuha je bilo fantastično.«

Pred spanjem roke namažem s kremo proti lisam in si zmasiram kožico okrog nohtov. 
Rezultat: pri štiridesetih nimam na rokah niti ene lise in nobene potrebe po manikiri!

Vsako jutro se namažem s kremo proti staranju za telo: tako kožo ohranjam mehko in napeto (še zlasti na notranji strani rok). 
Zvečer, pred spanjem, pa si rok in stopal nikoli ne pozabim namazati z vlažilno kremo. 

Vsako leto kupim najbolj lahek tekoči puder, ki se mi ne nabira v gubah, po koži pa ga s prsti razporedim z rahlimi dolgimi potegi.

Pazim, da ne bi prekoračila določene teže, če se mi to kljub temu zgodi, pa se je skušam takoj znebiti: kadar shujšamo, je naša postava videti mlajša, obraz pa ni preveč okrogel. 
Ko se uspemo stlačiti v kavbojke številka osemintrideset, se takoj spet počutimo mlade, ni res?

Kjer se središče mesta neha ...

Slavimir Stojanović

London se je znebil večnega aprila in ga zamenjal z večnim tik pred dežjem. 
Pritisk, ki se noče sprostiti v dežnih kapljah, še posebej spodbudno vpliva nekaj nadstropij pod zemljo. 
Je pa res, da je to edina država, v kateri človek lahko omahne brez strahu, da bi se zbudil brez kreditne kartice, čevljev in ledvice. 
Samo še Italijani ti rečejo bella tolikokrat kot Angleži love. 
Njihova sicer mehanska prijaznost je v trenutkih slabosti pomirjujoča. 
Kljub temu te na podzemni napisi opozarjajo, da se ne bahaj s svojim predvajalnikom mp3. 
Ker tistim, ki so ga kazali, so jim ga … ukradli. 
Kako zakriti iPod, četudi gre za najmanjši oziroma najtanjši primerek? 
Nemogoče, narejeni so bili zato, da bi bili videni in slišani. 
Zelo glasen minimalizem, skratka. 
Odtod torej ideja za RedWire DLX leviske, ki bodo imele tako rekoč vgrajeni iPod in joystick nameščen v t. i. žepku za kondome, ki so še enkrat zgubili bitko med gadgeti. 
Brez izboklin in pralne, obljubljajo pri Levisu. 

(pripis k sliki male)

Verižica Lunca, 3.900 SIT

Krema Extreme Eye Contour obnovi mrežo kolagenskih vlaken, Annayake, ? 
SIT

Dobro počutje na delovnem mestu

5. 
Izpraznite koš za papir: če bo ta presegel rob, bo premešal ugodna valovanja.

Nadloga: Pogosto jo je treba česati.

b. 
Vsake toliko popijete požirek

Največ odgovorov c

za: Melisa

Skleda Slovensko srce, 41.000 SIT

Ženskam z rjavimi, modrimi in zelenimi očmi.

Štirideseta v znamenju art decoja

Mlečna kislina, ki je prisotna v vaginalni flori ter ščiti pred škodljivimi zunanjimi dejavniki in pomaga ohranjati naravno ravnovesje, je osnovna sestavina izdelkov Nivea Intimo. 
Nežnemu umivanju občutljive kože intimnih predelov se sedaj posveča tudi gel Nivea Intimo Sensitive z aloe vero, ki ščiti pred kožnimi vnetji.

Deveti mesec v letu bo simbolično zaznamoval deveti slovenski filmski festival, ki se bo letos bolj zgodaj dogodil ne le zaradi simbolike v številu, temveč zaradi časovne skladnosti s preostalimi filmskimi festivali in prihajajočim študijskim letom. 
Festival nacionalnega filmskega programa bo filmskim ljubiteljem predstavil 49 filmov domače produkcije in 4 koprodukcije. 
Poleg tekmovalnega programa 21 filmov, ki jih sestavljajo celovečerni, srednje metražni in kratki filmi ter animirane, dokumentarne in igrane vsebine, bodo dve prizorišči na slovenski obali dopolnjevale še posebne projekcije, informativni program, retrospektiva drugačnega slovenskega filma, kreativne delavnice, okrogla miza in predavanja. 
Portoroški avditorij si bo dogodke delil s Tartinijevim prizoriščem v Piranu od 14. do 17. septembra. 
Cene vstopnic in program so na voljo na www.sff.si Vabljeni v kino na Obalo. 

Prva težava v Sloveniji je bil seveda jezik, ki se ga je lotila z zasebnimi urami in hitro napredovala. 
»Kako srečna sem bila, ko sem na Filozofski fakulteti v Ljubljani naredila izpit iz slovenskega jezika za tujce na visoki ravni!«

Vino

Verižica s palčko Claudia, 1.990 SIT

Senčilo Silky Eye Shadow Duo, Shiseido, ? 
SIT

Ko se enkrat odločite za predrzen večer, bodite predrzni do konca. 
Skratka, spodnje hlačke pustite doma in pod obleko ne imejte ničesar. 
Občutek vznemirljivosti je enkraten, sploh če vaša oprijeta tkanina moškim namiguje, da pod njo ni perila. 
Če ste oblečeni v kavbojke, boste pač našli očarljiv način, kako svoji žrtvi namigniti na golo dejstvo, vendar poskrbite, da ostane le pri besedah. 
Dejanja naj ostanejo v oblaku virtualnosti, sicer stvar ni več tako zabavna.

Prav imaš, rumena res ni lepa.

(2 stran)

Načrtujete tudi cenovno dostopnejše linije za mlade?

Vašemu življenju vladajo sovražne interpretacije drugih. 
Rezultat: nagnjeni ste k nezaupljivosti in površinskim odnosom, ki vas ne zadovoljujejo. 
V odnosih preveč stavite na čustva in močno potrebo po zapeljevanju in ljubezni. 
Morda bi se bilo smiselno naučiti in oblikovati vaše kognitivne izkrivljenosti. 
Z drugimi besedami: nehajte opazovati svet skozi spačena očala, naučite se gledati na težave s pravega zornega kota in osredotočite se na svoje čustveno stanje. 
Naslednjič, ko boste rekli: »Šef me ne prenese,« ali pa: »Luka ni odnesel smeti in me ne ceni, torej je najbolje da se razideva,« si postavite preprosto vprašanje, da bi se izognili prenaglim sklepom. 
Vprašajte se na primer, ali ima vaš šef res kaj proti vam ali gre za kakšne druge vzroke njegove trenutne slabe volje. 
Vprašajte se tudi, ali vam Luka želi s tem, da ne odnese smeti, povedati, da je med vama konec? 
Z odgovoroma na preprosti vprašanji (predvidevamo, da je šef preobremenjen in da je Luka zaspal pred televizorjem) boste lažje ločili izvor težave od narave odnosa, kar bi moralo ublažiti vaše najgloblje tesnobe. 
Res je, da urjenje zahteva hladno kri, vendar je resnično žalostno zaradi navadne vrečke s smetmi priti do sklepa: »Kaj sploh še delava skupaj?«

Dsquared2

Set za oblikovanje obrvi (pinceta, bel svinčnik, svinčnik za obrvi, krtača) Estée Lauder, 6.160 SIT

Pinceta za puljenje obrvi Pfeilring, 4.225 SIT

6 Mentolova lučka

7 Gel proti vročini

Moj najljubši izdelek je obarvana vlažilna krema Bobbija Browna Tinted Moisturiser, SPF 25. 
Gre za, po mojem mnenju, edini izdelek, ki kožo obarva in hkrati vlaži. 
Ima čudovito bogato teksturo, čeprav je nanos lahek – popolni 'weekend look'. 
Obožujem tudi njegov vonj. 

Christiane Buerg, Nemčija

Valentino

Nenavadne barvne kombinacije in teatralna kostumografija, ki črpa iz različnih zgodovinskih obdobji. 
Da, to je Lacroix, ki je tokrat modne navdušence presenetil z oblačili, v katere je bilo vloženega zagotovo več kot sto ur ročnega dela. 
Naj živi umetnost!

Dior

BUTIK: AFRIŠKI NAVDIH

Zadnje čase, ko sem pripravljal razstavo v Tivoliju, precej težko, priznam. 
Zelo rad spim, kar je bilo v preteklih dveh mesecih nemogoče, saj sem od jutra do večera samo skakal okrog, sam iskal in prepričeval sponzorje, skratka se ukvarjal z vsem drugim, samo s potovanji in počivanjem ne. 
Po drugi stran sem navajen, da je vedno tako, ko pridem domov s potovanja, začnem delati, da zaslužim denar, s katerim spet odpotujem.

Cesta, na kateri naj bi čez nekaj dni potekala dirka, pa je bila čudovita. 
Skozi gozd speljana z ostrimi in manj ostrimi ovinki ali hardi, kakor jih imenujejo v stroki, pripelje na vrh, kjer se pokrajina razpre v gričke, posute z vinogradi. 
Takrat sem ugotovila, da mi ta šport ni všeč samo zaradi dirkanja, ampak tudi zaradi poti, ki me pripelje do dirkališča, saj pri tem spoznavam kraje in ljudi, ki jih sicer verjetno ne bi nikoli obiskala.

PRIPRAVILA KARIN BIZJAK, FOTOGRAFIJE ALEKSANDER ŠTOKELJ, PRIMOŽ PREDALIČ IN PROMOCIJSKI MATERIAL

100 g tatarskega govejega biftka s sveže sesekljanima limonino travo in koriandrom z 1 čajno žličko sezamovih semen,

Večerja

Vodoravno in navpično: Različne smeri? 
Vsekakor!

Krema za samoporjavitev za lepšo barvo polti (1)

4

Kaj bi nosili, če ne bi bilo Clicheja?

Kraljična na zrnu kamna

Podloga – 'jogi', na katerega bomo položili spalno vrečo. 
Navadni armafleks, na katerem izvajamo jogo, bo sicer dovolj za tiste, ki ne čutijo vsakega kamenčka, a pravo domače udobje si pričarate s samonapihljivimi blazinami. 

Bela od glave do pete ali v mornarski opravi, modna pa tudi na počitnicah. 
(zgoraj naslov)

Mornarka v mestu (spodaj)

Zakaj ga obožujemo?

Tomi M.

Ker ima neverjetno energijo in si rade domišljamo, da ne samo na odru …

15

Jedle smo tole ...

Okusno in hitro do zdrave prehrane

Slab trenutek ali slab dan se vedno najde, saj je Anja kljub vsemu samo človek in samo ženska. 
Toda! 
Zelo resno pove, da je prva stvar, ki se je moraš naučiti, če hočeš biti dober, profesionalni odnos do dela. 
Zanjo je to ena najpomembnejših stvari in s takšno logiko ji tudi v slabih trenutkih nič ni težko narediti. 
»Ko se prižgejo luči, ko pride publika v studio in ko ti naraste adrenalin, itak pozabiš na vse in pičiš dalje. 
Včasih potrebuješ malo več časa, da se spraviš k sebi, ampak, hej, saj smo samo ljudje. 
In meni ni problem pokazati, da sem malo tečna, čeprav potem ne trmarim in ne težim. 
Res pa je, da sem pred kamero to, kar sem, in ljudje to opazijo.« 
Seveda opazijo, tako kot opazijo vse drugo. 
Je cena prepoznavnosti visoka, jo slava moti? 
Gre lahko sploh še kdaj v trgovino v trenirki in nenaličena? 
Veliko bolj kot prej se ji zdaj dogaja, da jo na cesti ustavljajo vsi, ki bi ji želeli kaj povedati, komentirati in ji tako ali drugače izkazati naklonjenost in pozornost. 
»Rada prisluhnem mnenju, tudi negativni kritiki, če je utemeljena, zakaj in kje sem storila kaj narobe ali kaj bi lahko storila boljše. 
Če je kritiziranje brez razloga, se na to ne oziram, me ne gane.« 
Vedno večjo prepoznavnost sprejema kot del svojega poklica, v trenirki pa nikoli ni hodila naokoli. 
»Zdaj sploh ne pomislim več, da bi šla ven nenaličena, saj me ravno takrat vsi srečajo in prepoznajo in potem so ženske zgrožene, kako sem neurejena,« se smeje. 
Zaveda se tudi, da je mnogim, sploh mladim, vzor, zato pazi, kako izraža svoje mnenje, ali ga raje zadrži zase, če misli, da je tako bolje.

Torba Lunca, 8.900 SIT 

Pas Marella, 7.960 SIT

Shadow of the Vampire (2000, E. Elias Merhige)

Pred nekaj leti sem zaradi izzivalne lahkotne oblekice – slabega pol kvadrata prosojne tkanine na gibčnem teleščku simpatične dekline – povzročil karambol. 
Na srečo sem razbil le svoj avto, pa še to ne hudo. 
Voznik volva, ki sem ga počil pred rdečim semaforjem, je le nejevoljno stopil iz avta, pogledal moj razbiti sprednji del (na volvu ni bilo praske), pobral registrsko, mi jo potisnil v roko, zarohnel, ali sem slep, in odpeljal. 
Jaz pa sem ves zmeden obstal še eno rdečo luč s tablico v roki in z mešanimi občutki pogledoval zdaj avto, zdaj deklino v daljavi ... in si pihal v brk, da razlog za to štalo zagotovo ne tiči v meni, ampak v nagi babi, ki se mi je sprehodila pred nosom, ali pa kar v vseh ljudeh, ki to goloto tolerirajo in jo prakticirajo.

3. 
Učvrstitev tricepsov.

Priprava na sončenje letos – odpade

Mazilo za ustnice Baume Prodigieux Levres, Nuxe, 2.779 SIT

Za ohranjanje mlade kože pa so bistveni tudi sprostitev, počitek in spanje. 
V dolgem vročem poletju si privoščite vse to. 
V hladni senci. 

Linija, ki zmanjšuje prve znake staranja in preprečuje njihov nastanek, se lahko pohvali s prvo 3D-tehnologijo, ki na vse vzroke znakov staranja deluje na popolnoma naraven način. 
Sistem za zaščito celic stimulira naravni obrambni sistem celic, ki se aktivira, ko je koža izpostavljena negativnim vplivom okolja. 
Reversible, Lancaster, 14.070 SIT

Delo slikarja Gustava Klimta.

Da je res tako, nakazuje že začetek festivala: odpirajo ga Glasbeniki z Nila, skupina, ki prinaša ljudsko glasbo Zgornjega Egipta s tisočletno tradicijo. 
V njej se mešajo tako vplivi islama kot starodavnih plemen. 
V tej glasbi je navdih iskal tudi znani pop glasbenik Peter Gabriel. 

Je za blagovno znamko pomembno, da ima izdelan profil ženske, za katero oblikuje?

Hitreje, višje, lepše je slogan New Yorka. 
Nad morjem taksijev še vedno gradijo.

Potresemo s pinjolami. 
Dodamo špinačne liste in poškropimo z olivnim oljem. 
Za 30 do 40 minut postavimo v pečico. 
Za zadnjih deset minut peke temperaturo znižamo na 180 stopinj.

Torej, četudi so tisti škornji z nemogoče visoko peto lepi, se bom od njih poslovila.

Če sem v nečem videti bolj možata, to nikakor ne pomeni, da se bo za menoj ozrlo več moških.

Namreč, stik z umazanijo in reševanje problema le-te sta bila hkrati moj prvi stik z odgovornostjo. 
Z nalogo, ki jo moram opraviti. 
Z zadovoljstvom, ki ga prineseta urejenost in čistost. 
In opravljena naloga, jasno. 
Da ne govorim o tem, da se z rednim pospravljanjem, ko zadeva iz otroške igre (če so starši iznajdljivi) preraste v izpolnjevanje bolj ali manj zoprne dolžnosti, izoblikuje nekaj zrelosti podobnega, predvsem pa zdrav in spoštljiv odnos do dela. 
Navidez tako banalna zadeva, kot je redno čiščenje, je hkrati tako zelo bistvena. 
In kot pri vsem, tudi tukaj ne gre drugače kot z zgledom. 
Kako bomo sicer otrokom pokazali, iz česa je življenje?

Lica naj vam poljubi zapeljiva rdečica. 

To je popolno zdravilo proti stresu. 
Kljubuje nespečnosti ter občutkom nemira in utrujenosti, ki so posledica opustitve kajenja. 
Veliko ga je v polnozrnatih žitaricah, suhem sadju, algah, nekaterih ribah in morskih sadežih.

Sproščeno in ženstveno! 
Še je čas, da se pripravite na poletje in potem skočite v letos tako priljubljene kratke hlače.

= odstranjevanje dlak s puljenjem s posebnim voskom ali smolo

Cena: pribl. 30.000 (potrebnih je nekaj obiskov glede na stopnjo poraščenosti)

ogrlica Almaplena, 5.900 SIT;

TED HUGHES: Pisma za rojstni dan

Laratella (rumena)

Operacije celulit sem se lotila skrajno resno. 
Najprej tehtanje, merjenje odstotka telesne maščobe in obsega stegen. 
Le tako bom vedela, ali bo negovalni paket uspešen. 
Saj veste, obljubam, kot so petinosemdeset odstotkov manj celulita v štirinajstih dneh, obseg stegen se zmanjša do osem centimetrov, ne verjame nihče, ki se je že kdajkoli spoprijel z ženskim sovražnikom številka ena. 
In kaj bom počela? 
Vsak dan bom vsaj dvajset minut telovadila (telovadne vaje Cindy Crawford po porodu), zjutraj in zvečer bom na kritične dele telesa nanašala proticelulitne kozmetične izdelke in si vsaj trikrat privoščila postopek Universal Contour Wrap. 
Za slednjega sem se odločila zaradi očiščevalne moči gline in posebne tehnike povijanja, s katero se glinena raztopina potisne v kožne pore. 
Tkivo očisti škodljivih produktov razgradnje (celulit ni nič drugega kot zmes strupov) in oblikuje mehko maščobno tkivo, da postane bolj čvrsto. 
Obenem postopek ni agresiven, je sorazmerno kratek (zadostujejo že trije do štirje tretmaji v presledku sedmih do desetih dni) in ne škoduje dojenju.

Limfna drenaža, fitnes in aerobika vsaj dvakrat tedensko (že tri mesece), mazanje s proticelulitno kremo Tonific Minceur, Nuxe, voda, voda in še enkrat voda

20 paličic za nabadanje

a) Jennifer Connelly.

IZBRALA ALEKSANDRA BRLAN, FOTOGRAFIJE ALEKSANDER ŠTOKELJ, IMAXTREE IN REXFEATURES

OSTALO:

Obutev Cafenoir, 13.520 SIT

Tudi če ne verjamete, poletje resnično prihaja! 
In z njim tudi skrb za lepo telo. 
Že veste, kako se boste lotili celulita, ki se je vso zimo skrivaj nabiral pod vašimi oblačili? 
Ali veste recimo, kateri kozmetični izdelki vam bodo prišli prav za tisti del telesa, ki ga želite najbolj poudariti? 

90 BUTIK

Zdrav nasmeh vam bo okrasil obraz, ko boste zlezli iz vode in si prislužili slasten, a neškodljiv zalogaj hrane. 
In če ste se nepazljivi malce poškodovali, se spomnite na glino. 

Pomladanska utrujenost ali depresija? 

»Za to sem potrebovala eno leto, a končno mi je uspelo zapreti vrata.«

»Pomladni trend so nežne, pastelne barve sladoleda tako senčil na vekah kot tudi bleščil na ustnicah, ki bodo na obraz prinesli svežino, z mehko teksturo pa ustnice naredili zapeljivejše, polnejše in izzivalne. 
Zelo mi je pri srcu Chanelovo senčilo za lica Lumieres Magiques, ki z rožnato obrazu podari zdrav videz, biserno lilasta ustvari kontrast, opečnato oranžna pa poudari poteze.«

zapestnice Roxanne Assoulin for Lee Angel.

Usodna nesreča

Niti ne – obstaja pa portugalska heavy metal skupina (Moonspell), ki je predelala eno izmed naših starejših pesmi, in izdelek je zelo zanimiv, drugačen, predvsem zato, ker zveni resnično.

Long Street je točka živahnega življenja.

Nevarnosti

(za 4 osebe)

2 šopa redkvic

Celostno delo, ki nam pomaga združiti telesno, čustveno, duševno in duhovno.

Maskara L’Extreme, št. 01, Lancome, 6.180 SIT

Kadar ne moremo zaspati, je pomembno slediti osnovnim navodilom 'zlate higiene spanja', ki vsebujejo enostavne dejavnike, kot so izogibanje poživljajočim pijačam in sadju z visoko vsebnostjo vitamina C v popoldanskem času, zatemnjenemu okolju zvečer in izpostavljanju močni svetlobi čez dan ter hujšim fizičnim naporom in vročim kopelim v večernem času, saj se z njimi poviša telesna temperatura. 
Kratkotrajna nespečnost največkrat mine sama po sebi. 
Kadar kljub upoštevanju navodil traja dlje kot tri tedne, pa govorimo o kronični nespečnosti; če se ob tem pojavijo še drugi simptomi, priporočamo obisk pri osebnemu zdravniku. 
Somnologija, veda, ki se ukvarja s preučevanjem motenj spanja, se zadnja leta zelo hitro razvija, zato tudi število kliničnih in predkliničnih študij strmo narašča. 
Vzroki so lahko genetski, nespečnost je lahko simptom neke druge bolezni ali pa posledica delovanja zdravil. 
Pri pravih motnjah lahko pride do epileptičnih napadov, prekinitve dihanja in patoloških gibov udov med spanjem. 
Lahko pa se kažejo kot motnja naslednji dan: huda jutranja utrujenost ali prekomerna dnevna zaspanost. 
Spanje je lahko moteno tudi zaradi različnih dejavnikov v okolju ali pa nanj negativno vpliva stres.

Zmerni fanatizem

V poplavi idej, kako očistiti telo, se nisem znašla. 
Poklicala sem prijateljico, ki ji rečem poduhovljena, da mi svetuje. 
Po telefonu je ugotovila, da sem 'zakisana', ker jem popolnoma napačno hrano, pa še to takrat, ko sem lačna – narobe. 
Sestavila mi je jedilnik, na katerem so bili v glavnem čaj, soja in joga. 
Prepovedala je vsa bolj ali manj omamna sredstva in me nahrulila, ko sem ji omenila kozarec vina pri kosilu. 

»Vse do filma Šepetati konjem nisem vedela, kaj je pristno in kaj ne,« je povedala. 
»Vedela sem samo, kako se počutim, in v skladu s tem sem se tudi odzivala. 
Bila sem otrok. 
In zato sem lahko zares dobro odigrala svoje vloge, saj se je vse odvijalo popolnoma nagonsko. 
Mislim, da se vsak igralec vedno skuša vrniti v nekakšno prvotno stanje nedolžnosti.«

Aleksander McQueen

(14 stran)

Miu Miu

IN ELLE LUSH

IN ELLE NUXE

To, da še vedno šparam zapakirane filme za fotoaparat, ki sem ga izgubil pred dvajsetimi leti, je bolno. 
Še posebej ker aparatov, ki so kompatibilni s tem formatom, že trideset let ne delajo več. 
Prav tako me včasih zaskrbi, ker kot obseden hranim kose pohištva, ki sem jih kdo ve kdaj privlekel s kosovnega odpada, pivske trofeje v obliki zdrajsanih pirovskih kriglov, zmečkane in zbledele vozovnice izpred desetih let in celo vse vstopnice vseh koncertov, na katerih sem kadarkoli poplesaval. 
To, da sem jih napopal na karton, okviril in obesil na steno, bi vam najraje kar zatajil. 
S tem čudaštvom verjetno dopovedujem svetu, da sem, kot vsi, del svoje preteklosti. 
Dejstvo, da jo fizično prenašam naokoli, pa je verjetno zelo personificiran način obvladovanja le-te. 

6

Način življenja in osebno rast.

Potem ko smo intervjuvali veliko število ljubljenih žensk, zaljubljenih moških in strokovnjakov, smo vam pripravili test, ki vam bo razkril vse, kar ste o ljubezni hotele vedeti.

Obutev D&G, 74.790 SIT

Astrologija vendar uporablja znanstveno metodo?

To je razumljivo, že družine imajo svoje lastnosti, kaj šele narodi. 
Vsi smo del določenega kolektiva. 
Vendar je prav smešno, da so lahko ljudje dolga leta prepričani, da ima nekdo prav in nekdo narobe, in potem v enem samem trenutku to postane nepomembno. 

Okvir

Smučarska očala Roxy, 16.990 SIT (zelena)

V templju dobrega počutja Wai Thai, v okviru portoroškega resorta LifeClass, vam v centru za tradicionalno tajsko masažo in naravno nego obraza in telesa priporočajo dva programa za razstrupitev: 

FOTOGRAFIJE SAŠA HES

Prva in druga stran:

očala Miu Miu;

Lanvin

pesmi Fernanda Pessoe

Kako sladka je Sweetface?

Baby doll (punčka)

Ko se pozimi temperature znižajo pod ničlo in vreme postane neprijazno, pričakujete, da vas bo vaše vrhnje oblačilo ščitilo, vam nudilo toploto in udobje. 
Zimske jakne blagovne znamke Hemp Hoodlamb obljubljajo natančno to. 
Narejene so iz konoplje, ki je kot tkanina zelo trpežna in vzdržljiva. 
Rastlina sama ne potrebuje posebne nege, razni pesticidi in umetna gnojila tu nimajo kaj iskati. 
S tega vidika je okolju zelo prijazna, saj vrača zemlji tisto, kar vzame. 
A. B.

Bi lahko izpostavili katero svojo značilnost, zakaj je vaše stilistično oziroma kostumografsko delo drugačno?

Na koncu sem se vendarle naročila pri splošnem zdravniku. 
Želim poglobljen sistematski pregled. 
Pa čeprav me bodo dali na samoplačniški seznam. 
Zdravnik me bo izprašal o mojih navadah. 
Na kaj naj bo pozoren in tako naprej. 
Kje naj začnem? 
Spisek je dolg kilometer! 
Res je nekaj, kar me še posebej skrbi. 
Tale napihnjenost v želodcu … 
Zadržim dih, medtem ko mi pretipa trebušno votlino. 
Pred očmi se mi v zaporedju nizajo podobe. 
Starši so izgubili edinko, nikjer mojih naslednikov, poletne počitnice, ki jih ne bom nikoli več preživela s svojim fantom. 
»Tole?« vpraša zdravnik. 
»Tole ni nič … 
Se vidiva ponovno čez pet let,« in zapiše nekaj v kartoteko. 
Odloži pisalo, me pogleda in mi poda najbolj neverjetno, naravnost fantastično diagnozo: »Vse je v redu.«

Verižica Almaplena, 6.800 SIT

Radi imate, da nekdo vestno skrbi za vas, a nerganja ne prenašate dolgo. 
Najti bosta morala novo rešitev, ki bo ustrezala obema, da vama bo lepo.

Kako prijeten občutek je, ko nekdo skrbi zate! 
Z bikom se bosta ljubila romantično, popolnoma se mu boste predajali, mirna in srečna bosta.

