meriška avtomobilska industrija je od svojega nastanka v začetku prejšnjega stoletja izdelala izjemno količino najrazličnejših modelov, ki so jih sčasoma zamenjali pogosto povsem drugačni nasledniki. 
Med njimi so tri prave štirikolesne legende, ki so z domala enako podobo in istimi imeni "preživele" več desetletij.

Večina fantov pravi, da bodo med tednom bivali v vojašnici in se domov vračali le ob koncu tedna. 
Marsikateri vojak, ki je služil še v bivši Jugoslovanski ljudski armadi si seveda ne zna predstavljati, da lahko mladi vojaki po novem že prvi večer skočijo v bližnjo gostilno na pivo.

Posebno doživetje je bilo zadolževanje za opremo. 
Vseh kosov le-te je 46, na "žakle", bi rekli za tri velike vreče, in vse to so "reveži" morali stlačiti v omarico.

A vrnimo se k izletu. 
Tokrat bomo popeljali s seboj šest izbrancev (ker je naš kombi malce večji od prejšnjega). 
Čas za prijave se bo iztekel 10. januarja.

Sadite lahko tri do štiri sadike na dolžinski meter.

- Veste kaj, od božiča do novega leta je samo en teden, od novega leta do božiča pa mine hudirjevo veliko časa.

Skušnjave in dolžnosti

Prevzeli ste priljubljeno filozofsko misel, da se vse zgodi z nekim namenom, zato je vsaka stvar za nekaj dobra. 
Vendar ste ugotovili, da preveč brezskrbno ne morete skozi življenje. 
Že res, da se vsi zapleti prej ali slej uredijo sami od sebe, toda v življenju morate napredovati, najbolje tako, da vsak teden ugotovite, kaj znate, da veste stvari, ki jih prej niste vedeli. 
Učenje je vseživljenjski proces. 
Red.

Queen Mary 2 bo letos opravila poleg trinajstih svetovnih potovanj in tolikokrat tudi prečkala Atlantik še nalogo, ki bo pomenila uvajanje nove dobe.

Kaj storiti za boljši spanec

Mašince, banane in strah

Petnajst let, vse od razveze, sem bila bolj ali manj sama. 
Hčerka je študirala, postala je uspešna mlada strokovnjakinja in dobila je dobrega in pametnega moža. 
Kaj pa jaz? 
Sama sem, kar naprej sama, čeprav obkrožena z mnogimi ljudmi in nenehno v družbi. 
A to ni to. 
Moški je moški, pa naj kdo reče, kar hoče.

Imate kakšno modno "razvado", fetiš? 
Ali vašo hčerko raje razvajate z modnimi oblačilci in igračkami ali nečem tretjim?

