Petar Ilič

Jutri parlamentarna razprava o sporazumu o ustavnih spremembah

K sreči je ljubiteljev psov še vedno veliko, zato večina obalnih štirinožnih brezdomcev že kmalu najde nov dom. 
"Še vsak je pri nas dočakal novega gospodarja. 
Celo gluhi mešanec Robert, ki je tu preživel kar tri leta in sedaj živi v družbi z nemško ovčarko." 
Vse brezdomne psice sterilizirajo, kljub temu pa se ljubitelji najraje odločajo za mlade samčke.

"Bo," poudarja Milan Razdevšek, direktor LTO - Zavoda za turizem Maribor. 
Ob tem dodaja: "Projekti ne bodo več obležali v predalih, počivali v arhivu. 
Zagotovilo bo tudi strategija, ki naj bi bila pripravljena do konca oktobra letos; pomenila bo nov, skupni zagon vseh, ki sodelujejo pri oblikovanju turistične ponudbe." 
Ponudba Maribora ni zanemarljiva, je skrivnostna. 
"Z uresničitvijo čezmejnega projekta nadvojvode Janeza (Meranovo, stara trta, Steinz) bo Maribor tudi magnet za tranzitne goste. 
Nova verzija nadvojvodskega programa bo kmalu izdelana; potem ga bomo tudi predstavili trgu," pove Milan Razdevšek in doda, da je bila v Kölnu, kot smo že poročali, premiera novega poglavja v mariborski ponudbi: gre za kopije originalnih kozarcev in vrčev za vino iz Pokrajinskega muzeja v Mariboru. 
"Načrtujemo, da bodo izdelki s pohorske glažute postali zelo iskani turistični spominki," pove Milan Razdevšek.

