Kramberger zenske.jpg

Leguan bela resnica sr. visoka sr. pozna 450 42 velik dobra dobra dobra dobra

Krone AM 283 S, letnik 1998

Silvo Jaš 

16.30 Pot domov, kanadski film

16.50 Čarovnice, ameriška nanizanka

TELICO šeko, brejo 8 mesecev, prodam. 
Tel.: 01/75 46 232. 
- 1694

TV KOPER

17.25 Sami doma, ameriška humoristična nanizanka

Škuljevi so bili v časih furmanstva kot prevozniki znani daleč naokoli. 
Tako je Jožetov oče do konca 60. let prejšnjega stoletja spravljal les iz prostranih gozdov krimskega masiva in prevažal tovore. 
Nato je prišla motorizacija s tovornjaki, traktorji in osebnimi avtomobili, pa vendar konji pri Škulju nikoli niso šli iz hleva. 
Zaslužek je od sredine 70. let začel prihajati od avtokleparske delavnice, konji pa so z leti ob rodovniški reji pri hiši spet pridobivali na veljavi. 
Jože je namreč kot umen gospodar hitro ugotovil, da le kakovostna plemenska reja zagotavlja kar največje možnosti za trajno prodajo. 
Čredo je večkrat izboljševal tudi z nakupi v tujini. 
Leta so ob nihanjih cen le potrdila smotrnost usmeritve, saj večina prodanih konj predstavljajo žrebice za nadaljnjo rejo in žrebički za žrebetišče v Brigi. 
Njihova vrednost ne podlega v tolikšni meri spremembam, ki jih narekuje trg s klavno ceno konj. 

repa 150200 180

Mokronog (5. 2.)

RUSIJA Moskva (www.expocentr.ru) 9. 
2.13. 
2. 
PRODEXPO, sejem prehrane

2.05 Videostrani

22.00 Raymonda imajo vsi radi, ameriška humoristična nanizanka

Đsbasedon0 Đsnext21 List;ćšĐ*Đcs22 Đadditive ĐulĐcf2 Đsbasedon10 Hyperlink;ćšĐs23Đql Đli0Đri0ĐwidctlparĐnooverflowĐfaromanĐrin0

Đaf67ĐdbchĐaf28ĐlochĐf67 nemĐšĐ-ka naĐ-daĐ-ljeĐ-vanĐ-kaĐpar ćĐpard Đs15Đql Đfi-705Đli1414Đri0ĐwidctlparĐnooverflowĐfaromanĐrin0

Kadar je diagnoza raka dojke potrjena, se glede na vrsto raka, njegovo velikost in razširjenost za način zdravljenja odloči skupina zdravnikov skupaj z bolnico. 
Največkrat se zdravljenje začne z operativno odstranitvijo tumorja. 
Takšen tumor mora biti v celoti odstranjen. 
Zato je od velikosti tvorbe odvisno, ali kirurg odstrani del dojke ali vso dojko. 
Navadno se odstranijo tudi pazdušne bezgavke na strani obolele dojke. 
Zdravljenje se nato nadaljuje z obsevanjem (radioterapija) in zdravili proti raku (kemoterapija).

