Obvezno zavarovanje za plovila, ki ga je treba vsako leto plačati (višina je odvisna od moči motorja plovila oziroma površine jader), in registracija, ki jo lastnik podaljšuje in seveda plačuje vsakih pet let (višina je odvisna od dolžine plovila), sta kaplji v morje v primerjavi z drugimi stroški. 
Že nakup plovila je za mnoge fantastika, če pa preskočimo ta korak, nas udarijo po žepu v marini. 
Za ilustracijo si predstavljajmo, da smo ponosni lastnik desetmetrske jadrnice, ki jo želimo privezati v eni od treh slovenskih marin.

MILANO - Zadnji četrtfinalist nogometne lige prvakov je po sinočnji zmagi nad Portom s 3:1 (1:0) postal milanski Inter (napredoval je s skupnim izidom 4:2), ki si je mesto med najboljšimi osmimi klubi stare celine zagotovil z zadetki Brazilca Adriana. 
Ta je po katastrofalni napaki Portove obrambe svoj prvi gol dosegel že v šesti minuti, na 2:0 pa je povečal v 63. po podaji Cruza. 
Žarek upanja je za Portugalce posijal šest minut kasneje, ko je po kotu zadel Jorge Costa, zadnji žebelj v krsto evropskih prvakov, ki so se tako podobno kot drugi lanski finalisti, nogometaši Monaca, poslovili že v osmini finala, pa je s svojim tretjim golom zabil Adriano tri minute pred koncem in se tako s skupno sedmimi zadetki na lestvici strelcev lige prvakov povzpel na drugo mesto. 
(matRokometaši Celja Pivovarne Laško v polfinalu lige prvakov proti španski Barceloni

Celje

