Najvažnejše dejstvo v zvezi z Vidmom ta hip je, da kljub vsem zapletom proizvodnja papirja in celuloze poteka brez ovir. 
Vendar to predstavnikov podjetij Vitacel in Vidempapir ne veseli pretirano. 
Vzrok za nezadovoljstvo ni le v tem, da so trenutno cene obeh surovin na svetovnem trgu relativno nizke, ampak to, da svojega dela v Vidmu ne morejo načrtovati tako, kot bi bilo nujno. 
Prav tako ne vedo, kaj narediti z zalogami surovin in repromateriala za proizvodnjo. 
Kot je povedal direktor Vitacela Jože Klemenčič, so se s predstavniki podjetja ICEC pogovarjali kaj in kako, vendar niso dobili zadovoljivih zagotovil, da bo kupec Vidma lahko prevzel surovine. 
Sicer pa bi po Klemenčičevih besedah najemnika in kupec Vidma morali pobotati tudi del investicijskega vzdrževanja in del najemnine. 
V Vitacelu so zainteresirani, da bi se položaj Vidma čimprej razjasnil, čeprav ob tem poudarjajo, da za njih ICEC še ni lastnik, saj še ni plačal celotne kupnine. 
Prav tako je problematičen odpovedni rok obema najemnikoma, saj ima po besedah Jožeta Klemenčiča Vitacel enoletni odpovedni rok, Vidempapirju pa rok poteče celo marca 1998.

Tožilca zahtevata odškodnino, v višini 5.700 nemških mark. 
Odškodnino bosta banka in Borsan, če jo bosta seveda dobila, takoj nakazala novomeškemu Domu starejših občanov za varovance varstvenega delovnega centra. 
Odvetnik obtožene mag. Drago Demšar ni pristal na poravnavo, zato so nadaljevali z razpravo, ki je bila prekinjeno pred nekaj meseci. 
Demšar je tudi povedal, da sta obtoženca v obtožnico naknadno vnesla nove dele obtožnice, zato je ta po njegovem mnenju pravno neustrezno sestavljena.Lindičeva je tudi tokrat pojasnila, da ni imela nikakršnega namena žaliti ne banke ne Borsana.

"Tega nihče ne trdi, gospod Borell. 
Le nekaj vprašanj bi rad postavil vam in vašim ljudem."

POROČANJE / Preveč senzacionalistično opisovanje samomorov ima lahko tragične posledice

Boj za svetniška mesta

BUDIMPEŠTA - Sprehod pred občinstvom v kopalkah ali večerni obleki je odveč, če si želite priboriti naslov madžarske miss cyberspace. 
Za zmago zadostuje že, da prek Interneta pošljete tri fotografije in uporabniki te svetovne informacijske mreže vas izberejo za najlepšo mladenko Madžarske v navidezni resničnosti.

