Slovenski zunanji minister Rupel in predsednik dežele FJK Riccardo Illy z obmejnim kamnom v roki, ljudje med pohodom z baklami v zvezdnati noči in odprava mejne rampe

V božični noči je mešani pevski zbor Pod lipo iz Barnasa zapieu v liepi cerkvici Svetega Antona v Klenji. 
To parvo je lepuo an ubrano, pod vodstvom dirigenta Nina Specogne, pieu mašo. 
Potle pa je vsem vasnjanam ponudu kratek koncert z izborom božičnih piesmi. 
V znamenju ljubezni do petja an spoštovanja različnih kultur, takuo, ki je poviedu predsednik Germano Cendou, so zapiel po latinsko, angleško, slovensko, špansko an furlansko. 
Za vsakega, ki ljubi lepo petje je bluo ries lepo božično darilo. 
Zbor Pod lipo zna zaries puno piesmi, tudi božičnih an v vič jezikih. 
An pru za lietošnji Božič so napravli CD, ki je če se ne motimo že tretji po tistim s cerkvenimi an posvetnimi piesmi. 
Zbral so 18 piesmi v različnih jezikih, marsikatero ku Stille nacht so zapiel po niemško, italijansko an slovensko. 
Pred cierkvijo so vasnjani iz Klenja, ponujal kuhano vino an gorko čokolado, tisti od zbora Pod lipo so pa pod lobjo še pieli. 
Na koncu, de je biu večer še buj liep, so vsakemu vasnjanu an tudi drugim, ki so bili par maši, šenkali njih nov CD. 
Hvala Pod lipo za vašo ljubezen do glasbe an petja.

Vsi so z veseljem praznovali mejo, ki je ni več - Sada bo trieba začet dielat za razvoj krajev ob meji

Osrednja prireditev bo na Štupci med četrtkom 20. in petkom 21. 
Proslave bodo ob vsej meji, velika manifestacija v nedeljo 23. v Tipani

Priprave za prevzem krmila vlade

V ponedeljek 17. decembra sta Glasbena matica Glasbena šola Tomaža Holmarja v Kanalski dolini in Slovensko kulturno središče Planika organizirali predbožično srečanje. 
Bilo je namenjeno staršem, ki Glasbeni matici in Planiki med letom zaupajo svoje otroke in seveda samim gojencem, ki so pokazali, kaj so se v tem prvem delu šolskega leta naučili. 
In ponudili so res prisrčno prireditev. 
V tečaje slovenskega jezika je vpisanih preko dvajset otrok in glasbenih lekciji se udeležuje 13 gojencev. 
Učijo se klavir in harmoniko. 
Srečanje je vodil profesor glasbe Manuel Figelj, ki se

NOVI MATAJUR

vesel Božič in srečno 2008

pino popeljal skozi gozd, Moreno Tomasetig je s skupino ustvarjal in risal stripe, pisatelj Alfredo Stoppa, ki je otrokom pripovedoval svoje zgodbe. 
Animatorka Elisenia Gonzalez je pripovedovala zgodbe o igrah in igračah, Sara Mezzalira je z otroki ustvarjala umetniške izdelke iz najrazličnejših materijalov. 
Nekateri

REŠITEV SREDNJE KOLONE

E

jih prave...

maru je Reno Blasutig, vsi smo ga klicali Rino, po domače je biu Foščin. 
Imeu je 86 liet. 
Na telim svietu je zapustu ženo Irmo, sinuove Romea, ki živi v Liguriji an Marina, ki vsi lepuo poznamo saj je puno krat pieu an godu na Sejmu beneških piesmi na Liesah, nevieste, navuode, sestro an vso drugo žlahto. 
Njega pogreb je biu v Gorenjim Barnase v pandiejak 17. dičemberja.

23. 12. 
Solarje 20. 12. 
Predel ob 23.00. 
Prisotni župani Bovca, ob 10. uri. 
Luč miru pri Devici Mariji na Krasu, maša, odhod proti Trbiža, Kranjske gore Solarijem in od tu naprej do Volč 21. 12. 
Britof Podrob 23. 12. 
Kanin ob 18.00. 
Bodo igrali Kravški ovčarji spust s smučmi s slovenske na italijansko stran 22. 12. 
Solarje ob 12.00. 
Organizirajo občini Tolmin 26. 12. 
Robidišče in Dreka, KS Volče ob 10. uri. 
Prireditev prirejajo Kotarji skupaj s Črnim vrhom, Čenebolo in 22. 12. 
Livek Polava ob 15.00: otvoritev prenovljene poti Prosnidom Livek - Topolovo ob 16.00: prireditev na bloku Šturmi 26. 12. 
Podklanac ob 12.00 uri. 
Prideta italijanski in sloPolava venski Dedek Mraz, bo čarovnik in bo igral ansambel Štirje prasički 23. 12. 
Most na Nadiži Prosnid ob 11.00. slovesno odprtje meje Na kraju prireditve je treba biti pravočasno

BREZ MEJE

ITALIJA............................................. 
34 evro EVROPA............................................ 
40 evro AMERIKA IN DRUGE DRŒAVE (po avionu)........................ 
62 evro AVSTRALIJA (po avionu)................ 
65 evro

Sveta Barbara za naše minatorje

Nemčije se je med desettisočo množico peš podal preko Trbiža in Kanalsko dolino proti domu. 
Po vojni je bilo zelo težko najti zaposlitev in zato se je leta 1951 odločil in odpotoval v Belgijo, kjer se je zaposlil v rudniku do globine 700 metrov. 
Œena pa se je zaposlila v tovarni Siemens. 
V zakonu sta povila hčerko Sonjo

Naročnina

Dreka.......................721021 Grmek .....................725006 Srednje....................724094 Sv. Lenart................723028 Špeter......................727272 Sovodnje .................714007 Podbonesec ............726017 Tavorjana ................712028 Prapotno..................713003 Tipana .....................788020 Bardo.......................787032 Rezija ............0433-53001/2 Gorska skupnost .....727325

prehodu Štupca-Robič in jo organizirajo občini Kobarid in Podbonesec, Upravna enota Tolmin in Gorska skupnost, SKGZ in SSO iz Videnske pokrajine ter planinski društvi iz Kobarida in Benečije. 
Na meji se zberejo ljudje iz Soške in Nadiških dolin ter širšega prostora, prišli bodo z obeh strani peš z baklami. 
Iz Podbuniesca (Podpolica) se začne pohod ob 20.30, iz Kobarida ob 20. uri. 
Kulturni program na meji bodo sooblikovale skupine in izvajalci iz Posočja, Benečije in Furlanije in se bo začel ob 22.30. 
Slavnostna govornika, minister Rupel in predsednik Illy bosta spregovorila ob 23.30, opolnoči se dvignejo zapornice, se poslovijo cariniki in policija, nato župana Domenis in Kavčič bosta simbolično prežagala mejo. 
Sledilo bo praznovanje s plesom. beri na strani 5

Pogovor z Marijo Brecelj, režiserko dokumentarca “Za te zahvalit”

“Œelela sem, da bi širši krog ljudi spoznal Kekkovo delo in ustvarjalnost”

4 Manjšini vse bolj organsko sodelujeta

Kot je zadnja leta v navadi, odpira dvojezična šola v času pred vpisovanji za naslednje šolsko leto svoja vrata staršem in prijateljem, svojim bivšim učencem in predvsem vsem tistim, ki bodo januarja poklicani, da svoje otroke prvič vpišejo v vrtec ali v prvi razred osnovne šole. 
Obisk šole z ogledom dejavnosti, ki normalno potekajo v vrtcu, v osnovni in nižji srednji šoli, bo možen v tednu od 10. do 14. decembra vsak dan od 10.00 do 12.00. 
V petek, 14. decembra, pa bo od 18.00 ure dalje na vrsti "večer odprtih vrat", ko bodo učenci skupaj z učitelji prikazali rezultate tistih dejavnosti, ki so jim bile najbolj všeč in na katere so najbolj ponosni. 
Večer bo zasnovan tako, da bodo posamezni prikazi potekali istočasno v različnih učilnicah in da se bodo na željo obiskovalcev tudi ponavljali. 
Vmes bo seveda čas tudi za sproščen pogovor na hodniku in za izmenjavo voščil pred prazniki. 
La scuola bilingue di S. Pietro al Natisone invita genitori ed amici, gli ex alunni e i genitori dei potenziali futuri alunni (che a gennaio saranno chiamati a iscrivere i propri figli alle scuole dell'infanzia e alle scuole primarie) a visitare la scuola nella settimana dal 10 al 14 dicembre (tutti i giorni dalle 10 alle 12) e a partecipare alla "serata a porte aperte" che avrà luogo venerdì 14 dicembre dalle 18. 
Sarà l'occasione per ascoltare alunni e docenti che presenteranno alcune delle attività maggiormente gradite, per chiedere informazioni, scambiare opinioni e augurare a tutti buone feste.

V dolini Idrije bodo praznovali v petek 21. decembra na pobudo občin Srednje, Grmek, Dreka in Prapotno ter Kanal. 
Na takrat že “bivšem” mejnem prehodu Molin Vecchio - Britof bodo ob 18. uri zaigrali Kraški ovčarji. 
Više gor v Idrijski dolini na mejnem prehodu Ponte Clinaz - Podklanec bodo praznovali pa na Sv. Štefan, 26. decembra. 
Prireditev se začne opoldne, ko se bosta na mostu čez Idrijo srečala slovenski in italijanski Dedek Mraz, ki bosta prišla vsak s svoje strani in obdarila vse

četrtek, 6. decembra 2007

novi matajur

Adna čičica za Cristino an Maurizia

OBETI

Ace Mermolja

Italija izgublja smer

Špacapan nas je prerano zapustil

Kronaka

Vsako lieto kajšna nova!

OD 30. 
NOVEMBRA DO 6. 
DECEMBRA Čedad (Minisini) tel. 731175 - Fuojda tel. 728036

Igrajo člani skupine Gledališče na vrvici - Nova Gorica

Tekoče posle sedaj opravlja stara vlada Guyja Verhofstadta, ki je bil veliki poraženec volitev. 
Belgija je z 10,5 milijona prebivalcev med manjšimi državami v Evropi. 
Razdeljena je na tri avtonomne regije: Flandrijo, Valonijo in bruseljsko regijo, ki je pravzaprav enklava v Flandriji. 
Razdeljena je tudi na tri jezikovne skupnosti: flamsko oziroma nizozemsko na severu ter francosko in nemško govorečo skupnost na jugu. 
Belgijski premier je običajno zmagovalec volitev v Flandriji, saj živi v severni regiji večina, približno 60 odstotkov prebivalcev. 
Vendar je pri oblikovanju vladajoče koalicije treba upoštevati načelo jezikovne simetrije, torej mora flamski zmagovalec v koalicijo pridobiti "pobrateno" valonsko stranko. 
Zmagovalec parlamentarnih volitev, vodja flamskih krščanskih demokratov (CDV) Yves Leterme, na valonski strani nima pravih partnerjev. 
Leterme si je že pred začetkom volitev nakopal jezo Valoncev z izjavami, da so neumni in da se niso sposobni naučiti flamščine. 
Prav tako se Valonci ne strinjajo z njegovimi načrti za okrepitev flamske avtonomije. 
Politična trenja med Flandrijo in Valonijo pa sprožajo vse glasnejša ugibanja o razcepitvi države. 
Glavna razloga za večna trenja med flamskim severom in francoskim jugom sta denar in jezik, edina prava vez med regijama pa naj bi bil Bruselj, sedež vseh temeljnih institucij Evropske unije. 
(r.p.)

novi matajur

četrtek, 22. novembra 2007

Greta, ta četarta s čeparne roke, ima v Avstraliji puno parjatelju

Sladke nedieje par Muoste, kakuo je šlo lietos?

Tednik Slovencev videmske pokrajine

Včlanjen v USPI Associato all’USPI

Je že an miesac, ki gledan napisat dvie rije, pa ankrat nie cajta, potlè nie fotografij. 
Pa donas nomalo cajta je an tud nieke slave fotografije (jest niesan pridan ku nono Tin Piernu!), an “visto” ki san počaku nomalo za van napisat, san s potjo zbrau še druge novice. 
San Giulio Gioele Periovizza iz Sauodnje. 
Lietos san na 7. otuberja popihnu na 8 kandelc. 
Zrasu san! 
An tuole čeglih moja mama me kliče puhjac (za njo bon nimak mikan!). 
Tata Mario an mama Giovanna so mi parpravli, ku vsako lieto, feste. 
Ja, feste! 
Adno v šuoli an adno z žlahto, s strici, s tetam, s kužini… smo šli vsi jest uon, saj vesta, nas je an regiment an smo arzstreseni po vsieh dolinah. 
Adni so tudi v Kravarju. 
Ja, Toni an Daniela, ka’ sta misinli, de se pozabin na vas? 
Pogledita jih, sa jih poznata vsi. 
On je Toni Dugaro iz Ušivce, ona je pa Daniela Periovizza, sestra od mojga tat. 
Ja, je ries, kajšan las je bieu, je an par ocjalu, je kajšna bauda… ma kaj je tuole pruot venčnost? 
Na 14. otuberja petantrideset liet kupe! 
Nie malo donašnji dan. 
Vse narbuojše van želijo vaši sinuovi Roberto an Andrea, bratri, kunjadi, navuodi, parjatelji an vsa žlahta. 
Ma če misleta, de san finiu, se zgrešta. 
Mislita, de če živjo nomalo deleč tle odtuod, de se pozabem na nje? 
Oh ne. 
Ona dva sta muoj stric an moja tetà an tudi moji nunci: Eugenio Petricig gu štengah

tih, ona je pa Anna Trinco Piernova, sestra od moje mame. 
Œivjo v Monfalcone, pa vič krat na tiedan parhajata tle na Tarčmun. 
Glejta jih, parjo dva noviča, pa tudi ona dva sta na 29. otuberja praznovala 30 liet življenja kupe. 
Vse narbuojše an nimar takuo napri van željo hci Fulvia, bratri, kunjadi, strici, parjatelji an vsa žlahta. 
Sada je buojš, de genjam

ČEDAD • Ulica Ristori 28 • Tel. (0432) 731190 • Fax 730462 • E-mail: novimatajur@spin.it • www.novimatajur.it • Poštni predal 92 • Poštnina plačana v gotovini • Tednik • CENA 1,00 €

št. 43 (1275) Čedad, četrtek, 15. novembra 2007

Spomin na Kekka

Svetovni slovenski kongres v Čedadu o šolstvu

INŠTITUT ZA SLOVENSKO KULTURO

Kronaka

novi matajur

Špietar: v pandiejak, četartak an saboto od 9.00 do 10.00 v torak an petak od 17. do 18.

Kam po bencino

- NOVI MATAJUR / OKNO NA SLOVANSKI SVET -

JEPPE S HRIBA

Aktualno

Œive korenine naše demokracije

Letošnja inflacija nad napovedmi

Čeprav so državni analitiki napovedovali, da bo letošnje inflacije ob koncu leta za 4,3%, se je je toliko nabralo že dva meseca prej. 
V letošnjem oktobru so se namreč v Sloveniji cene življenjskih potrebščin dvignile kar za 0,7%, kar je najvišji oktobrski dvig v zadnjih enajstih letih. 
Inflacija se torej še vedno krepi. 
Oktobra so podražitve zabeležili v sektorju oblek in obutev (v povprečju za 4,4%), hrana in brezalkoholne pijače (za 2,2%), stanovanje (za odstotek), stanovanjska oprema in izobraževanje (za 0,7%). 
V skladu z napovedanimi jesenskimi podražitvami prehrambenih izdelkov so tudi ta mesec zabeležili močan dvig cen v skupini hrana in brezalkoholne pijače. 
Hrana se je podražila za 2,5 odstotka. 
Najbolj so se zvišale cene mleka, mlečnih izdelkov in jajc (v povprečju za 9,8%), olja in maščob (za 6,2%), mesa (za 2,6%) ter zelenjave (za 1,9%). 
Znova se je podražil kruh in drugi izdelki iz žitaric, tokrat za 0,7%. 
Visoka inflacija, ki je oktobra na medletni ravni znašala 5,1%, je po ocenah Urada za makroekonomske analize in razvoj še vedno predvsem posledica zunanjih tokov, torej višjih cen nafte in hrane. 
V enem letu so se cene najbolj povišale v skupinah hrana in brezalkoholne pijače (za 13,3%), gostinske in nastanitvene storitve (za 7,9%), stanovanje (za 6,7%), alkoholne pijače in tobak (za 6,5%), rekreacija in kultura (za 4,9%) ter izobraževanje in stanovanjska oprema (za 3,6%). 
Za izdelke in storitve v skupini komunikacije pa velja, da so bile cene v povprečju nižje kot pred enim letom (za 0,7%). 
Obseg lanske celoletne inflacije v Sloveniji so letos presegli že junija meseca. 
V drugih evrskih državah je položaj precej drugačen. 
Čisto sveža Evrostatova ocena letošnje medoktobrske inflacije za države, ki imajo evro, kaže namreč znižanje povprečja z 2,1 na 1,7%. 
“Šok, ki je nastal zaradi povišanja cen hrane je bil povod za povišanje višine inflacije, pri čemer osnovni vzroki ostajajo nespremenjeni: to so nizka konkurenčnost v nemenjalnem sektorju in neustrezna regulacija,” je zadnje podatke o 5,1odstotni medletni inflaciji komentiral nekdanji finančni minister dr. Dušan Mramor, zdaj dekan ekonomske fakultete. 
Po njegovem mnenju taka inflacija izjemno zmanjšuje konkurenčnost slovenskega gospodarstva. 
Pomeni zelo velik pritisk na povišanje plač in vstop v spiralo plač, javnih izdatkov in inflacije. 
Tu ne gre samo za inflacijski trend navzgor, ki traja že nekaj časa, pač pa se ta trend celo pospešuje, je mnenja bivši minister Mramor. 
Vprašanje višanja cen postaja vse bolj politično in predmet strankarskih razprav. 
In prav to dejstvo zna postati eno od središčnih argumentov volilne kampanje za parlamentarne volitve, ki bodo prihodnje leto v Sloveniji. 
Številni politični komentatorji ocenjujejo, da bo negativen inflacijski trend lahko razlog za ošibitev zdajšnje desnosredinske koalicije in njene gospodarske politike. 
Sicer do parlamentarnih volitev je še skoraj leto dni in v tem času se zna marsikaj zgoditi. 
Zdajšnja vladna koalicija računa tudi na predsedovanje Slovenije Evropski uniji, ki bi ji lahko prineslo tudi nekaj novih volilnih točk. 
Eno pa velja: volilna kampanja za obnovo parlamenta se je v bistvu že pričela in to še preden se je zaključila volilna preizkušnja za izvolitev novega predsednika države. 
Ali bolje rečeno: sama ta preizkušnja na nek način pomeni uvertuto v volilno kampanjo za parlamentarne volitve. 
(r.p.)

Rojstvo države

novi matajur

nedelja 11. novembra

četrtek, 8. novembra 2007

novi matajur

Taja Kramberger

ZELENI LISTI

Claudio Garbaz

sestra Elia z vso družino. 
La sorella Elia, della famiglia Kisanova di Sverinaz, unitamente ai familiari, nella ricorrenza dei cento anni dalla nascita ricorda con immutato affetto il fratello Michele Tomasetig, morto all'età di 60 anni il 25 novembre 1967, dopo aver lavorato a Tamines in Belgio per tanti anni.

novi matajur

doh. 
Maria Laurà

Volitve: zmagal je Peterle, drugi krog s Türkom

Balotaža med Lojzetom Peterletom in Danilom Türkom, ki bo 11. novembra, bo odločala, kdo bo četrti predsednik Republike Slovenije. 
Po neuradnih izidih je zmagovalec prvega kroga volilne preizkušnje Lojze Peterle, ki je zbral 28,48% glasov. 
Peterletu z zelo tesnim izidom sledita Danilo Türk (24,58%) in Mitja Gaspari (24,20 %), le za en las se bo torej Türk 11. novembra pomeril v drugem krogu. 
Na četrtem mestu je Zmago Jelinčič (19,24%), Darko Krajnc je prejel 2,16%, Elena Pečarič 0,88% in Monika Piberl 0,47%. 
V teh dneh bodo k izidu prišteti še poštni glasovi volivcev iz domov za ostarele, zaporov, 29. oktobra pa še glasovi, ki jih bodo po pošti poslali slovenski rojaki iz tujine. 
Takrat naj bi bili znani tudi uradni izidi, ki bodo natančno pokazali, kdo se je uvrstil v drugi krog predsedniških volitev 11. novembra. 
Politični analitiki poudarjajo, da tudi po preštetju glasov Slovencev, ki živijo zunaj države, ne bi smelo priti do kakšnih bistvenih sprememb. 
To se pravi, da se bosta za mesto predsednika države potegovala Lojze Peterle in Danilo Türk. 
Delni neuradni izidi po posameznih volilnih enotah kažejo, da je Lojze Peterle zmagal v volilnih enotah Kranj, Postojna (Primorska), Ljubljana Bežigrad, Celje in Novo mesto. 
Zmago Jelinčič je zmagovalec volitev v volilnih enotah Maribor in Ptuj, Mitja Gaspari pa v volilni enoti Ljubljana Center.

ob 21.00

novi matajur

četrtek, 25. oktobra 2007

V Castelfidardu 3. mesto za Harmonikarski orkester

Dreka.......................721021 Grmek .....................725006 Srednje....................724094 Sv. Lenart................723028 Špeter......................727272 Sovodnje .................714007 Podbonesec ............726017 Tavorjana ................712028 Prapotno..................713003 Tipana .....................788020 Bardo.......................787032 Rezija ............0433-53001/2 Gorska skupnost .....727325

Okcitanski svet v Alpah

Predsedniške volitve bodo 21. oktobra

novi matajur

Ace Mermolja

znava sama vlada, urejenih računov. 
S sedem odstotnim krčenjem bi moral npr. Primorski dnevnik krepko zmanjšati število informacij, strani in tudi ljudi. 
Zadnje krčenje se je namreč komaj dogodilo. 
Slovensko stalno gledališče je verjetno najpomembnejša kulturna ustanova Slovencev v Italiji. 
Ustanovne članice SSG so tudi Občina Trst, Pokrajina Trst in Dežela FJK. 
Nobena ne upošteva glede podpor in dvorane zakonskih določil. 
SSGju so zmanjkali še drugi finančni viri, kot je Sklad za Trst. 
Ustanovi preti, da bo morala v kratkem vzeti škarje in odrezati tudi to, kar se preprosto ne da odrezati. 
Z drugih virov vemo, da špetrski župan Manzini sprašuje Deželo denar za dvojezično šolo v Špetru. 
Iz svojega dvomimo, da bo dodatno pomagal. 
Lahko bi še naštevali. 
Delegaciji, ki je izpostavila realne in dolgotrajne probleme sta tako Budin kot Rosato obljubila, da bosta poskušala pomagati med razpravo o finančnem zakonu. 
Glede splošnih prispevkov manjšini bo-

s prejšnje strani (Lamuela je riešu tudi vprašanje grafije furlanskega jezika). 
So odparli jezikovno okance, ki je odparto za ljudi a tudi močna podpuora krajevnim upravam za vse kar je povezano z jezikam, od tolmačenja do toponomastike. 
Napravili so še muzej Son de lenga, ki je moderna elektronska vitrina okcitanskega jezika an kulture an na koncu še okcitansko butigo s kulturnimi, enogastronomskimi an obartniškimi produkti teritorija. 
Pika na i, ali cuker na gubanci je bil projekt posebne znamke okcitanskih dolin (marchio territoriale), ki bi muorala biti močnuo povezana z okcitansko kulturo an identiteto an bi muorala dajati prepoznavnost teritorju, kjer manjšina živi an grede tudi garancijo visoke kvalitete ponujenega blaga.
Vse tuole kupe je Espaci occitan. 
Posebna znamka je tisto, ki bi vneslo novo dinamiko v zavest ljudi an ekonomijo teritorija, ker bi valoriziralo delo ljudi in bi jih tudi spodbujalo k visoki kvaliteti ponujenih produktov, nam je jala Ines Cavalcanti. 
Tudi ona je bila vključena v prvo fazo priprave projekta skupaj z drugimi kulturnimi delavci. 
Ko je biu naret an napisan pa v par dneh so njo an vse druge oddaljili. 
Posebne znamke pa niso realizirali, je doložla, kar pomeni, de je biu projekt izpeljan samo na povaršju. 
KULTURA, JEZIK

projekta Domenico Vassallo so nam pokazal fotografijo manjšine iz vidika javnih uprav. 
Ines Cavalcanti drug dan je fotografijo dopolnila iz kota organizacij civilne družbe. 
Problemi iz preteklosti so počasi zbledeli an so začeli sodelovati. 
An tuole je racionalno, pravzprav ni drugih poti. 
ZAKON 482 NOVA ŠANSA ZA OKCITANCE Zakon 482 je priznau

Gregor Golobič

Upravni odbor Sklada “D. Sardoč” - Onlus razpisuje natečaj za dodelitev sledečih štipendij: - pet štipendij v znesku osemsto euro, za učence Državne dvojezične osnovne šole v Špetru. 
Prošnji mora biti priložen družinski list in davčna prijava vseh družinskih članov; - šest štipendij v znesku tisoč petsto euro za univerzitetne študente. 
Prošnji morajo biti priloženi sledeči dokumenti: fotokopija univerzitetne knjižice z učnim načrtom in izidi opravljenih izpitov, družinski list in davčna prijava vseh družinskih članov; - štipendijo v znesku tri tisoč euro, za podiplomski študij ali specializacijo. 
Prošnji morajo biti priloženi sledeči dokumenti: potrdilo o opravljenem univerzitetnem študiju s končno oceno, družinski list in davčna prijava vseh družinskih članov. 
V prošnjah morajo biti navedeni podatki o drugih prejetih štipendijah. 
Pri dodelitvi štipendij bo upravni odbor upošteval predvsem študijske uspehe in potrebe prosilcev na osnovi 5. člena statuta sklada. 
Štipendije bodo dodeljene do 30. novembra 2007. 
Vse potrebne informacije lahko dobite na spletni strani www.skladsardoc.it in pri naslednjih članih odbora: Boris Peric (0481 32545), Zdravko Custrin (0432 707408), Karlo Černic (0481 78100) in Mariza Škerk (335 6553150). 
Zainteresirani naj dostavijo prošnje do 31. oktobra 2007 v zaprti ovojnici na sledeči naslov: Sklad - Fondazione D. Sardoč c/o studio Legale - Odvetniška pisrna Sanzin, ulica Diaz št. 11 - 34170 Gorica.

Tisti, ki so sprejeli vabilo pro loco Nediške doline an so bili v nediejo 7. oktobra na Solarjeh so videl kiek zaries posebnega. 
Parvo rieč, de je paršu gor na Kolovrat sam predsednik dežele Furlanije Julijske krajine Riccardo Illy, ki je s tem potardiu an pohvalu dielo naše turistične organizacije, pa tudi, de je prepričan, de spomini an ostanki parve svetovne vojske morejo parklicat v naše doline puno turistov. 
“Bo trieba an na naši strani očedit senožeti od arbide an pokazat trinčeje” je jau an ima pru. 
Pohvalu je tudi mladega Abrama Trinka, ki je biu njega vodič. 
Kakih dviesto ljudi je v nediejo plačalo za videt an zastopit, kaj se je gajalo go po Kolovrate v cajtu uojske. 
Vodili so jih Abramo, Emanuela Cicigoi, Renzo Paganello an Antonio De Toni. 
Dol na Solarjeh pa so že od zjutra postavili vojaški špitau an napravli postacjone tiste skupine, ki so potle popudan pokazal napad avstro-ogarskih vojakov na italijanske sudade. 
Vse je pokalo an strejalo an videl smo v živo pravo vojaško akcijo. 
Cieu dan pa so bili teli eksperti parpravjeni pokazat an poviedat vse, kar vedo o uniformah, orožju, o življenju v retrovijah, o težavah pri zdravljenju. 
Biu je zaries poseban dan an še jasen an pun sonca.

Ljudje zanima viedet, kuo je funcjonu vojaški špitau (f. 
Pensa)

V nediejo 30. setemberja gor v Lazu nam je uteklo te duj prase (cingjal). 
Biu je ranjen an je za šigurno tarpeu.

PLANINSKA DRUŒINA BENEČIJE Nedelja 21. oktobra - Burnjak

0432.510188-723481

OBETI

0432.732461-727076 Nižina 9/12 19/21 Obala 13/16 19/21 10°C 3°C Nižina 9/12 20/23 Obala 13/16 20/22 12°C 6°C

Pri italijanski založbi ZOE je izšla povest Braneta Mozetiča Passion (v originalu Pasijon), ki jo je prevedel Michele Obit. 
V kolofonu je dodatek, ki opominja, da je v prevod posegel tudi založnik. 
Podpisani ni bral Mozetičevega originala in se je zato “prepustil” prevodu, ki je seveda tekoč in sočen. 
Besedi nista napisani slučajno, saj je povest na določeni plasti branja dolga sekvenca homoseksualnih spolnih odnosov. 
Slovenski naslov Pasijon prikliče mučno pot protagonista, ki se odvija v iskanju vedno novih partnerjev. 
Ko smo k spolnosti, in včasih ljubezni, dodali besedo muka, smo se že približali globlji plasti dela. 
Mozetič na svoj način obnavlja dualizem med erosom-ljubeznijo, in thanatosom-smrtjo. 
Seveda je pripoved odmaknjena od omenjenega dualizma, ki ga je v slovenski književnosti izrazito izpostavil Aloj Gradnik. 
Brane Mozetič z besedo zarisuje najprej telo in telesnost. 
Tudi bolečina in muka zadobita konkretni značaj, ko se spolni akt spremeni v zelo stvarno mučenje sebe in svojega partnerja. 
Bolečina gre k duši skozi telo, mišice, orgazme in kri. 
Marsikaj nas spominja na japonske romanopisce in filmarje. 
Besedilo ima svoj zorni kot, ker se dogaja v spolnosti med moškimi. 
Razlika s heteroseksualno spolnostjo je jasno začrtana in v tem smislu je tudi bolečina drugačna, rekli bi moška. 
Odmiki in razlike pa nas ne oddaljijo od slovenskega literarnega toposa, ko je ljubezen, takšna ali drugačna, zaznamovana z nekim izvirnim grehom. 
Dogaja se nekje na dnu, med beznicami, zloglasnimi plesišči, med ljudmi, ki jih družba ne bo sprejela. 
V tem smilu Mozetič nadaljuje tradicijo, ki je v sicer povsem drugačni obliki zaznamovala že Prešerna. 
Ljubezen je v svojem bistvu nosilka nesreče. 
Bila je to za Gregorčiča, za Jenka, Murna, Gradnika in vse do današnjih dni. 
Tako se ljubezen spremeni v tragedijo pri Jančarju, pri Lainiščku Feriju in nenazadnje pri Branetu Mozetiču. 
Srečna ljubezen verjetno le ni za roman. 
Nesreča slovenske ljubezni pa je izvorna in kot taka odmaknjena med odpadke pijanosti, družbenih zlomov, incesta, beznic itd. 
Med tistimi (verjetno izjemami), ki ji je dal pozitiven naboj, je Boris Pahor. 
Ugotavljanje nas sili že v sociološko razmišljanje, za kar nismo poklicani. 
Mozetičev Pasijon je vsekakor knjiga, ki se te po eni strani “prime”, v isti sapi pa zaslutiš shemo, ki se zaklene v že omenjeni in klasični dualizem ljubezni in smrti, seksa in bolečine. 
Tu ostaja Mozetič kot čriček v svojem majčkenem brlogu v zemlji. 
Nečesa “preko” preprosto ni: je lahko le nož v grlu. 
(ma)

Čezmejno sodelovanje se lahko močno razvije

Na pobudo tednika Novi Matajur in Anpi-Vsedržavne zveze borcev iz Nadiških dolin je bilo v ponedeljek 1. oktobra v slovenskem kulturnem centru v Špetru zelo dobro obiskano srečanje na temo obnove partizanske bolnice Franje. 
O pomenu solidarnosti in o sporočilu tega spome-

V nedeljo, 14. oktobra otvoritev muzeja Kolovrat

4. aprila 2001 je Turistično sko skupnostjo in društvi na društvo Kobarid v sodelova- italijanski strani. nju s Fundacijo “Poti miru v Predstavi nam poveljniška Posočju” začelo s čiščenjem in opazovalna mesta, mitrain obnavljanjem muzeja na lješke in topniške položaje, prostem Kolovrat. 
V tem letu je bilo ZGODOVINSKI ORIS veliko dela z odNa desnem bregu Soče se med Kobaridom in Tolminom dviga strmo stranjevanjem vepobočje Kolovrata. 
Po njegovem grebenu je pred prvo svetovno vojno getacije, posegov potekala meja med Avstro-Ogrsko in Italijo. 
Prvega dne vojne so italiv ostaline pa ni bijanske enote prekoračile mejni greben in ga začele utrjevati. 
Italijanska lo. 
Čiščenje in vojska je postopoma zgradila obsežen sistem obrambnih črt, ki so ga poobnova je potekaimenovali linea d'armata. 
Na grebenu so bili številni topniški položaji in la postopno po deopazovalnice, od koder so opazovali soško bojišče od Krnskega pogorja, lih. 
Jarke, ki so biMrzlega vrha, tolminskega mostišča do Banjške planote. li popolnoma zaS teh visokih položajev so italijanski topničarji streljali na avstro-ogrsuti zaradi kmetijske položaje, oskrbovalno pot med Tolminom in Baško grapo ter druge ske obdelave popomembne cilje v avstro-ogrskem zaledju. 
Čez sedlo med vzpetinama vršin, so začeli Na Gradu (1115 m) in Trinškim vrhom (1139 m) je tekla pomembna izkopavati in čistioskrbovalna pot, ki je povezovala zaledje s položaji pred tolminskim ti v letu 2002. mostiščem oziroma s prvo in drugo črto italijanskih položajev. 
Položaji V juniju istega na Kolovratu so Italijanom pomenili eno ključnih točk obrambe v 12. leta so pričeli s susoški bitki. 
Poveljstvo avstro-ogrske vojske je častniku, ki bo zavzel to ho zidavo in betotočko, obljubilo visoko odlikovanje Pour le mérite. 
Podeljeno je bilo niranjem zidov, nadporočniku Schörnerju, ki je s svojo enoto, v sestavu nemškega Alpjulija pa z rekonskega korpusa, zavzel položaje Na Gradu že prvega dne ofenzive, struiranjem in pozvečer 24. oktobra 1917. 
Z zasedbo teh položajev so si nemške enote krivanjem jarkov. odprle pot za nadaljnji prodor po grebenu Kolovrata in Matajurja tja v V letu 2003 so Furlansko nižino. 
V bojih na Kolovratu je kot poveljnik enote Württemnadaljevali s koberškega gorskega bataljona sodeloval tudi nadporočnik Erwin Romšnjo in čiščenjem, mel. 
Tretjega dne 12. soške bitke je s svojo enoto zasedel Matajur. leto kasneje pa so poleg odstranjevanja vegetacije pričeli z obnovo opazovalnice in z zidavo v kamnu. 
Po enoletnem premoru se je obnova spet nadaljevala junija 2006. 
V letih 2004 in 2006 so pri obnovi sodelovali tudi prostovoljci. 
Konec leta 2006 so bila obnovitvena dela v osnovi zaključena, ker pa je muzej na prostem potrebno vseskozi čistiti in vzdrževati, je bilo tudi v letošnjem letu opravljenih veliko del. 
Muzej na prostem Kolovrat je čezmejni muzej, ki je nastal v sodelovanju z Gor-

Vas čakamo v saboto 20. otuberja na Dugem v agriturizmu La casa delle rondini za se kupe veselit

četrtek, 4. oktobra 2007

Antà pravejo, de čeče, ki hodejo na miss Italia so lepe! 
Jih nie še za parluožt ne h čečam iz Čarnegavarha! 
Fotografija je bla nareta “kako” lieto od tegà, more-

PLANINSKA DRUŒINA BENEČIJE

Srečno življenje, Liana an Elio!

OD 5. 
DO 11. 
OKTOBRA Čedad (Fontana) tel. 731163 - Neme tel. 790016 Tavorjana tel. 715828

jo navdušenje v javnosti, saj zapolnjujejo veliko praznino, ki je zazevala konec osemdesetih let, ali morda še prej, s smrtjo Enrica Berlinguerja, ki je postavil moralnost v politiki v sam vrh svojega nastopanja. 
Morda pa je prav, da pogledamo od blizu, kaj Grillo predlaga v svojih nastopih. 
Najprej to, da v parlamentu ne smejo več sedeti ljudje, ki so bili polnomočno obsojeni. 
Œe prav, a to ne more veljati kar tako, na splošno, sicer bi v parlamentu ne smel sedeti Sandro Pertini, ki je bil dvakrat obsojen na dosmrtno ječo. 
Torej je treba pojasniti, da bi morali kandidaturo prepovedati vsem, ki so bili obsojeni zaradi korupcije ali goljufije, oziroma na kazni, ki presegajo – naprimer – 4 leta ječe. 
Sicer bi tudi sam Grillo ne smel kandidirati na volitvah, ker je bil pred leti obsojen na skoraj 3 leta pogojne zaporne kazni, ker je v prometni nesreči povzročil smrt cele družine: očeta, matere in osemletnega otroka.

verjetno prvi v Italiji pričel z dejanskimi liberalizacijami. 
Vsi posegi so naleteli na neodobravanje prizadetih. 
V Italiji je pač, kot zapisano, veliko malih kast, ki pa kažejo s prstom na politike. 
Tudi ti “navadni” ljudje si premoženja niso vedno nakopičili s trudom in potnim čelom. 
V Finančnem zakonu bo Prodi tudi nekaj dal. 
Premieru dajejo najrazličnejše vzdevke, ki pa ne odgovarjajo resnici. 
Mož je trmast in zvit. 
Zato bo v finančni zakon dal ukrepe v pomoč najrevnejšim družinam in najnižjim pokojninam, delne odprave davka ICI in še kaj. 
Poenostavil bo plačevanje davkov za male trgovce in obrtnike. 
Podjetjem bo nižal davčno zagozdo, odpravil bo Maronijevo pokojninsko stopnico in še kaj. 
Potem bo rekel: smo si zaslužili plačo? 
Če si je nismo grem. 
Finančni zakon naj pade in naj preide v izredno režijo, ki predvideva le avtomatične ukrepe. 
Bodo politiki v koaliciji, najrazličnejša združenja in sindikati, stranke in ljudje košarico sprejeli ali pa bodo rekli :“vaffan…!”, da bo vse ostalo nespremenjeno? 
Kdo si bo prevzel odgovornost, da bo uničil rezultate Prodijeve vlade? 
Bo šla kasta na volitve, da jo nadomesti druga in slabša? 
Ne vidimo namreč odrešenika, ki je delal, a zase ni nič vprašal. 
V nebesa pa vseeno ne pridemo brez truda…

Rečenica pravi, da denar ni vse. 
Specialisti na področju organizacije dela trdijo, da so ob zaslužku bistvene osebne motivacije, skratka, veselje nad opravljenim delom, zadoščenje, pa tudi zdrava tekmovalnost, pohvale in rezultati. 
Specialisti med vrsticami pozabijo, da je veliko del takšnih, da po lastni naravi ne morejo dajati posebnih zadoščenj, saj gre za opravila, ki se ponavljajo ali ker je človek le “paznik” strojev. 
Marsikje ljudje preprosto niso soudeleženi pri podjetju in imajo vrednost številke. 
Zanje je cilj mesečna plača, če niso začasni delavci. 
O odnosu med delom in denarjem bi lahko segli po mnogih razpravah, vendar naj bo odstavek o tem uvod v drugo vprašanje. 
Nekateri politični komentatorji so povzeli tezo, da ljudje doživljajo politični razred kot previlegirano kasto, ker imajo občutek, da premalo naredijo za to, kar zaslužijo. 
V Italiji je cehov kar veliko, nekateri so udobnejši in bolje plačani od političnih srenj, pa jih ne doživljamo kot “krivico”. 
Tu mislim na notarje, na del visokih državnih funkcionarjev, ki so polovično operativni, a dobivajo mastne plače, na določene skupinice v državnih podjetjih, kot je npr. RAI, na univerzitetne barone, na nekatere primarije v bolnišnicah, ki jim“krijejo hrbet” asistenti, na določene visoke sodnike in nenazadnje tudi na nekatere novinarje in še na koga bi pomislil. 
Čeprav omenjeni “strokovnjaki” krepko stanejo, jih ljudje ne doživljajo kot kasto. 
Morda je pomembno tudi to, da volilci precenjujejo vlogo politike in menijo, da bi morali politiki reševati vse probleme, ki nastajajo. 
Istočasno vsi radi poenostavljamo in posplošujemo. 
Po tej poti naj preidem k tretjemu argumentu. 
Ni na primer res, da si v sedanji Prodijevi vladi vsi ministri in podtajniki ne zaslužijo plače. 
Nekateri so taki, drugi pa ne. 
Volilni izidi in nori Berlusconijev volilni zakon “porcellum” so Prodiju onemogočili sestaviti vlado, ki ne bi bila odraz premnogih parcialnih osebnih in strankarskih interesov. 
Večkrat pa sem ponovil, da finančno-gospodarski del vlade dobro dela. 
Padoa Schioppa je z veliko strokovnostjo uravnovesil tekočo državno bilanco, čeprav ostaja državni dolg visok. 
Vsi ukrepi seveda ne morejo biti popularni. 
Sami Slovenci tvegamo, da po 15 letih ne bomo prejeli zaželenega zvišanja prispevkov in seveda ne bomo zadovoljni. 
Kot smo mi, je na tisoče drugih. 
Finančni namestnik ministra Visco je z neprijaznim obrazom krepko povišal državne prihodke s tem, da je prestrašil številne petičneže in utajevalce, ki so pričeli plačevati več davkov. 
Finančni stražniki so potegnili za žep tudi kakih 350 izrazitih bogatašev, ki so v anonimnosti poravnali svoje davčne obveze kar na sodišču. 
Iz tega se je vladi izcimil dodaten kupček denarja. 
Minister Bersani je

Hudo neurje v Sloveniji povzročilo tudi žrtve

Odgovorna urednica: JOLE NAMOR Izdaja: Zadruga Soc. Coop NOVI MATAJUR Predsednik zadruge: MICHELE OBIT Fotostavek in tisk: EDIGRAF s.r.l. 
Trst / Trieste Redazione: Ulica Ristori, 28 33043 Čedad/Cividale Tel. 0432-731190 Fax 0432-730462 E-mail: novimatajur@spin.it

od sobote 6. oktobra do sobote 15. decembra

IŠČEMO pomoč v kuhinji od četrtka do nedelje. 
Urnik po dogovoru. 
CERCASI aiuto cucina dal giovedì alla domenica, orario da concordare. 
Tel. 0432/724081 724118

četrtek, 20. septembra 2007

Aktualno

Ace Mermolja

Srečala se je z vodstvom SKGZ in na Deželi

Nižina 5/8 21/24

Najnižja temperatura (°C) Najvišja temperatura (°C)

Obala 11/14 20/23 12°C 6°C

NEDIEJA 23. 
SETEMBERJA Čemur - Agip Čedad (na pot pruoti Vidmu)

ZELENI LISTI

Na proslavi ob 80-letnici TIGR-a tudi beneški glas

kot med učitelji. 
Komunikacija je bila neposredna, potekala pa je tudi na daljavo preko interneta in v tem smislu je bila tudi dobra izkušnja smiselne in varne uporabe medmrežja, kot je podčrtala Grudnova. 
V drugem delu srečanja je Erik Švab predstavil nekatere projektne ideje za novo programsko obdobje, od Festivala gledaliških skupin, do nadgradnje projekta Prostor kostanja, od priprave skupnih turističnih paketov s posebnim poudarkom na severni del meje, do nadaljevanja pozitivne izkušnje na področju varstva okolja in čistilnih naprav ter alternativnih energetskih virov (lesne biomase). 
Omenil je tudi možno sodelovanje na šport-

četrtek, 13. septembra 2007

Luciano an Anna zlata poroka!

žalost pustila moža, hči, zeta, bratra, kunjada, tastu an vso drugo žlahto, pru takuo parjatelje. 
Na nje pogrebu, ki je biu v sriedo 5. setemberja v Prestintu, se je zbralo puno ljudi za ji dat zadnji pozdrav.

Odgovorna urednica: JOLE NAMOR Izdaja: Zadruga Soc. Coop NOVI MATAJUR Predsednik zadruge: MICHELE OBIT Fotostavek in tisk: EDIGRAF s.r.l. 
Trst / Trieste Redazione: Ulica Ristori, 28 33043 Čedad/Cividale Tel. 0432-731190 Fax 0432-730462 E-mail: novimatajur@spin.it

Na povabilo slovenskega premiera Janeza Janšo bo od sobote, 8. septembra do ponedeljka, 10. septembra Romano Prodi gost v Sloveniji. 
Italijanski premier je bil v Sloveniji zadnjič 15. januarja letos, ko je spregovoril na slovesnosti v Cankarjevem domu ob uvedbi evra v Sloveniji. 
Sedanji pogovori se bodo nanašali na oblike sodelovanja med dvema državama, na evropsko stvarnost in na dejstvo, da bo od prvega januarja 2008 Slovenija za šest mesecev predsedovala Evropski uniji. 
Prodi bo v soboto, 8. septembra v Izoli, kjer se bo udeležil diplomatske regate (gre za resnično regato z jadrnicami). 
Za bralce Novega Matajurja pa je še posebno zanimiva vest, da bo Prodi v nedeljo obiskal območje Kobarida. beri na strani 4

KULTURNO DRUŠTVO REČAN_LIESA-GARMAK

Pismo iz Rima

Šport

Naročnina

36. 
Srečanje slovenskih zamejskih planinskih društev

Ace Mermolja

Rezija in protislovenska propaganda

Intervju

Sriednje: v torak od 15. do 15.30 v petak od 11.30 do 12.

Politika je kurba, je slišati kar pogosto. 
Nezaupanje v politiko je navsezadnje pokazatelj razdalje med navadnimi državljani in vladajočimi, ki priča o tem, v kolikšni meri ljudje zares odločajo o lastni usodi. 
K temu prispeva tudi prepad, ki zija med elito vladajočih in javnostjo, ki s prstom kaže na njene privilegije. 
Pri tem pa olja na ogenj priliva tudi desnica, ki skupaj s politiki skuša diskreditirati tudi demokratični sistem. 
Navsezadnje je koncentracija oblasti cenejša od razpredene demokracije, mar ne? 
Ker sem sam bil član parlamenta, vem, da so na vrhu države tudi nedopustni privilegiji, čeprav niso tisti, na katere javnost kaže s prstom. 
Res je, da sem imel izkaznico za brezplačen vstop v ki-

lahko v tednu revnejši. 
Œal smo o finančnih in tudi gospodarskih zadevah premalo poučeni. 
Med napotki za življenje bi morale sodobne šole nujno posredovati dijakom nekaj osnov iz sveta financ in gospodarstva. 
Ni namreč res, da je navadni človek nemočen. 
Velike špekulacije, kjer posamezni vodje skladov, bank in finančnih družb ogromno zaslužijo, bi se znatno ošibile, ko bi ljudje znali vsaj načelno ločevati dobre ponudbe od slabih. 
Družine naj bi vedele, koliko si lahko sposodijo in pod kakšnimi pogoji. 
Tudi banke ne nudijo vse enako dobrih uslug. 
Isto velja za zavarovalnice, za pokojninske sklade itd. 
V Italiji, kjer ljudje še štedijo, se je že veliko družin znašlo v težavah, ker so preveč lahkomiselno kupovale na kredit z majhnimi obroki televizijo, hladilnik, motorno kolo ali avto. 
Posojilo danes ni vnaprej nekaj negativnega. 
Kopičenje majhnih posojil pa se spremeni v težke in drage obroke. 
Tudi nepazljiva uporaba kreditnih kartic je lahko nevarna past. 
Elektronsko obračanje “nevidnega” denarja nas še vedno lahko zmede in zavede. 
Skratka, končna žrtev velikih finančnih operacij in tudi izgub je mali potrošnik. 
Kdor pozna finančne osnove, pa bo težje padel v številne pasti. 
Ne bo se rešil pred nevihtami, vendar bo pripomogel, da se bodo templarji kapitala obnašali nekoliko obzirnejše, začenši z odgovornimi v banki, kjer smo klienti. 
Mi smo pasivni spremljevalci dogodkov. 
Množična finančna kultura pa lahko pogojuje visoke sfere. 
Italijanske banke (in ne samo) se že danes srečujejo z velikim nezaupanjem ljudi. 
Œal se dogaja, da se ljudje oddalijo od določenega proizvoda, promoterji pa jih pri vratih prepričajo, da kupijo finančno konštrukcijo, ki je nevarnejša od prejšnje. 
Ko bi vsi stopili pred bančna okenca, v sobe zavarovalnic in še kam s kritičnim duhom, bi bilo manj manipulacij s “čredo govedi”, kot pravijo množici v trdem finančnem svetu.

Je postala že navada, da v parvi nedieji julija se vasnjani Podbarnasa an bližnjih vasi srečuvajo, da bi kupe praznoval. 
Dan je biu sončen, po sveti maši v cierkvi svetega Primoža so se ljudje zbral, da bi kupe pojedli an pil. 
Popudan nie manjkala ramonika (godli so Franco, Christoper an Valentino) pa še loterija. 
Vasjani so pomislili tudi na otroke, an takuo je Auser organizu delavnico za te male, ki jo je vodila Elisenia. 
Praznik je sevieda šu napri do poznih ur.

četrtek, 23. avgusta 2007

ušafajo rože od Rožince. 
Druga posebnost matajurskega sejma je, de so lani an lietos odparli pot pravc. 
Teče po stazi, koder že stuo an stuo liet imajo matajurci precesijo Svetega Marka za rogacjone an je duga dvie ure obiune. 
Po nji od nimar hodijo ljudje pa tudi škrati, balavanti, še krivapete an druge bitja naše zemlje, ki že drugo lieto so se parkazali v besiedah Abrama Trinko. 
Pelju je ljudi trikrat, v saboto 11. vošta, v nediejo 12. an še na Rožinco, kar se jih je

novi matajur

nedieja 26. vošta

Kada vozi litorina

Najnižja temperatura (°C) Najvišja temperatura (°C)

Obala 18/21 26/28 20°C 13°C

ki jo je napisala Lucia Trusgnach - Škejcova

ob 11.30: pieta maša s procesijo rožinski trg

četrtek, 2. avgusta 2007

(Guidac)

Na 25. luja je v mieste Melbourne, dol v Avstraliji,

SENJAM V VASI

- ob 19. odprejo kjoske - ob 21. bo ples s skupino mladih DSL - Beneško gledališče bo igralo: “Ana an Marina na sred vasi”

- ob 9.00 turnir v malem nogometu na dva - ob 12.00 sveta maša, pieu bo zbor “Tri doline” - ob 16.00 bojo piel zbora Tri doline an S. Ignazio iz Gorice - ob 21.00 ples s skupino “Skedinj”

PETEK, 3. AVGUSTA

Predsednik slovenskega središča Planika Bartaloth

bo na trgu Unità posebej živahno, prireditelji so namreč najprej pomislili na otroke in jim bodo ponudili lutkovno predstavo. 
Sledil bo nastop folklornih skupin iz Bovca, Monoštra na Madžarskem in Stu ledi iz Trsta ter terceta Juhana iz Tolmina. 
Popoldanski program

SLOVENSKA KULTURNO-GOSPODARSKA ZVEZA

Kronaka

DREKA Brieg Zbuogam Mario

VRTAČA

med kukalcam an kuosam se mi zdi, da slišim tudi nijh besiede: “Daj kuo je lepuo tle par nas!” 
Po sviete se gajaio pru strašne stvari an se na pari ries, da so še prestor, kjer lju-

št. 28 (1260) Čedad, četrtek, 19. julija 2007

Leta 1007 je je cesar Svetega rimskega imperija Henrik II podaril bamberški škofiji 23 tisoč hektarjev zemljišč in gozdov na območju Kanalske doline. 
Tisoč let pozneje, v soboto 14. julija v dolini Zajezere, so ob prisotnosti predsednika Senata Marinija in ministra Amata, slovesno obeležili dogodek. 
Takratno podarjeno ozemlje je po prvi svetovni vojni na osnovi Lateranskega dogovora v lasti italijanskega notranjega ministrstva, upravitelj teritorja je državna gozdarska služba. 
Na tem ozemlju rasteta v glavnem smreka in bukovina in živijo živali, značilne za alpski svet, med njimi štirje medvedi. 
Gozd je zanimiv tudi zaradi tega, ker iz posebne vrste smreke pridobivajo surovino za izdelavo najznamenitejših violin na svetu. 
Dolina Zajezera je bila v soboto v središču pozornosti in verjetno nikoli v svoji zgodovini ni bila deležna takega številnega obiska visokih državniških gostov. 
Prireditev se je začela sredi jutra, ko je zbrane goste in publiko pozdravil župan občine Naborjet Ovčja vas Alessandro Oman. 
(R.
B.) beri na strani 2

pozdravila še deželni odbornik Enzo Marsiglio tudi v imenu predsednika dežele Illyja in predsednika deželnega sveta Tesinija. 
Notranji minister Giuliano Amato je poudaril svoj ponos, da je trbiški gozd, biser Julijskih Alp last italijanske države. 
To mora biti nadaljna spodbuda za njegovo pravilno upravljanje. 
Dotaknil se je tudi večjezične prisotnosti v Kanalski dolini, ki je lahko zgled celotni Evropi. 
Zaključni nagovor je imel predsednih italijanskega senata Franco Marini, ki je priznal, da je prvič v Kanalski dolini. 
Po-

Milan Kučan

šnemu razumevanju politike, da je za doseganje ciljev dovoljeno vsako sredstvo," meni bivši predsednik, ki je poudaril, da "v demokratični državi in demokratični politiki pač niso dovoljena vsa sredstva". 
Kot mlada demokracija pa Slovenci po Kučanovem mnenju še imamo možnosti izboljšanja. 
"Mislim, da bodo razmere v svetu vendarle prisilile tudi Slovence, da bomo začeli razmišljati o tem, kaj nas lahko čaka, kakšne možnosti imamo in kakšne nevarnosti nam grozijo. 
Potenciale in možnosti imamo dobre," je dejal Kučan. 
Tako se je po njegovih besedah pokazalo, da so prizadevanja prejšnjih vlad, da bi Slovenija čim prej vstopila v Evropsko unijo ter območje evra, dala zelo dober rezultat. 
"Vendar pa je ta ugodna bilanca danes načeta," opozarja Kučan. 
"Inflacija je tu in javni dolg raste. 
Dolgoročni ukrepi se ne sprejemajo, potrebne reforme so opustili. 
Videti je, kot da si je politika z evrom pred očmi javnosti pripela še eno medaljo, stvari pa gredo po svoje," je kritičen Kučan. 
In ker bodo prihodnje leto parlamentarne volitve, ne verjame, da "bo vlada pripravljena tvegati bolj drastične ukrepe, ki bi Slovence spravili tja, kjer so bili januarja letos, ko jih je hvalil ves svet". 
(r.p.)

VREMENSKA NAPOVED ZA FURLANIJO JULIJSKO KRAJINO

Pretežno jasno bo in vroče. 
Zjutraj bo ob morju zapihala šibka burja, čez dan morski veter. 
Dnevne temperature se bodo še nekoliko zvišale. 
V gorah bo v popoldanskih urah le ponekod nastala zmerna oblačnost.

Kultura

Uspešno in ustvarjalno leto za Glasbeno šolo

sko izobraževanje in projekta Od-meje, ugotovili smo namreč, da je za otroke lepa in bogata izkušnja”. 
Potem so tu uspehi tudi

tovne vojne v študijske, turistične in izobraževalne namene. 
Fundacija razvija svoje dejavnosti v več smeri. 
Najprej se je vključila v že obstoječe pobude za obnavljanje in urejanje frontne črte in začela urejati šest muzejev na prostem. 
Ti so v krajih Čelo nad vasjo Kal-Koritnica, Ravelnik na Bovškem, Zaprikraj nad Drežniškimi Ravnami, Kolovrat, Mrzli vrh in Mengore. 
Obenem je v sodelovanju z Zavodom za varstvo kulturne dediščine poskrbela za obnovitev različnih kapelic in spominskih obeležij. 
Drugo pomembno podro-

PLANINSKA DRUŒINA BENEČIJE

novi matajur

Œupan Canalaz, odbornik Antonaz, podpredsednik Monai, Alfonso Trusgnach, rektor Honsell in Donatella Ruttar na odprtju kulturnega centra

Katarina Kresal

Benečane, vrnemo k samemu festivalu, je letos prvič, ko žirija, ki ji je predsedoval Igor Tuta, ni podelila vseh nagrad. 
Za to se je v soglasju z organizatorji (ŠKD Cerovlje-Mavhinje) odločila, da bi nakazala potrebo po rasti ljubiteljskih gledaliških skupin ter pokazala na pomanjkljivosti, ki so zaznamovale festival in celotno gledališko ljubiteljsko gibanje. 
V mladinski kategoriji žirija ni podelila nagrad za stransko moško vlogo, za sceno in za izvirni tekst. 
V kategoriji odraslih žirija ni podelila nekaterih najpresvatje iz Šentjurja pri Celju in Gorski cvet s Črnega vrha. 
Dan kasneje, 7. julija, se bodo ob isti uri pomerili ansambli: Iskrice z Laškega, Breza iz Črnomlja, Šestica z Velenja, Hlapci iz Stranic, Donačka iz Rogatca, Cvet iz Radeč, Mladost iz Ljubljane in Notranjci iz Rovt. 
Finalni del Festivala, ki bo gotovo privabil v briško vas pravi naval ljudi od vsepovsod, bo v nedeljo, 8. julija, in sicer z začetkom ob 17.30. 
Posebnost nedeljskega srečanja pa bo, po podelitvi nagrad, nastop zamejskega razvedrilnega dua Vanka in Tonca. 
Tudi letos bo možno video in audio slediti celotnemu poteku tekmovanja preko spletne strani društva Sedej www.sedej.org.

četrtek, 5. julija 2007

Nie manjkalo pru nič an je bluo škoda se varnit spet v dolino. 
Zvestuo so bli atù o-

četrtek, 5. julija 2007

la dodatne stroške, ki bi nastali z nižjo srednjo šolo. 
Izrazil je upanje, da bosta prevladala zdrava pamet in razum in se obvezal, da bo naredil vse, da se zadeva pozitivno reši. 
Napovedal je tudi srečanje s podpisniki peticije proti šoli, ki bo jutri v Vidnu. 
Dvojezična nižja srednja šola ima vso podporo tudi videnske univerze, kot je nato dejal rektor Furio Honsell, ki je tudi podčrtal, da je špetrska izkušnja dvojezičnega izobraževanja ena od najbolj zanimivih v širšem kontekstu. 
Pohvalil je tudi Postajo in njena umentiška vodja Donatello Ruttar in Morena Miorellija. 
Po otvoritvi Juljove hiše, ki sta jo Alessandro Fogar in Antonio Della Marina spremenila v zvočni in glasbeni instrument se je Postaja 2007 začela.

Kronaka

novi matajur

njen lider. 
Poti se odpirajo Walterju Veltroniju. 
Kakorkoli se bodo zadeve obrnile, pa je jasno, da v Italiji obstaja komunistična, radikalna, maksimalistična, ekstremna, imena lahko izbiramo, levica, ki šteje kakih 10 odstotkov glasov in združuje ljudi, ki nočejo kompromisov in so se za lastna stališča in interese pripravljeni zoprstaviti katerikoli vladi. 
Njihov “naravni” prostor je opozicija, saj ne bo nobena vlada povsem odpravila določenih krivic, razlik in trpljenja. 
Tudi v bivših komunističnih državah so obstajali emarginirani sloji, nedorečeni spori in podobne zadeve: drugače bi te države ne razpadle ob bučnem ploskanju množic. 
Radikalizem ni le v vodstvih strank, je v ljudeh. 
Levo krilo leve sredine je v zadnjih mesecih doživelo zaradi prisotnosti voditeljev v vladnih vrstah kar nekaj udarcev, kot sta bila izid na krajevnih volitvah in neuspeh manifestacije v prid partnerskim zvezam DICO. 
Različne poglede je možno nekako uskladiti. 
Pomembno pa je, da se reformistična levica združuje v skupno stranko s katoličani in bivšimi levimi demokristijani. 
Drugi del levice pa razmišlja o novi skupni grupaciji, ki bo nujno imela alternativne načrte in programe. 
Ker je desnica v Italiji za las večinska in ideološko kompaktnejša, je vprašanje današnjosti in bodočnost, kakšna bo alternativa desnici, ki je v večinskem sistemu odločno zapustila umetnost medijacije in kompromisov, ki jo je imela nekdanja KD: tudi v odnostih z veliko KPI…

Na deželi avdicije o osnutku zakona 205

TRAVA SVETEGA IVANA ZA ŒVINO Na jutro svetega Ivana so usiekli an zagrabak trave, jo nieso posušil ta na sonc, so jo zvezal an obiesli gu skedin. 
Na nove lieto so dal telo senuo kravan. 
Glih šest miescu potle, ki so jo posiekli. 
CVETJE Če utargate cvetje telo nuoc, na zueleje za dost tiednu. 
ROSÀ Kar je bluo nar buj vrednoteno je bla rosà. 
Tisto nuoc ima an kup lastnosti: ZDRAVILNE Pruot reumatizme: se hode bosi po travi, magar ta po otavi, de na bodè, se muora pustiti, de se sama posuši, an se jo ne smie oprat. 
Kajšan se je še slieku an povaju ta po trave. 
KOZMETIČNE Čeče so zmočile roke tu nji, an se poglodale po gobce, ta po harbatu, po nogah. 
Rosa polepša kožo, narvic pa so jo nucale pruot gubam, na čele an okuale oči. 
Vic al manj vse žene, an čeče so tuole runale. 
Kajšna je bla še buj kuražna: zguoda se je vajala, naga, tu rosi; pa se je muorla ahtat zak nie bluo, ku donas, tenčas je bluo vse buj strogo. 
Adne so gledale pobrat roso. 
So diele čez nuoc tu travo ‘no arjuho, al ‘no veliko brisauko, de se je lepuo napila, an potle so jo parnesle damu an tam so jo ovile dok so mogle tu no bukalinco. 
Roso so kladle na gobac vic dni, dok je bla. 
(Tuole je poviedala lieta 2007 gospa Felicita Karjuolova - Bucovaz iz Hostnega, oženjena v Varhu (Sriednje), l. 1919) VINO Z ZEJAMI

novi matajur

Naročnina

0432.504098-727558

OBETI

Obala 16/19 24/26 14 7

Srednja temperatura na 1000 m: Srednja temperatura na 2000 m:

s prve strani “Pa za odpriet pot je bluo trieba začet od staze, an tam smo začeli. 
Starejši ljudje, z batico na vratu, so nam pokazali pot an mi smo šli po nji.” 
Kakuo so Livčani an Tapolučan sprejel tolo idejo? 
“Ku po navadi, nekateri so bli zadovoljni, kajšan je biu pru veseu, kajšan se je zanimu, kajšan se je posmehavu; pa pru veliko od njih so bli radoviedni an se popraševal "kuži, ka bo pa sada?". 
So bli tudi tisti, ki so nas po stran gledali. 
Tuole se vie, na naši beneški strani. 
Na Livcem so bli buj naklonjeni na novico in na možnosti, da se bo uresničila.” 
Kera misel vas vodi za pejat napri telo pobudo že štiernajst liet, sa težave šigurno na manjkajo. 
“Misli so zmieran iste: prijateljstvo med Rečansko an Soško dolino. 
Tista meja nima smisla. 
Na eni in drugi strani živi isti narod, ki govori isto narečje, pieje iste narodne piesmi. 
Smo povezani v puno rečeh, imamo stare an tudi nove žlahte. 
Je ries an kup reči, za katere smo začeli tole pobratenje. 
Težave, kakor lieta, so šle mimo, an smo se jih pozabili. 
Uspehi v telih 14 lietih nieso manjkali in upamo, da kar se bo končno odparla tela namišljena črta, bomo mogli vsi kupe rec, da smo opravli naše dielo.” 
Al se je pobuda spremenila v teku liet? 
V začetku je bla odparta vsem, se je odvijala v okviru Postaje Topo-

Aldo Clodig je pripravu knjigo o pohodu “Čez namišljeno črto”, projetku, ki je nastau 14 liet od tegà

An beneški pregovor prave: “Vsaka vas ima svojega norca”. 
Kadar je tuole zaviedu an novinar (gjornalist) iz Tarsta, je začeu poprašuvat po vsieh beneških dolinah, če je kajšan norac, ker je mislu napisat ’no knjivo, bukva, gor mez tolo stvar. 
Prehodu je vso Benečijo an tu vsaki vasi je poprašu če med vasnjani je kajšan norac. 
An dan je paršu tu adno vaščico, kjer je zagledu adnega starega moža pod lobjo, ki je pledu adno košo an kadiu njega staro fajfo. 
Se je usednu blizu an mu je jau: - Na zamierte, ist sem an novinar iz Tarsta an mislem napisat no knjigo gor mez norce iz Benečije, al veste če je kajšan v teli vasi? 
- Oh ja - je odguoriu mož - je biu adan do dvie lieta od tega, pa seda ga ušafate v Tarste, kjer je naredu veliko srečo! *** Tu nediejo an triestin je hodu po beneškim polju z veliko športo tu pest an pobieru gobe, kostanj, jabuke, kompier an vse, kar je ušafu takuo, ki so vajeni Triestini po naših dolinah! 
Na adni veliki planji je zagledu adnega Benečana, ki je sedeu gor na velikim kamane an je ribe loviu v zelenim travniku. 
Triestin ga j’ začeu prečudvano pogleduvat an ni mu viervat, de se tiste gaja. 
Benečan je nazaj nastavu glisto na tarnak, uzdignu veliko palco an vargo žimo v zeleno travo. 
Triestin je pomislu, de je cajt parjet po rit tistega šleutastega Benečana. 
Se mu je parbližu an mu je jau: - Ghe xe pesci in sto prato? 
- Abbastanza! 
- je odguoriu mož. 
- Ma me dica sior: abboccano? 
- je ironično poprašu. 
- Altrokè! 
- se je posmejau beneški peškator - pensi, lei è già il quattordicesimo!

DREKA Trušnje Zgubil smo še adnega vasnjana

Kraj / Buttrio Zbuogam Romeo

Kada vozi litorina

Naši predniki pred fotografskim aparatom I nostri predecessori davanti alla macchina fotografica Topolove, Čez namišljeno črto Al di là della linea immaginaria Pohod Livek-Topolove-Livek

Ace Mermolja

Glasbena, con il saggio finale anche un premio ai migliori

jega časa prebil v hiši v Škrbini na Krasu, kjer je bil po lastni želji tudi pokopan. 
Njegov opus je bogat in zanj je umetnik prejel mnoge nagrade. 
Naj omenimo le nekatere: Nagrada za grafiko na bienalu sodobne umetnosti v Sau Paulu v Braziliji (1953), grafični Grand Prix na Beneškem bienalu (1958), nagrada Predsedstva poslanske zbornice Italije (1968), Prešernova nagrada za življensko delo (1974), tržaški Zlati sv. Just (1977), Zlata zvezda SFRJ (Podelil J.
B. Tito 1978), zlata medalja Tržaške pokrajine (1948), Jakopičeva nagrada (postumno 2000) ter številna druga priznanja. 
V počastitev mojstra je nastal projekt 100 Let Rojstva, v katerega so vključene mnoge slovenske in nekatere italijanske umetnostne galerije. 
Sestavile so seznam tematskih razstav, ki ga deloma povzemamo. 
Do 31. avgusta 2007 bo v Avli Pokrajinskega muzeja v Kopru razstava Spacal in Istra. 
V Galeriji Zavarovalnice Triglav v Kranju so razstavljene slike in dela na papirju. 
Prav tako v Kranju so v Galeriji Mestne in Prešernove hiše na ogled slike in kipi. 
V Stebriščni dvorani Mestne hiše so razstavljena dela na papirju. 
Slike in dela na papirju so na ogled tudi v Galeriji Prešernovih nagrajencev za likovno umetnost. 
Za Koper, Piran in Portorož so 8. junija odprli v Galeriji Loža Koper in v Mestni galeriji Piran razstavo tapiserij in mozaikov. 
Razstava bo odprta do 31. avgusta. 
V Vili San Marco Portorož bo na ogled Spacalova likovna oprema ladij. 
V San Vitu al Tagliamento so 10. junija odprli v cerkvi San Lorenzo razstavo grafik. 
Osrednja slovesnost pa bo 15. junija na Gradu Štanjel. 
V Galeriji Lojzeta Spacala bodo do decembra razstavljene njegove grafike, v Galeriji pri Valetovih pa bodo do 15. oktobra na ogled grafične minjature. 
V koprski galeriji Meduza bo od 16. do 15 septembra

V torak 12. junija Giacinta Tarussio, žena od našega parjatelja Ada Conta, je dopunla 67 liet. 
Œe tisto nediejo priet, na 10., se je zbrala okuole nje vsa nje družina: mož Ado sinuova Mauro an Ivan, nevieste Monica an Manuela, hči Patrizia an zet Liviano, navuodi Elisabetta, Valentina, Alessia an Alessandro. 
Se gaja pogostu, de Ado an Giacinta imajo ta par njih v Fuojdi vso njih klapo, telo nediejo pa je bla buj vesela ku po navadi pru zak so lepuo praznoval rojstni dan žene, mame, tašče an none. 
Nie mogla manjkat fotografija, ki jo bo spominjala na tisti liepi dan. 
An tela je adna parložnost za ji želiet še puno, puno takih liepih dnevu. 
Veseu rojstni dan, Giacinta, od vsieh tistih, ki te imajo radi, an tudi iz naše strani! 
Na fotografiji so, s čeparne: navuoda Elisabetta (hči od Maura an Moniche), hči Patrizia, ki darži roke na ramenih navuode Valentine (druga hči od Maura), ta za njo je neviesta Monica, potlè so sin Mauro, mož Ado, zet Liviano, Giacinta, neviesta Manuela, sin Ivan. 
Ta spriet sta še navuoda Alessia an Alessandro.

jih prave...

300 km in bici per Il c.c. 
Sant’Andrea i primi di agosto a Torino e Valle d’Aosta ricordare Marino Iz Ažle, Kravarja an Klenja

Italija: 32 evro Druge države: 38 evro Amerika (po letalski pošti): 62 evro Avstralija (po letalski pošti): 65 evro Poštni tekoči račun za Italijo Conto corrente postale Novi Matajur Čedad-Cividale 18726331

sobota 23. / nedelja 24. junija

Tel. 0432934111 - www.meteo.fvg.it slovensko@osmer.fvg.it

Hlocje: v pandiejak , sriedo an petak od 15.00 do 15.30

Aktualno

Ob zaključku letošnjega šolskega leta je slovenski center Planika priredil srečanje z otroci, ki med šolskim letom obiskujejo tečaje slovenskega jezika ter z gojenci Glasbene matice Glasbene šole Tomaža Holmarja in njihovimi starši. 
Srečanje je bila priložnost, da je Planika predstavila staršem dosežene rezultate na kulturnem in jezikovnem področju, saj sta učiteljici slovenščine na kratko predstavili opravljeno delo med šolskim letom. 
V tečaje slovenščine je bilo vpisanih petindvajset otrok, razdeljenih po znanju in starosti v tri študijske skupine. zika, ki se bo odvijala julija meseca v Ljubljani. 
Srečanje so popestrili gojenci Glasbene matice šole Tomaža Holmarja, ki so istočasno pripravili za zbrane goste zaključno akademijo. 
Tudi glasbena šola uspešno deluje in ima trenutno trinajst gojencev. 
Šola in središče bosta sredi junija ponudila glasbeno delavnico istočasno pa ima šola v programu tudi preverjanje znanja in prestopne izpite. 
Prireditvi je prisostvoval Jure Œmauc iz Urada za Slovence v zamejstvu in po svetu. 
R.
B. Isti otroci so s pomočjo mentorjev oblikovali tudi letošnji dan slovenske kulture, ki se je odvijal februarja meseca na Trbižu. 
Predstavili so staršem tudi poletni program središča, ki predvideva kot vsako leto raziskovalni tabor, seminar slovenskega jezika na slovenski obali in razne interesne delavnice. 
Poleg omenjenega se bosta dve gojenki udeležili tudi poletne šole slovenskega je-

Na pobudo ZSŠDI (Združenja slovenskih športnih društev v Italiji) in Zavoda za “Šport & Mediji” se je prejšnji teden na dvojezični osnovni šoli v Špetru Slovenov odvijalo zanimivo srečanje, na katerem sta direktor zavoda Benjamin (Beno) Hvala in njegov asistent učencem predvajala zanimive posnetke in filme o športu. 
Del srečanja so otroci dvojezične šole sami oblikovali. 
Moderator in povezovalec posameznih posnetkov je bil učenec Patrik Urbancig, ostali pa so z velikim navdušenjem spremljali filme in aktivno odgovarjali na razna vprašanja, ki jim jih je postavljal gospod Hvala. 
Gledali so filme o najrazličnejših športnih dogodkih širom po svetu. 
Spoznali so, da bodo naslednje olimpijske igre

Tudi mladi Benečani v gledališki šoli SSG

ČUDOVITO LIEKO KLUB

Prireditelj: TR Društvo Globočak - Kambreško s sodelovanjem občine Kanal ob Soči

Prireditelj: Kulturno društvo Rečan

DRUGE PRIREDITVE sobota, 16. junija IZLET z avtobusom v botanični vrt Dobrač, v Landskron in Beljak (A) ob 7.30 odhod iz Špetra - vrnitev v Špeter ob 20.00

Tednik Slovencev videmske pokrajine

“Še ankrat so pokazale, de so buj kuražne one, žene”. 
Takuo je poviedu predsednik pro loco Nediških dolin Antonio de Toni, kadar smo ga vprašal, kakuo je šlo v soboto 26. maja na nočnem pohodu na Solarje. 
Ideja je posebna, pohod v tami, ko svetijo luna an zvezde po liepi stazi, v hosti an potle na varhu Kolovrata, je nieki sugestivnega, nie ki. 
Vremenske napovedi an čarni oblaki na nebu v soboto pa so ljudi ustavle doma. 
Vseglih ob deveti zvečer, kar je biu cajt za se diet na pot, so se v Topoluove parkazale tri mlade žene dol z Laškega, ki so želiele preživiet telo posebno nuoč v naravi an v spominu na tragedijo iz parve svetovne uojskè.

Velika žalost v Benečiji

TINKARE

četrtek, 31. maja 2007

Na predstavitvi Trinkovega zbornika na SAZU v Ljubljani

ZELENI LISTI

Ace Mermolja

Skupinska fotografija tistih, ki daržijo živ spomin na tragedijo parve svetovne vojske

četrtek, 31. maja 2007

Nižina 10/13 23/25

četrtek, 24. maja 2007

S pesmijo Povodni mož Franceta Prešerna, ki jo je zelo občuteno podala Vida Skvor, se je v četrtek 17. maja začelo v Špetru, v slovenskem kulturnem centru, prvo od treh srečanj s Slovenijo in njeno kulturo, ki jih je do poletne pavze organiziral Inštitut za slovensko kulturo. 
Zaradi meje in zgodovine z njo povezane nismo mogli spoznati kulturnega ustvarjanja in življenja za Matajurjem, je dejala v svojem pozdravu predsednica Bruna Dorbolò, sedaj želimo razširiti naše vedenje o slovenski kulturi tudi mimo naše domače. 
Gost večera je bil geograf in sociolog kulture Simon Skvor, ki nam je s pomočjo kart, razpredelnic, številnih podatkov in slik predstavil značilnosti Slovenije, te “žepne” države, kot je dejal, ki pa je zelo raznolika pokrajinsko, kulturno, jezikovno, versko. 
Ima 2 milijona in 30 prebivalcev in 36 registriranih verskih skupnosti, pri čemer je seveda velika večina prebivalcev rimokatoliških. 
Zelo zanimivo in pestro predavanje je Simon Skvor začel z geografskim umeščanjem Slovenije. 
Kam pravzaprav spada? 
V srednjo ali jugovzhodno Evropo oz. Balkan? 
Zanimivo je, da glavno mesto Ljubljana leži bolj severno od Milana in bolj zahodno od Dunaja. 
V ljubljanskem Barju je bilo najdeno najstarejše leseno kolo na svetu, na Cerknem so pa našli 40 tisoč let staro piščalko iz medvedje kosti. 
Predavatelj je ob prikazu geografskih značilnosti ponudil tudi prerez glavnih zgodovinskih obdobij vse do Jugoslavije in samostojne države, ki ni še polnoletna. 
Kdor potuje po Sloveniji ima vtis, da je zelo pogosto naseljena, zato je bil med drugimi zanimiv podatek, da 1,2% ljudi živi v mestnih naseljih, 32% v urbaniziranih naseljih in da je v njih 1.700.000 prebivalcev, od katerih 270 tisoč v Ljubljani. 
Zanimivo je tudi, da rodnost ni tako nizka in v upadu, kot je bilo v preteklosti, o čemer se človek hitro prepriča, dodajemo mi, če se le sprehodi po Ljubljani. 
Drugo srečanje s slovensko kulturo bo danes, četrtek 24. maja in je posvečeno pesniku, duhovniku in Trinkovemu prijatelju Simonu Gregorčiču.

novi matajur

“Pikin rojstni dan” v dvojezičnem vartcu

V torek, 15. maja, je bila v Ričarji vesi pri Podkloštru (Arnoldstein) predstavitev trijezične zgoščenke, ki so jo posneli šolski zbori treh šol: bližnje koroške šole v Sv. Lenartu pri sedmih studencih, osnovne šole Pirniče v Sloveniji in naše dvojezične šole v Špetru. 
Projekt je nastal na pobudo koroške šole in njenega učitelja Mirka Lepuschitcha, ki je poiskal stik z ostalima dvema šolama in predlagal osnutek projekta. 
Tako je v teku šolskega leta nastajala na vseh treh šolah vrsta pevskih komadov: vsaka šola je zapela nekaj pesmi iz svojega okolja ter po eno

pesem v jeziku sodelujočih sosedov. 
Na koncu je bilo vse skupaj združeno v zgoščenko, predvidena pa so bila tudi tri srečanja s predstavitvami, ki so obenem tudi priložnost, da se otroci med seboj spoznajo. 
Ta petek bo na vrsti srečanje v Landarju, ko bo dvojezična šola v Špetru gostila prijatelje iz Slovenije in Koroške. 
Na srečanje - koncert, ki se bo pričel točno ob 18.00 v farni dvorani, so seveda vabljeni vsi prijatelji dvojezične šole in vsi ljubitelji lepega petja. 
Krog se bo nato sklenil 4. junija, ko bo na vrsti še zadnje srečanje v Pirničah.

pomagat vse luožt na mest…). 
Je glih an lepuo se čut hnucu že od mladega, an če puodejo takuo napri imamo zaries dobre trošte. 
Pridni! 
(na sliki so, s čeparne roke ta zad: don Federico Sa-

Včlanjen v USPI Associato all’USPI

PLANINSKA DRUŒINA BENEČIJE

ČEDAD • Ulica Ristori 28 • Tel. (0432) 731190 • Fax 730462 • E-mail: novimatajur@spin.it • Poštni predal / casella postale 92 • Poštnina plačana v gotovini • Tednik • CENA 1,00 EVRO

V ponedeljek je v Trstu zasedal Paritetni odbor

Večjezičnost in šola tema posveta v Špetru

Aktualno

Pod njegovo upravljanje ali pa zgolj strokovni nadzor spadajo arheološki muzej in temelji rimske hiše na Mostu na Soči, spominske razstave Simona Gregorčiča na Vrsnem, Cirila Kosmača na Slapu ob Idrijci in Simona Rutarja v vasi Krn, etnološke zbirke v domu TNP v Trenti, v starem jedru Breginja in v Robidišču, lesena kašča na Pečinah in nemška kostnica ob sotočju Soče in Tolminke.

četrtek, 17. maja 2007

Odgovorna urednica: JOLE NAMOR Izdaja: Zadruga Soc. Coop NOVI MATAJUR Predsednik zadruge: MICHELE OBIT Fotostavek in tisk: EDIGRAF s.r.l. 
Trst / Trieste Redazione: Ulica Ristori, 28 33043 Čedad/Cividale Tel. 0432-731190 Fax 0432-730462 E-mail: novimatajur@spin.it

novi matajur

Stojan Spetič

ZDRAVNIK PO SILI (Le médecin malgré lui)

Center za slovenščino Filozofske fakultete Univerze v Ljubljani vabi v LJUBLJANO

Romanje v tri svetišča

Nedvomno sta Brancati in njegov odbor storila nekaj napak. 
Bil je pa z novogoriškim kolegom Brulcem akter zbliževanja dveh Goric, ki je doseglo svoj višek z uradno proslavo ob vstopu Slovenije v Evropo

dejal: “Kljub začetni ločenosti leve sredine je v Gorici opaziti veliko politično živahnost. 
Mesto se je predramilo in opaziti je nepričakovano zanimanje za politiko. 
Številčnost kandidatov je bila najprej negativni element, sedaj pa se je spremenila v tekmo, ki zanima ljudi. 
Prvi volilni krog lahko jemljemo kot nekakšne primarne volitve. 
Zmagovalec se bo v balotaži pomeril s kandidatom desne sredine.” 
Ravnatelj Kulturnega doma in bivši občinski svetovalec Igor Komel nam je dejal:“Sam sem se opredelil za Bellaviteja. 
Slednji je s svojim nastopom pritegnil mnoge, ki bi drugače ne šli na volitve. 
Ogrel je tudi tiste, ki so ostali razočarani zaradi zdrah. 
Leva sredina se je z njim ponovno dvignila, prej smo bili takorekoč popolnoma “na tleh”. 
Bivša občinska svetovalka Nataša Pavlin nam je dejala: “Zaradi nastalega položaja smo se mnogi, ki smo prej podpirali Brancatija, opredelili za Bellaviteja. 
Ko bi ostala Oljka sama, bi ne bilo dobro. 
Ljudje so bili razočarani. 
Nekateri smo želeli primarne volitve, vendar jih nismo dosegli. 
Sedaj bo prvi krog volitev odločil, kdo se bo v balotaži spoprijel s kandidatom desne sredine. 
Bistveno bo privabiti na volišča čim več ljudi.” 
Odgovorni urednik Novega glasa Jurij Paljk pa nam je izjavil: “Upamo na drugi krog. 
To je bistveno. 
Če se bosta po prvem krogu Bellavite in Mosetti dogovorila, je še možno premagati desnico. 
Romolijeva zmaga pa bi vrnila Gorico za dve desetletji nazaj. 
Izjava, da je treba upočasniti odnose z Novo Gorico, nam pove vse.” 
Kaj bo z volitvami in Gorico ostaja seveda uganka. 
Dejstvo pa je, da bi v primeru zmage desnice vse besede o sodelovanju, o Evropi brez meja itd. v Gorici usahnile. 
Če se kandidat leve sredine prebije do drugega kroga, pa je zmaga napredne opcije možna, saj bo Romoli že v prvem krogu zbral vse desnosredinske glasove. 
(ma)

novi matajur

idac Gu

“Interars” tokrat ob reki Aborni

Večdisciplinarna delavnica se je odvijala v Čedronu

idac Gu

0432.700871-726378

SREDNJE doh. 
Lucio Quargnolo

OBETI

OD 4. 
DO 10. 
MAJA Čedad (Minisini) tel. 731175

št. 16 (1248) Čedad, četrtek, 26. aprila 2007

novi matajur

Tudi letos vlada veliko pričakovanje za tradicionalni “Koncert na meji”, ki četrto leto zapored pomeni nadaljevanje povezovanja obeh Goric v mesto brez delitev, v mesto, ki živi kot eno. 
Skupni trg, ki združuje Gorico in Novo Gorico, bo v nedeljo 13. maja (začetek ob 19.30 - vstop prost) spet gostil izreden čezmejni glasbeni dogodek. 
Po uspešnih izvedbah iz prejšnjih let, Goran Bregovič leta 2004, Elisa in Tinkara leta 2005, skupina Mercadonegro lani, bodo letos, v organizaciji Kulturnega doma Gorica, Kulturnega doma Nova Gorica ter občin Gorica in Nova Gorica, na skupnem trgu nastopili uveljavljeni glasbeni ustvarjalci iz Italije, Slovenije in Hrvaške: Alice, Zoran Predin, Oliver Dragojevič ter mladi pevki Martina Feri in Zaira Zigante. 
Umetnike bosta spremljala orkester “Accademia Musicale Nonis” in skupni pevski zbor USCI iz Gorice in Nove Gorice, pod taktirko komponista in dirigenta Valterja Sivilottija.

vabita na

Zavojo ciestne nasreče nas je za venčno zapustu Emilio Dugaro. 
Rodiu se je 82 liet od tegà v Garguorjovi družini v Gorenjim Tarbju. 
Œe puno liet je živeu v kraju Brazzano blizu Karmina. 
Na telim svietu je zapustu sina Walterja, hči Eddo, zeta, navuode an vso žlahto, ki je dol po Laškem, pru takuo v njega rojstni vasi, v Gorenjim Tarbju. 
Njega pogreb je biu v Brazzane v sriedo 18. obrila.

KRN (2.244 m.)

Dežurne lekarne

Sovodnje v pandiejak an petak od 11. 
30 do 12.30 v sriedo od 9. do 10.30

četrtek, 19. aprila 2007

s prve strani Kakuo? 
Na deželni vladi Koroške so napisali nove pravila an po novem imajo pravico do finančne podpuore samuo tisti časopisi, ki imajo parbližno 15 taužent naročnikov ali z drugimi besiedami rečeno naklada (tiratura) muora bit 3 odstuo od vseh prebivalcu Koroške. 
Œe na prvi pogled je jasno, de so take številke nedosegljive za manjšinski časopis. 
Koroški Slovenci imajo skupni manjšinski tednik Novice an še katoliški tednik Nedelja, oba sta z novim zakonom ostala brez podpuore. 
Organizacije koroških Slovencev so ostro protestirale. 
K njihovim protestom se pridružujemo tudi mi an izražamo vso solidarnost kolegom na Koroškem. 
Manjšinski časopisi so že po svoji naravi minoritarni, se tudi geografsko omejujejo na področje, kjer je naseljena manjšinska skupnost in lahko računajo le na majhno številko bralcev in naročnikov. 
Prav zaradi tega so manj zanimivi tudi za oglaševalce, ki svojo reklamo raje daje časopisom večine, ki imajo več bralcev. 
In se hitro zastopi, da so njihovi prihodki zelo omejeni, zato povsod imajo javne prispevke. 
Prav za prav jih prav manjšinski časopisi še najbolj potrebujejo. 
Na Koroškem po novem, če ne bo prišlo do novosti tudi zaradi pritiskov avstrijske in širše demokratične javnosti, bodo slovenski časopisi težko preživeli. 
Tednik Novice ima recimo le nekaj tisoč naročnikov in ni pogojev, da bi jih dosegu 15 tisoč. 
To kar se dogaja pa je več kot očitno groba diskriminacija slovenske manjšine na Koroškem Narodni svet Koroških Slovencev in Enotna lista EL sta zahtevali od deželne vlade, naj v nov zakon vključi jasno normo, v kateri je določeno, da manjšina ima pravico do posebnega tratmaja in tudi, da nov zakon spoštuje Evropske konvencije o zaščiti narodnih skupnosti, ki jih je ratificirala tudi Avstrija. 
Na ta apel ni bilo odgovora in deželni svet Koroške je kljub vsemu in soglasno sprejel nov zakon. 
Bitka je zgubjena ni rečeno, da bo tako tudi za vojno, saj mora zakon potrditi še deželni svet. 
Z naše strani upamo, da se bo res zadeva pozitivno rešila in izražamo našo solidarnost kolegom na Koroškem. 
Kot manjšinski časopis, ki ne bi mogeu preživeti brez javnih finančnih prispevkov, zelo dobro razumemo njih položaj in zaskrbjenost vse skupnosti.

novi matajur

novi matajur

Predsednik Planinske Igor Tull

četrek, 19. aprila 2007

12 Na koncu 2006 so jih v Dreki zaštiel dva vič

Œelezniška postaja / stazione di Cividale: tel. 0432/731032

Klicu se je Narciso Blasetig, vsi pa smo ga klical Cigil. 
Za venčno nas je zapustu med velikonočnimi prazniki, imeu

Kras: v sriedo od 13. do 13.30 Trinko: v sriedo od 13.30 do 14.

Nad večjim delom Evrope je obsežno anticiklonsko območje, ki se bo v prihodnjih dneh še utrdilo. 
Do prihodnjega tedna bo prevladovalo stanovitno vreme. 
V višjih plasteh bo za ta čas zelo topel zrak.

Hlocje: v pandiejak , sriedo an petak od 15.00 do 15.30

Kam po bencino

Leta 2004 ob petdesetletnici smrti monsinjorja Ivana Trinka je njemu posvečeno kulturno društvo priredilo vrsto pobud, med njimi znanstveni posvet, ki se je začel na videmski univerzi in nadaljeval v Špetru. 
Predkratkim je izšel lepo oblikovan in vsebinsko bogat dvojezičen zbornik posveta z naslovom “Mon sinjor Ivan Trinko (18631954) Spodbujevalec spoznavanja in dialoga med kulturami”. 
Predstavili so ga v četrtek 29. marca v občinski dvorani v Sovodnji, torej v kraju, kjer se je Ivan Trinko rodil in kjer je verjetno še najmanj znano in vrednoteno njegovo pomembno in obsežno delo, pri čemer ima nemajhne odgovornosti tudi šola, kot je v svojem pozdravu povedal sam sovodenjski župan Lorenzo Cernoia, ko je zaželel knjigi, da bi našla pot do beneških ljudi še zlasti do mladih generacij. beri na strani 6

četrtek, 5. aprila 2007

hodnem robu slovenskega naselitvenega ozemlja. 
S svojo poezijo so nastopili Miroslav Košuta, Aleksij Pregarc, Alenka Rebula Tuta, Jurij Paljk in Miha Obit, na kitari pa jih je spremljal Marko Feri. 
“Kar je narojeno, je neodtujljivo, nam pripovedujejo skozi svoje verze, ko ostajajo zvesti in odgovorno zaskrbljeni od vprašanja identitete domačega okolja, pa čeprav za ceno uspešnejše uveljavitvene možnosti, kakršno nudi bolj razširjen jezik in večji resonančni prostor” je povedal vodja recitala Marko Kravos. 
Recitala se je udeležil tudi blejski župan Janez Fajfar, ki je v hotelu Lovec sprejel udeležence enega najpomembnejših literarnih srečanj na svetu. 
V nagovoru pisateljem in pesnikom je izpostavil pomen besedne umetnosti in spregovoril o nekaterih kulturnih značilnostih gorenjskega turističnega bisera.

Pogled na publiko in predavatelje v občinski dvorani v Sovodnji ob predstavitvi dvojezične knjige o mons. 
Trinku in nastop akademika dr. Matičetova

Učenci petega razreda dvojezične šole so tudi peli pesem “Nitka”, ki jo je napisal učitelj Damjan (zgoraj). 
Na desni predavatelji posveta: Alfredo Stoppa, Daniel Samba, Giuliana Fedele in Aleksander Ipavec

jih prave...

Italija: 32 evro Druge države: 38 evro Amerika (po letalski pošti): 62 evro Avstralija (po letalski pošti): 65 evro Poštni tekoči račun za Italijo Conto corrente postale Novi Matajur Čedad-Cividale 18726331

sabota 21. obrila, ob 20. uri par gostilni “Walter” v Utani

Pretežno jasno bo ali zmerno oblačno, pihali bodo šibki krajevni vetrovi. 
Sredi dneva bo topleje.

MALA GORA

Kultura

Osrednja tema gledališkega festivala bo komičnost, v sredo 28. je bila prva predstava

WOCHEIN - Trojezična predstava Avtor: Lidija Jarc - Režija: Radoš Bolčina Kulturno društvo M.
O.S.
T. Sreda, 28. marca, ob 20.30 - v slovenščini, italijanščini in furlanščini GOSPODINJA Avtor: James Prideaux - Režija: Zvone Šedlbauer Mestno gledališče Ljubljansko - Ljubljana (Slo) Sreda, 11. aprila - v slovenščini UGLAŠEVALEC - satirična komedija Avtor in režiser: Darko Komac Ponedeljek, 16. aprila, ob 20.30 - v slovenščini CHI XE L'ULTIMO? 
Avtor: Mauro Fontanini - Režija: Riccardo Fortuna Gled. skupina G.
T. La Barcaccia - Trst Četrtek, 17. maja, ob 20.30 - v tržaškem narečju Dobrodelni večer - poklon pisatelju Angelu Signorelli RAZGIBANOST ŒIVLJENJA - varjetejski večer Duo Luis International Magic Show Petek, 25. maja, ob 20.30 - v italijanščini in furlanščini PUPKIN KABARETT Produkcija: Teatro Miela - Trst Četrtek, 31. maja, ob 20.30 - v italijanščini SEVILJSKI BRIVEC - Opera v dveh dejanjih Avtor: Gioacchino Rossini - po režijski zasnovi Cirila Debevca Ponedeljek, 4. junija, ob 20.30 - v slovenščini 5ŒENSK.
COM - komedija - 1. del trilogije Režija: Tijana Zinajic Špas teater - Mengeš (Slo) september 2007 - v slovenščini

Na pobudo naturalističnega izvedenca Paganella

novi matajur

Zmanjkal je prijatelj in pokrovitelj Benečije

GRMEK Zverinac / Sappada Œalostna novica

V Sappadi, kjer je živiela že puno, puno liet je umarla Maria Sdraulig. 
Rodila se je na Zverincu, v

SVETA MAŠA PO SLOVIENSKO

Nastopajo člani Dramskega študia gledališke gimnazije Nova Gorica Mentor: Marjan Bevk

Če bi me danes vprašali, kaj je novega v Italiji, bi se v prvem trenutku obotavljal, saj bi ne vedel, čemu naj dam prednost: aferi Sircana, vatikanskim polemikam o družinskih razmerjih, novemu volilnemu zakonu ali ustanavljanju nove demokratske stranke. 
Afera Sircana je pravzaprav le drobec škandala, kako je Fabrizio Corona s svojimi paparazzi ambiciozne bodoče televizijske subretke podtikal v posteljo ali na barko znanih ali bogatih osebnosti, da bi jih nato izsiljeval s slikami, posnetimi v intimnih trenutkih, in tako bogatel. 
Corona je baje imel tudi več tisoč slik politikov, ki so si privoščili zabavo brez sramu. 
Redke naj bi izsiljeval, večino slik pa naj bi hranil... za vsak primer. 
In se je zgodilo, da so Berlusconijevi časopisi zagnali vik in krik, ker jim ustanova za zaščito zasebnosti ni dovolila objaviti slik, v katerih naj bi glasnik Prodijeve vlade Silvio Sircana govoril s travestiti, Più vicini a Lubiana Stanno proseguendo a grande velocità i lavori per il collegamento autostradale tra Gorizia e Razdrto. 
Il tratto più impegnativo dal punto di vista tecnico e geologico è la salita dall’abitato di Podnanos sulle Rebrnice, appena 9 chilometri di percorso, che però ha un dislivello di 500 metri, avrà otto viadotti e due gallerie. 
Il tratto dovrebbe essere ultimato ed aperto al traffico entro la primavera del 2008. 
Il consenso c’è Si è appena affacciata sulla scena politica slovena e l’associazione Zares - Sul serio ha già registrato molti consensi. 
Secondo un son-

ZELENI LISTI

novi matajur

Koroški in Primorski zbori na Trbižu

v zadnjih desetletjih spremenil svet na področju sporočanja (to bo tudi glavna tema na posvetu) pa tudi sestavili tiskovno sporočilo. 
Na posvetu bodo spregovorili pisatelj Alfredo Stoppa, radijski voditelj v furlanščini Daniel Samba, urejevalka spletne strani Ragazzi del Fiume Antonella Brugnoli, harmonikar Aleksander Ipavec in novinar Sergio Canciani. 
Če želite kaj več izvedeti o tem, pokličite na tel. 0432/717208 (tajništvo Dvojezične šole v Špetru).

PERPETUUM JAZZILE

četrtek, 22. marca 2007

jih prave...

Na “Carneval da l’orcul” tudi iz Nediških dolin an Slovenije

že” poskarbi za parpravt ’no hišo za ljudi, ki imajo težave (casa di accoglienza), pru takuo za pomagat ljudem, ki so v stiskah. 
Za pobrat nucano blaguo bojo po foranijah naše pokrajine, an sevieda tudi v naši špietarski foraniji, pomagal “volontari”, pru takuo Kamuni, ki posodejo njih kamjone za prevozit blaguo od naših vasi do Čedada. 
Blaguo se ga more diet v posebne armene žakje, ki so jih že arzdelil po naših cierkvah, pa tudi v druge žakje. 
Muorejo pa bit lepuo zaparti. 
V vsaki vasi je an prestor, kjer pasajo kamjoni za jih nabasat. 
Pustita jih atu. 
Za kar se tiče Špietar, jih muoreta pustit al pred cierkvijo, al pa v “villaggio Primavera”, v Svetim Lienartu pa blizu cierkve presvetega Sarca v Gorenji Miersi. 
Za vse druge novice pokličita tiste ljudi, ki v vašim kraju skarbe za Caritas al pa na telefon 360/526849. 
Sabato 24 ritorna la raccolta della Caritas diocesana degli indumenti usati. 
I sacchi gialli che son stati distribuiti in tutte le chiese (ma potete utilizzare anche altri sacchi) devono essere lasciati la mattina presto in un punto centrale del paese. 
A San Pietro al Natisone davanti alla chiesa e al villaggio Primavera, a San leoanrdo vicino alla chiesa del Sacro cuore di Merso superiore. 
Per altre informazioni rivolgetevi alle referenti di ogni comunità oppure a quella foraniale al n. 360/526849.

četrtek, 22. marca 2007

Aktualno

Vsako pomlad se srečujejmo v Breginju na kulturni prireditvi z naslovom “Spoznavajmo naš skupni prostor ob Nadiži”. 
Sooblikujejo jo malčki iz vrtca in učenci do 4. razreda osnovne šole iz vsega Kota, kulturna društva iz breginjskega prostora, kulturni delavci in upravitelji iz Benečije. 
Tako je bilo tudi v petek 9. marca, ko se je v prostorih breginjske šole zbralo zelo veliko domačinov. 
Po uvodnem pozdravu kobariškega župana Roberta Kavčiča so vsi prisluhnili otrokom, ki so s pesmijo in recitacijami zelo prisrčno napovedali nastop pomladi. 
Nato sta zaigrala na harmoniko gojenec Glasbene šole iz Špetra Matteo Golop in mlad domačin iz Breginja. 
Po kratkem pozdravu Iole Namor, ki se je zavzela za

Rudi Šimac

Deželni svet Furlanije Julijske krajine je 1. marca odobril nov deželni zakon. 
Porod je bil težaven, izid pa tesen. 
Proti predlogu o novem volilnem zakonu je glasovala opozicija, pridružili pa so se ji nekateri člani liste Državljani za predsednika (Illyja). 
Med njimi je bil tudi načelnik liste Bruno Malattia. 
Volilni zakon je bil odobren s 33 glasovi, proti pa jih je bilo 25. 
Za odobritev zakona je bilo potrebnih 30 glasov in tako so bili odločilni glasovi predsednika Illyja, podpredsednika deželnega sveta Monaia (Državljani za predsednika) in Roberta De Gioie. 
Ena izmed spornih točk je bila, kako zajamčiti izvolitev slovenskega predstavnika. 
Stranka slovenske skupnosti je zagovarjala takoimenovani “evropski” model. 
To pomeni, da se mora etnična stranka povezati z večjo stranko v koaliciji (to je takšno, ki dosega normalni prag) in nato zbrati 1 odstotek glasov. 
V FJK to pomeni nekaj čez 7.000 glasov (točen izračun je možen le na osnovi ažurniranih volilnih seznamov). 
Omenjeni predlog je podprla Marjetica, ki je sedanji partner SSk. 
Podprla ga je tudi svetovalka Bruna Zorzini (SIK). 
(ma) beri na strani 5

Pri Založništvu tržaškega tiska je izšel izbor poezije in proze slovenskih pisateljic in pisateljev srednje in mlajše generacije na Avstrijskem Koroškem. 
Naslov knjige je Besedolomnice. 
Sam naslov knjige opozarja, da gre za “zamejske” ustvarjalce, ki pa so opustili domoljubno in narodnoobrambno poezijo ter se spustili v labirinte besed. 
To pomeni, da se avtorji vključujejo v sodobne slovenske in nemške literarne tokove. 
Knjigo je uredila Irena Destovnik, ilustriral pa jo je koroški slikar Karl Vouk. 
Svoje prispevke v zborniku objavljajo: Jozej Strutz, Franc Merkač, Janko Ferk, Cvetka Lipuš, Fabjan Hafner, Rezka Kanzian, Martin Kuchling, Tim Oliver Wuester in Tanja Senica. 
Tržaškim bralcem bo založba predstavila knjigo v petek, 9. marca ob 19. uri v Narodnem domu v Trstu. 
V sodelovanju z društvom Kons, bo istočasno in v istih prostorih potekalo odprtje razstave slikarja Karla Vouka.

imela na prvih Benečanskih kulturnih dnevih (1973-1974) o slovenskem knjižnem jeziku v Beneški Sloveniji in je bilo objavljeno leta 1978 a je tudi danes še kako aktualno.

četrtek, 8. marca 2007

Kronaka

idac Gu

Buog je poklicu h sebe Eleno Gorenszach, uduovo Crucil. 
Učakala je 85 liet. 
Za njo jočejo sinuova Valdo an Renato, hči Valentina, zet, neviesta, sestre, kunjada, navuodi an druga žlahta. 
Za venčno bo počivala v britofe v Briščah, kjer smo se zbral za ji dat zadnji pozdrav v petak 2. marca.

DREKA Barnjak Zazvonila je Avemarija

V sauonjskem kamunu smo se v par dni zbral na dva pogreba, zadnji dan febrarja v Čeplešišču za pozdravit Maria Kagona, parvi dan marca pa v Sauodnji za pridno ženo iz Barc. 
Zapustila nas je Maria Assunta Lauretig, uduova Cromaz. 
Umarla je v čedajskem špitale an je imiela 82 liet. 
Assunta (takuo so jo vsi klical) je bla Prehuojanova iz Prehoda, za neviesto je paršla v Barca, v Loškino družino. 
Bla je zlo pridna mama an nona, pa ne samuo. 
Vsi so jo poznal za nje gostoljubnost (ospitalità). 
Vičkrat je odparla vrata od nje hiše za zmolit kako sveto mašo, kar je biu kak senjam v vasi al kaka V petak, 2. marča je za venčno zaspala mama, nona an bižnona Matilde Marseu, Kaponova po domače. 
Œiviela je v Dolenjem Marsinu, kjer je učakala lepo starost saj je bla na 22. febrarja dopunla 92 liet. 
Imiela je 6 otruok: adan sin, Lino je umaru mlad, tudi hči Elsa nas je zapustila šele mlada 5 liet odtuot. 
Ostali so Anita, Renata, Adelchi an te narbuj mlad sin Remo, ki zadnje lieta je lepuo skarbeu za njo s pomočjo gospe Alessie. 
Matilda je bila žena zlo kuražna an veselega karakterja, zlo rada je bila v družbi, v kompanji an rada se je posmejala. 
Puno liet ukupe z

Sriednje v torak an četartak od 11.30 do 12.

Pismo iz Rima

Festival "Rdeče zore" predstavlja že osmič, od 6. do 11. marca, žensko ustvarjalnost v alternativnem kulturnem centru Metelkova mesto. 
Feministični festival vključuje mednarodno udeležbo različnih avtoric in aktivistk in se ne obremenjuje z iskanjem biološkega ali celo značajskega bistva žensk, temveč je festival, ki resno jemlje osmi marec, se ima za feminističen, a ne separatističen festival. 
Pravzaprav me feministični kotički posebej ne zanimajo. 
Podpiranje ustvarjalnosti samih žensk se mi zdi, kot ženski, omejevalno. 
Zave-

žival. 
Sledili so streli. 
Ob vseh teh opozorilih, naj bi nekdo celo odpiral pošto svetovalca iz Rezije. 
Neka višja sila ga je postavila pod nadzor in ga opozorila... 
Interpelacija predstavnika levosredinske Italia dei Valori je strah vzbujajoča in kliče na pomoč kar tri ministrstva. 
Očitno je, da poslanec ni izbral slučajno ministrstvo za zunanje zadeve, notranje ministrstvo in poštno ministrstvo, saj slednja lahko kontaktirajo Slovenijo in poiščejo rezijanske ali kake višje zlikovce.

Tle zdol videmo pa skupino “Le quattro stagioni“ an blizu an par arzskačenih “starin“...

Italija: 32 evro Druge države: 38 evro Amerika (po letalski pošti): 62 evro Avstralija (po letalski pošti): 65 evro Poštni tekoči račun za Italijo Conto corrente postale Novi Matajur Čedad-Cividale 18726331

Imamo puno naših ljudi, ki žive po sviete. 
Prebierajo Novi Matajur, zak jim parnaša novice tle od duoma. 
Mi, ki smo tle doma, smo pa veseli kar zavemo, kaj se njim gaja an zvestuo napišemo njih novice pa za tiste, ki so tle doma. 
Tele krat videmo, kako lepo navuodo ima Franco Codromaz - Mežnarju iz Kodermac, ki pa živi že malomanj štierdeset liet v Forte dei Marmi (Lucca). 
Čičica se kliče Camilla, junija bo imiela dvie lieta. 
Rase lepuo an za tuole sta zlo vesela nje tata, ki je Daniele Codromaz - Mežnarju an nje mama, ki je Sabrina Martelli. 
Vsi jo zvestuo varjejo, an vičkrat rata, de Camilla ima okuole sebe vse štier none: Franco an Paola, an Francesco an Edda. 
Potlè so pa še drugi v družini… 
An vsi tisti, ki jo srečajo, ostanejo kar videjo take lepe plave an velike oči! 
Mala Camilla jih zahvale z liepim nasmiehom.

Nujne telefonske številke Bolnica Čedad .................... 
7081 Bolnica Videm......................5521 Policija - Prva pomoč.............113 Komisarjat Čedad ...........703046 Karabinierji..............................112 Ufficio del lavoro..............731451 INPS Čedad ....................705611 URES - INAC...................730153 ENEL .......................167-845097 Kmečka zveza Čedad.... 
703119 Ronke Letališče.....0481-773224 Muzej Čedad ...................700700 Čedajska knjižnica ..........732444 Dvojezična šola ...............717208 K.
D. Ivan Trinko...............731386 Zveza slov. izseljencev...732231 Občine

Aktualno

Pismo iz Rima

Stojan Spetič

Aktualno

ANTONELLA BUKOVAC note, kot so dosledno uveljavljanje človekovih pravic, strpnost in spoštovanje različnosti, in spodbuja urban način življenja. 
Radio Študent tedensko pripravlja in oddaja programe s kulturno-umetniškimi, informativnimi, izobraževalnimi in glasbenimi vsebinami: 45 ur kulturno-umetniškega, 16 ur informativnega ter 10 ur izobraževalnega programa. 
Poleg ustvarjanja in oddajanja izobraževalnih, umetniških, informativnih in glasbenih programov je enako pomembna tudi njegova vzgojno-izobraževalna vloga. 
RŠ vzgaja in izobražuje mlade za novinarska in druga dela na radijski postaji, hkrati pa se posveča tudi zahtevnejšim in zapostavljenim temam in s tem izobražuje poslušalce. 
Temeljno vodilo programske politike Radia Študent je ustvarjanje programa, ki se ne prilagaja okusu povprečnega poslušalca komercialnih radijskih postaj, ampak skuša s podajanjem tehtnih vsebin na vseh področjih ustvarjanja dvigati kriterije zahtevnosti poslušalstva. 
Radio Študent lahko poslušate tudi na internetu www.radiostudent.si in ni samo za mlade! 
Meseca oktobra, ko sem komaj začela mojo avanturo v Lju-

V nediejo 18. februarja v telovadnici na Lesah je kulturno društvo Rečan organiziralo Hrupno srečanje mladine, ali z drugimi besiedami koncert bandov, ki igrajo an se veselijo rock muzike v Nediških an Terskih dolinah. 
Bluo je parvo tako srečanje an je imielo pru liep uspeh. 
An na društvu že mislijo ponovit srečanje druge lieto an še druge ideje jim parhajajo v misli. 
V nediejo smo vsi - ne samuo eksperti - lahko zaviedel, de je puno mladine po naših dolinah, ki ljubi glasbo, se je uči na Glasbeni šoli v Špietru, a tudi uživa v njej an jo ustvarja takuo, ki se dogaja med mladimi po cielem svietu. 
Zadost je poviedat, de se je v telovadnici na Liesah zbralo pet skupin. 
Poviejmo hitro, duo so: DSL (Simone an Luca Clinaz, Davide Tomasetig) SONS OF A GUN (Sara an Matia Simoncig, Jacopo Trusgnach an Fabio Pascoli) BORN FOR MUSIC (Simone Tomasetig, Alessandro Linossi, Andrea Trusgnach) MORGAN ELLIOT (Isacco an Niccolò Cerno, Luca

četrtek, 22. februarja 2007

idac Gu

Naša parva dožnuost je iti na pomuoč materni kulturi

Predsednik Drnovšek

četrtek, 15. februarja 2007

NAROČNINA 2007 Abbonamento

(Guidac)

0432.504098-727558

doh. 
Daniela Marinigh

let molčala in živela v razkošni vili v Macherju, vsaj 30 kilometrov od Arcoreja. 
Zdrznila se je, ko je Berlusconi omedlel na odru strankarskega shoda in so mu potem v ZDA vstavili srčni pospeševalnik. 
Razumela je, da bi mu naslednja slabost lahko bila tudi usodna, njena družina pa ni bila povsem preskrbljena. 
Silvio Berlusconi je te dni povedal, da je njegovo osebno premoženje vredno 50 milijard evrov. 
Ves ta kapital, če odštejemo razne vile, je v družbi Fininvest, v kateri je njegovega 60% kapitala. 
Ostalih 40 odstotkov je prepisal na potomce: hčerko Marino in sina Piersilvia iz prvega zakona in na otroke iz zakona z Veronico: hčeri Barbaro in Eleonoro ter sina Pierluigija. 
Vendar je prvima dal tudi vodstveni vlogi v podjetju, kapitalske deleže Veronicinih otrok pa močno pogojeval, da sta starejša polbrat in sestra z očetovim blagoslovom že ponudila mlajšim odkup njihovih delnic. 
Razumljivo je, da je njihova mati vzrojila in v svojem pismu napisala tudi zagonetni stavek, da noče biti polovica niča. 
Zato je Berlusconi klical k sebi odvetnike in šel nato k ženi na večerjo, da bi se pogovorili o tem, kar pri bogataših vzbuja najmočnejše čustvene reakcije: o denarju.

ZELENI LISTI

četrtek, 8. februarja 2007

Največji projekt skupinska razstava

Aktualno

novi matajur

Špeter, telovadnica srednje šole, od 13. februarja do 24. aprila vsaki torek in četrtek od 19. do 20. ure

V Galeriji Cankarjevega doma so v torek odprli razstavo “Grafika v Italiji 16. in 17. stoletja iz zbirke starih mojstrov Hrvaške akademije znanosti in umetnosti (HAZU)”. 
Postavitev ob delih Italijanov zajema tudi dela umetnikov, ki niso bili Italijani, a se je njihov opus razvijal in širil v prostoru italijanskega grafičnega snovanja. 
Tako je mogoče občudovati dela iz kroga Andree Mantegne in Marcantonia Raimondija ter grafične liste bratov Agostina in Annibaleja Carraccija, Rafaella Guidija, Carla Cesia in Giovannija Cesarea Testija. 
Zbirka starih mojstrov Kabineta grafike HAZU ima zaradi svoje starosti, občutljivosti in pričevalnosti izjemno vrednost za zgodovino evropske grafične umetnosti. 
Zbirka je skupek izjemnih primerkov, ki predstavljajo vse stopnje grafičnega lista v nastanku, namenu in usodi skozi čas. 
Pri nastanku razstave, ki bo odprta do 18. marca, sta sodelovali hrvaška in slovenska akademija, HAZU in SAZU.

Posvet bo v petek 26. v kulturnem domu v Gorici

s prve strani “Okolje je edino bogastvo, ki nam ostaja. 
Katera je torej naša prihodnost? 
Ali bo to le ozemlje za plenjenje, kateremu bodo nalepili videz razvoja? 
Daljnovod OkrogloVidem grozeče visi prav tako nad našimi beneškimi glavami kot nad Posočjem. 
Ta daljnovod bi pomenil smrtno rano, ker bi razklal na dvoje Nediške doline. 
Ali naj bodo ta in ogromne vetrne naprave na Kolovratu simbol za tako zaželeno skupno gospodarsko in kulturno prenovo? 
To so problemi, ki se tičejo nas in vas”. 
Ruttar je tudi izražil zadovoljstvo zaradi ustanovitve Sveta za Slovence v zamejstvu pri ljubljanskem parlamentu. 
“Veliko pričakujemo - je dodal - od modrega izvrševanja zakona za Slovence zunaj meja matične domovine, zlasti pa od dejanskega priznanja vloge naših skupnosti kot subjekta z resnično lastno avtonomijo. 
Isto, glede zakona za Slovence, ki je na poti v deželni komisiji. 
Vsi si močno želimo, da bi paritetni odbor v resnici in nemudoma začel s svojim delom, kar bi pomenilo, da je zaščitni zakon za slovensko manjšino v Italiji, zares stopil v veljavo”. 
Na koncu ugotovitev, da smo “razpeti med upanjem in

stoji tudi Celica. 
V sodobno mladinsko prenočišče preurejen vojaški zapor deluje že nekaj let, omogoča in zagotavlja kakovostno namestitev gostov (cena: od 10 do 18 evrov na dan), srečanja popotnikov in umetnikov s celega sveta, vrhunske kulturno-umetniške dogodke. 
Sama Postaja Topolove - Stazione di Topolò je leta 2005 bila gost, predstavili smo projekt in nekaj umetnikov. 
Od takrat smo vabljeni, da bi vsako leto predstavili nekaj svojega. 
Zelo jih zanima tudi, kaj se dogaja v Benečiji iz drugih kulturnih vidikov, in pripravljena so za nas odprta vrata.

ITALIJA.......................................... 
32 evro EVROPA......................................... 
38 evro AMERIKA IN DRUGE DRŒAVE (po avionu)....................... 
62 evro AVSTRALIJA (po avionu)............... 
65 evro

četrtek, 25. januarja 2007

novi matajur

Befana an nje mladi parjatelji

DEŒELNA METEOROLOŠKA OPAZOVALNICA FJK ARPA OSMER

doh. 
Pietro Pellegriti

četrtek, 18. januarja 2007

Kod naj vlada jadra?

S posnetki šolskega dneva, od malce nezaupljivega slovesa od mamice in vstopanja v igralnico preko proste igre, malice, sprehoda, kosila, spoprijemanja z listom in barvami, poslušanja pravljice in popoldanskega počitka vse do odhoda s šolskim avtobusom, so vzgojiteljice v vrtcu sprejele za vpis zainteresirane starše in odgovarjale na njihova vprašanja in dvome. 
Saj vemo: če ob prvem vstopu v vrtec ne zajoka otrok, zajokajo starši...

Nižina 6/9 13/16 Obala 8/11 11/14 10°C 5°C

Negro: naša pot je v odprtosti

Bliža se kongres liberalne demokracije

Gorice, Trsta in Slovenije, ki nas je stalno podpirala in spodbujala. 
Hvala lepa! 
Vrednotenje krajevnih slovenskih dialektov in slovenskega jezika je tudi eden od ciljev, ki si jih postavil komaj ustanovljen Inštitut za slovensko kulturo. 
Inštitut ne bo prikrival ali omejeval dejavnosti drugih društev in slovenskh sredin videnske pokrajine, prizadeval si bo združiti moči in organizirati pobude, s katerimi ovrednotiti in posredovati širšemu okolju veliko kulturno bogastvo naših dialektov in slovenskega jezika in obenem ustvariti s slovenskimi sosedi gosto mrežo odnosov in skupnih pobud, ki so v preteklosti cvetele in bodo ponovno, ko bomo definitivno odpravili mejo med nami.

zlo smiešno dielo, ki ga je napisu Marco Martinig, priredila za naše gledališče Marina Cernetig, zrežiru pa Marjan Bevk. 
Vse se dogaja v ambulanti an čakalnici psihijatra (Michele Qualizza), ki ima opravilo s svojimi čudnimi pacienti an z njega pomočnico (Emanuela Cicigoi), ki zamuja nje cajt s settimano enigmistico. 
Parvi pride šofer avtobusa, ki misli, de je Napoleon (Adriano Gariup), potle inženier, ki je prepričan, de je Giulio Cesare (Roberto Bergnach). 
Vičkrat pride mimo farmačistka, ki snube miediha an na koncu se pokaže, de ima težave an jih skriva tudi ona, saj misle, de je Cleopatra (Anna Bernich), zadnja ki pride po pomuoč je stara

meštra z avstro-ogarsko mentaliteto, ki je prepričana, de je cesarica Marija Terezija (Marina Cernetig). 
Škoda je poviedat, kuo se pravca zaplieta an odvija, zadost je poviedat, de na zadnjo infermier pride po psihijatra, saj je glih njemu šla glava narbuj "v cvetonk". 
Vsak od igraucu je takuo živuo an popolno obdielu svoj lik, de je biu velik užitak jih gledat an težkuo je reč, kateri od igraucu je biu buojši, saj so vsi na zaries vesoki ravni. 
Ritem predstave je biu cieu cajt dobar, za se smejat nie manjkalo. 
Kar bo parložnost, an jih na bo mankalo ne tle par nas ne v sosiednjih krajih Slovenije, najta zamudit telega "Poletja, ki gre h koncu".

novi matajur

kot sodelovanje med SKGZ in SSO. 
Tudi v lanskem letu je bilo kar nekaj pobud speljanih v videmski pokrajini na pobudo dveh organizacij, med njimi naj še posebej izpostavimo srečanje z upravitelji iz videmske pokrajine, ki je bilo na občini Sauodnja ob peti obletnici sprejetja zaščitnega zakona. 
Beseda je tekla o izvajanju zakona na šolskem in drugih področjih, precej pozornosti pa smo namenili postavki za ekonomski razvoj krajev, kjer živimo Slovenci v Videmski pokrajini S kot slovenska TV v videmski pokrajini. 
Minister Gentiloni je držal obljubo, ki jo je biu dal predstavnikom odbora 482 poleti v Rimu in ob obnovi konvencije med Vlado in Rai je izrecno omenil tudi videmsko pokrajino, kar pomeni, da bi morali s tem letom tudi mi viedeti slovenske Tv programe Rai. 
Od kdaj? 
Konvencija velja za obdobje 1. januarja 2007 do

kot Uran. 
Ljubljanski

kot Šestega maja na četrtek, to je naslov videodokumentarca, ki ga je za tretjo mrežo Rai v slovenskem jeziku posnela Martina Repinc ob trideseti obletnici potresa. 
Film smo lahko gledali tudi v Benečiji, saj so ga predvajali v Beneški galeriji v Špetru na pobudo Študijskega centra Nediža, ker 3. mreža Tv ni bila še vidna v videmski pokrajini.

kot Osojnik ali projekt Koderjana, ki je tesno povezan s Postajo Topolove in se uresničuje v sodelovanju s kulturnim društvom Ivan Trinko. 
Projekt je stekel lansko leto in predvideva, da najdlje dva tedna pesnik, ki

Lietos je biu Božič v podutanskem kamunu žalostan. 
Umarla je mlada žena an mama glih kak dan pred Božičam. 
Klicala se je Orietta Quercig. 
Iz praponskega kamuna je paršla živet v Utano, odkod je doma nje mož Marco Bledig. 
Imiela je samuo 36 liet an adnega otroka, ki se kliče Simone an ima samuo osam liet. 
Orietta je oboliela an nič ji nie pomagala pomuoč miedihu. 
Huda boliezan jo je v miesac dni ukradla vsiem tistim, ki so jo imiel radi. 
Za njo jočejo mož Marco, sin Simone, mama, brat, sestra, vsa žlahta. 
Na nje pogrebu, ki je biu v Podutani na 26. dičemberja se je zbralo puno ljudi za ji dat zadnji pozdrav an za objet žalostno družino. 
Klaša 1957 Nediških dolin je v telim žalostnim momentu blizu parjatelju Marku. 
La classe 1957 delle Valli del Natisone è vicina a Marco, al figlioletto Simone ed alla famiglia in questo triste momento per la perdita di Orietta.

Tel. 0432934111 - www.meteo.fvg.it slovensko@osmer.fvg.it

PLANINSKA DRUŒINA BENEČIJE

CLENIA - KLENJE

Srednja temperatura na 1000 m: Srednja temperatura na 2000 m:

novi matajur

Stojan Spetič

Spremno besedo in izbor pesnikov, ki se v zborniku predstavljajo vsak s tremi pesmimi a dvojezično, sta prispevala Elis Deghenghi Oluijfl in Miran Košuta. 
Oba sta sodelovala na predstavitvi v soboto v Naborjetu. 
Profesorica Deghenghi Oluijfl z univerze v Puli je poudarila bogastvo zbornika, ki zaobjema različne genera-

Zanimiv posvet v Gorici na pobudo SKGZ in Unije Italijanov

Slovenski zunanji minister Dimitrij Rupel se je v torek 30. januarja v Trstu na srečanju s predstavniki SKGZ in SSO obvezal, da bo že v naslednjih dneh napisal svojemu italijanskemu kolegu Massimu D’Alemi v zvezi z imenovanjem še zadnjih štirih članov paritetnega odbora. 
Na to so ga opozorili predstavniki manjšine, minister Rupel pa je povedal, da je med svojim nedavnim obiskom v Ljubljani D’Alema napovedal skorajšnje imenovanje odbora. 
V torek v Trstu se je minister Rupel najprej srečal s predsednikom dežele Illyjem. 
V središču pozornosti so bile prometnice in infrastrukture, pri čemer je Slovenija potrdila svoje obveze za peti evropski koridor. 
Tema razgovorov je bila tudi evroregija, ki naj bi jo po napovedih Illyja ustanovili že letošnjo jesen, njene članice pa naj bi v

obdobju 2007-2013 skupno izkoriščala strukturna sredstva iz evropskih projektov Objektiva 3. 
Nato je bilo v narodnem domu javno srečanje, na katerem je minister spregovoril o najbolj aktualnih vprašanjih, od predsedovanja Slovenije EU do problematike manjšin in slovenskega jezika. 
Bil je optimist glede vstopa Slovenije v schengensko območje, do katerega bo prišlo po njegovi napovedi že novembra.

“Al je liepa naša Sofia?”

Obala 6/8 8/11 4°C 0°C

