Zadnja izmed predstavljenih novosti se imenuje MoDaSys. 
Inženirji v tovarni Fendt so združili zahteve Evropske regulative 178/2002, ki določa popolno sledljivost pri proizvodnji hrane in dokumentiranje vseh agrotehničnih ukrepov pri vsakem kmetovalcu. 
Zbiranje podatkov poteka s pomočjo senzorjev, ki so nameščeni na traktorju in natančno beležijo podatke, ki se zbirajo v vario terminalu. 
Iz vario terminala se podatki brezžično s pomočjo Bluetooth ali GSM-a prenesejo na dlančnik. 
Z dlačnika pa se ti podatki prenesejo na osebni računalnik, kjer jih je možno obdelati in združevati z digitalnimi kartami obdelovalnih kmetijskih zemljišč.

Zaključek

Krava 3: V Porenju, na kmetiji Karchovih, kjer gospodarita brata Georg in Gerd, imajo v hlevu štiri krave, ki so že dale nad 100.000 kilogramov mleka. 
Na sliki desno Gerd drži kravo Sissi (oče Starbuck), ki je dala že 123.000 kilogramov mleka, zraven je pod vodstvom žene Mojce (naše gore list) krava Violine (oče Blackstar) s 113.000 kilogrami, sledi Georg s kravo Benny (oče Tristan) s 116.000 kilogrami mleka in njegova žena Barbara s kravo Paolo (oče spet Blackstar) tudi s 113.000 kilogrami mleka. 
V letu 2003 so imeli v 180-glavi čredi hkrati kar osem krav z življenjsko mlečnostjo nad 100.000 kilogramov mleka. 
Povprečna mlečnost je 9924 kilogramov, krave pa izvirajo od živali, uvoženih iz vzhodne Frizije in ZDA. 
Letos osemenjujejo z biki Gibor, Laudan, Jocko, Besne, Mtoto, Titanic, Storm, Lee in Belt. 

(po Blick ins Land, 9/2004, fotografije Schweizer Bauernverband)

