Na mestni tržnici

Kakšen vrvež v hiši!

»Spominska knjiga« za Cvetlično hišo

»Tale Neža je moja slaba vest. 
Le zakaj tudi jaz nimam nobenega veselja s pospravljanjem? 
Kdaj smo pri nas zadnjič stepali žimnice, kaj praviš?« 

Ančka je tudi zelo dobro vedela, kdaj se je babica Lidija iz pritličja spravila nad peko potičke. 
Komaj je dobro zadišalo po veži, že je pozvonila na vratih. 

»No, no,« jo je miril dedek. 
»Ljuba babi, danes so drugi časi, otrokom je dobro, tudi če se staršev ne tiščijo 24 ur na dan.« 

»Oh, Neža, kako bolj zdrave bi bile tvoje kosti, če bi po rožice hodila kar sama,« si je mislil Poldi, a ker je bil vljuden sosed, ji je obljubil, da bo zvečer že imela svoja zdravila. 

Poldijeva prodajalna knjig

Polonca je zavijala oči, trdo stopala okoli Jakca, bolj kot navadno s svojimi vprašanji motila Knjižnega molja, a ga Jakec ni izpustil, dokler niso bila vsa polja v križanki polna.

Medtem je stara ura med knjižnimi policami odbila deset. 

»Joj, na Nežo ne smem pozabiti. 
Brž moram še k zeliščni mamici.« 
S poklonom se je poslovil od zeljarice Mici in šel za vonjem dišečih travic. 
Mmmm, kako prijetno je dišalo. 
Čeprav je bila zeliščna mamica skrita prav v kotu tržnice, je ne bi mogel nihče zgrešiti. 
In kakšen red je imela na mizi. 
Vsaka rastlinica je bila razstavljena v svojem žakeljčku: melisa, kamilica, lapuh, šipek, materina dušica, glog, malinovo listje. 
Za vsakogar je imela kaj: za bolne in zdrave, za mlade in stare, čajčke za zaspance in nespečne. 
Knjižni molj je prisegal na njena zdravila in vse prehlade prebolel s pomočjo rožic. 
Tisto, česar niso opravile njene rastlinice, pa je naredila dobra beseda. 
Vse je natanko razložila in povedala. 
Tudi dvakrat, če je bilo treba.

»Z mano je vse prav in z našo hišo tudi. 
Le Nežine kosti niso čisto zdrave.« 

Poldi je imel vse svoje stranke rad. 
Le včasih se je kakšnega gosta malce prestrašil. 
»Adijo, moj duševni mir,« si je zamrmral v brado. 
Med takšne uničevalce Poldijevega dobrega počutja je na primer sodila gospa Kokodajska, ki se ji nobena knjiga ni zdela dovolj dobra, če seveda ni bila iz zbirk Slovenčeva knjižnica ali Slovenske večernice. 
Tečnarila je nad knjigami in kot kak siten detektiv zasliševala Poldija: kdaj in katero knjigo so prodali nazadnje. 
Komu? 
Ali niso zmenjeni, da najprej obvestijo njo? 
Ali si morda tega ne zasluži? 
Da nima morda Poldi še kakšne večje oboževalke, kot je ona! 
Sploh ni znala nehati. 
Ob takšnih priložnostih je Poldi postal v hipu lačen in se mu je neznansko mudilo na kosilo. 
Prehranjeval se je namreč pri Hitri postrežbi, h Konjski grivi pa je šel na kozarec piva, če je bil žejen. 
A ko je ura pri frančiškanih odbila tri, je že spet stregel za svojo veliko mizo. 
Zato pa je tudi bil tak drobižek, da bi ga vzela na hrano celo teta Neža. 
Kako je bilo z njenim gospodinjstvom, pa tako zdaj že vsi vemo. 
Do petih popoldne, ko je končal službo, je včasih postoril tudi še kaj zase.

Stari knjigarnar se je pripravljal na resen pogovor z malo sosedo, ko je na vrata spet potrkalo. 
Bila je Ninika.

»Če si tako zelo razburjen, kot smo danes mi, je treba spiti veliko skodelico kamiličnega čaja,« je predlagal.

»Ja, ampak če že hočeta, vama lahko pokažem, kako ta naprava deluje.« 
In je Poldi zdaj stopil na tretjo stopnico lesene lestve in čisto iz kota omare potegnil majhen steklen lonček in leseno škatlico.

»Oh, gospa, seveda se vam ne bo treba seliti na vrat na nos, saj tega vendar ne moremo zahtevati od ljudi. 
Prav pa je, da o tem pravočasno premislite in se pripravite. 
Če bi radi izvedeli več podrobnosti, stopite v tretje nadstropje ali pa v peto, lahko se oglasite tudi v sredo, ko bo uradovala gospodična Marta!«

Zdaj je Neža vedela še manj, kaj ji je storiti. 
Lahko bi obiskala Poldija v njegovi prodajalni. 
Pa ni marala mesta. 
Mu bo že doma vse povedala. 
Malo je spet počakala pri mestnem parku in se z dvojko po najkrajši poti odpeljala nazaj v Log. 
Popoldne je Barico prestregla na vrtu s šopkom potonik, samo da ji je lahko povedala, kaj je izvedela. 
Novica pa se je glasila takole: Še celo leto jim ne bo treba nikamor.

Da se res misli odpovedati mestnim razvadam, so se čudili tisti večer in se precej ukvarjali z njim. 

Načrta pa niso le skovali, tudi zapisali so ga. 
In ker je bil zapisan, opremljen z risbami, z zemljevidom in s fotografijami, se je ta čez mnogo let znašel na steni med dvema malima okencema, v tako imenovani Poldijevi spominski sobi, in postal prava muzejska rariteta.

Predstavljajte si zdaj, da zadaj za omaro, ki je niste premaknili že sto let, najdete igračo, potem ko vas igrače že dolgo ne zanimajo več! 
Natanko se spomnite, kdaj ste jo dobili, kdo vam jo je prinesel, kaj ste z njo počeli, samo tega ne veste, kdaj ste jo izgubili ali pozabili nanjo. 
Ali pa če odkrijete kakšno staro fotografijo! 
Prav to se je zgodilo Pesniku, ko je čez mnogo let brskal po predalu s črno-belimi fotografijami. 
Iskal je motiv s pesniškega srečanja v Brdih, našel pa skupinski portret Cvetlične hiše, narejen pri planinski koči pod Kopastim vrhom, in se ji ni mogel načuditi. 
S prsti je drsel od osebe do osebe, gladil sliko, kot da je našel ne vem kakšen zaklad. 
»Tale izlet s Knjižnim moljem v Bukovje je bil vreden posebnega spomina,« je odkriti dokument na glas komentiral Pesnik. 
A kje je že to!

»Pojma nimam, draga Neža, saj vidite, da najraje peketam po svetu v visokih petkah. 
Najbolje, da vprašava Barico in Poldija, onadva se spoznata na hribe in gotovo tudi na hribovsko obutev.«

»Da se ni kaj prižgalo med njima, a?« je Tina na široko odprla oči. 
»Kaj praviš, moj Pesnik?« 
Ta se je malce ustavil in postrani pogledal ženo, češ pleteničiš in naklepaš, koga bi spet rada spravila skupaj. 

»V petek se nikar ne seli!« je Neža svetovala Poldiju in se izdala, da ve, kaj namerava njihov sosed.

Še dobro, da je bila Tina, ki je razporejala delo, tako prizanesljiva, da je ni obremenila z nobeno kuharsko dolžnostjo.

»Kaj boš pa dal vanjo?« mu Ninika ni dala miru.

Sklanjal se je nad leseno izrezljano škatlo in nekaj brskal po njej, Ančka ga je užaljeno pogledala, se našobila in rekla, kot da ji je stolček prav malo mar:

Poldi se je ozrl in namuznil: »Danes se oklepa Ančke Vrtajčke, jutri še slišati ne bo hotela za to. 
Bog ne daj, da bi jo kdo poklical s tem imenom. 
Tako to gre.«

»O, ti,« se je čudil dedek. 
»Le kje si imela skrito, da moj nos ni ničesar zavohal?«

Gospa Tina se je ozrla po gostih. 

Ko je bila knjiga gospoda Knjižnega molja natisnjena, so jo predstavili skupaj z drugimi knjigami v dvorani, kamor je prišlo veliko otrok in odraslih. 
Prišli so tudi stanovalci iz nekdanje Cvetlične hiše v Logu. 
Le babice Lidije in dedka Blaža ni bilo med njimi. 
Po Barici sta naročala pozdrave za Poldija. 
Da se ga večkrat spomnita, sta posebej poudarila. 
Zato pa so bili tu teta Neža, gospod Pesnik in njegova žena, ki je kot nekoč vsa cvetela, kadar se je lahko udeležila kakšne pomembne prireditve. 
Pa seveda Barica. 
Ta je sedela čisto spredaj. 
Za Poldijevo knjigo je imela precej zaslug. 
Vse je bilo tako slavnostno kot vedno, kadar predstavljajo nove knjige. 
Poldiju na čast so predstavitev opremili z glasbenim nastopom kitarista, ki je izvajal skladbe Francesca Goye. 
In Poldi se je, obkrožen od svojih nekdanjih sosedov in prijateljev iz knjigarne, z nerodnim priklonom zahvalil za pozornost. 
Potem je govoril urednik in igralka Amalija je prebrala nekaj odlomkov iz nove knjige. 
Vsem na očeh pa so sedeli slavljenci in med njimi je bil tudi gospod Poldi.

Kako čas hitro teče!

