Naslednje tedne sem jedel le sendviče ali kakšne sladkarije iz fakultetnega bifeja in pil čaj po slamici, ker sem lahko medtem z drugo roko tolkel po tipkovnici. 
Spal sem največ po pet ur na noč, zadnji mesec, ko sem pristopil h končni montaži izdelanih sklopov, pa le po tri ali štiri ure. 
Moj spanec je bil svinčeno težak, še najbolj podoben komi, zbujal pa sem se nenadno, prepoten in ves drgetajoč, in si vsakič grenko očital, da sem spet zapravil nekaj dragocenega časa.

Na svoj >Zagovor doktorata in demonstracijo delovanja HR-1<, kot je pisalo na razglasni tabli, sem odtaval topo, kot mesečnik. 

Za to njegovo dejavnost ne ve nihče od njegovih znancev. 
Še celo Ziggyju, našemu sosedu in njegovemu najboljšemu prijatelju, s katerim občasno lovita postrvi v Meadowlake jezeru, se o tem nič ne sanja. 
Poleg mene, ki mu pri tem vseskozi pomagam, sta s tem seznanjena le gospa Preston in od lanskega božiča dalje tudi gospodič Leslie. 
Tedaj smo praznovali njegov štirinajsti rojstni dan in zato je dr. Preston menil, da je dovolj star, da bo lahko razumel, da mora to ostati naša strogo varovana družinska skrivnost. 

Potem sem moral dobiti nekakšno opravičilo, da delam še naprej na drugem, zamolčanem modelu, ki sem ga seveda označil s HR-13. 
Z Ziggyjem sem se bil na skrivaj dogovoril, da mi je prav tedaj zaupal fiktivno naročilo, naj mu izdelam popolnoma samodejno napravo za nego rastlin v njegovem zimskem vrtu. 
S tem sem dosegel namen, da bom lahko pred Betty in Lesliejem opravičil nadaljnje dolge ure bivanja v kleti. 
Še sam ne vem, zakaj sem vse to počel, zakaj sem še vztrajal pri novih in novih izpopolnitvah. 
Je bil to bolestni perfekcionizem, kompleks, trma, slepa raziskovalna strast, stalna želja po samopotrjevanju? 
Ali pa mogoče vsakega nekaj.

»Betty, daj, pomiri se no,« sem ji vpadel v besedo. 
»Saj priznam, zdaj ko sem ponovno premislil, da vse skupaj ni videti posebno lepo. 
Prav gotovo pa ne skozi tvoje oči. 
Ampak jaz sem nujno potreboval objektivni test, ali sem zares uspel, razumeš? 
Nekaj kot skrito kamero, veš.«

»Betty!«

»Nič Betty! 
Prav bi ti bilo, nemarnež. 
Da bi tudi ti videl, kaj se pravi tako podlo podtakniti …«

»Uh,« sem rekel poklapano in odpil nekaj malega iz kozarca. 
»Vseeno pa mi zaupaj nekaj, Betty. 
Kaj je bilo tisto, kar ti je pomagalo, da si ga da si naju razkrinkala? 
Se je HR-13 le nekako izdal, s kakšno malenkostjo?«

Betty je odkimala. 
»Ne, prav v ničemer. 
Herman nama je stregel, poiskal nama je karte, ponudil nama je stola in prinesel čaj ter pecivo. 
In prav on je bil tisti, ki me je napeljal, da sem posumila.«

Seveda sem se njenemu vražjeverju samo nasmehnil. 
HR-13 nama je stregel z zajtrkom in čez Bettyjino ramo sem videl, da se je tudi on nasmehnil. 
Skrivaj, tako da sem to videl samo jaz, ne pa tudi Betty. 
Čeprav sem s tem dobil zaveznika oziroma somišljenika, me je ta njegov smehljaj spet nekako ujezil. 
Bil je kot vedno nekam preveč vzvišeno prepričan vase. 
Preveč hudičevo samozavesten. 
Ta cepec. 
Čeprav HR-13 tako docela in v vseh podrobnostih spominja name, včasih začutim prav nerazumljiv odpor do njega. 
Mogoče prav zato, ker je tako popolnoma identičen meni. 
Takole zjutraj, preden se pošteno ne zdramim in se do konca ne uredim, izgleda on celo bolje od mene. 
Prekleto bolje. 
Ne le da je videti popolnoma enak, kot sem jaz, nima tudi nobene od mojih napak in mojih pomanjkljivosti. 
Je preveč popoln. 
In zato mi ga sploh ni težko sovražiti.

»To je moralo biti kmalu po Lesliejevem rojstvu,« je rekel prepričano. 
»Tedaj sem se šele pripravljal na sestavljanje modela HR-2. 
Vrnil sem se z daljšega službenega potovanja in Betty mi je povedala, da so se pred dnevi na pročelju naše hiše motali nekakšni električarji. 
Prosili so jo, naj jim odklene tudi našo klet, kjer da morajo poiskati nekakšno skrito okvaro na napeljavi.« 
Zmajal je z glavo. 
»Spominjam se, da se mi je to že tedaj zdelo nekoliko sumljivo, zato sem pregledal vso svojo opremo in ugotovil, da ne manjka prav ničesar. 
Iz elektronskih komponent, ki sem jih bil nabavil za montažo novega modela, pa se tudi ni dalo prav nič sklepati, saj bi lahko služile za nešteto različnih namenov. 
Odtlej dalje sem redno zaklepal svoj del kleti in ključek nosil vseskozi s seboj. 
Vendar sem na celo to reč kmalu pozabil. 
Pa očitno ne bi smel.«

Že naslednji dan zvečer, takoj ko je gospod prišel iz službe, je treščilo drugič. 
Quinlay je res reagiral. 
A reagiral je na tako grozljiv način, kot ga nihče od nas ni mogel pričakovati.

In potem nenaden, silovit vzbuh, na stotine sonc mi plane v oči, silovit smrad po nečem ožganem mi sili v nosnice. 
Ko spet odprem oči, vsenaokrog mene razposajeno plešejo nekakšni črni kolobarji, vsak predmet v sobi ima rdečkasto obrobo. 

Ko je Leslie odšel, se je oglasil Herman. 
Čisto potiho. 
»Ali vas lahko vprašam nekaj osebnega, gospod?«

»Ko bi bilo naneslo tako, gospod, da bi vas moral v celici namesto HR-13 zamenjati jaz, ali bi tudi tedaj čutili enako, kot čutite zdaj?«

Herman mi ni odgovoril. 
Kar stal je tam, sredi sobe, molčal in me nepremično gledal. 
Šele čez čas sem dojel, da ne potrebujem njegovega odgovora. 
Prav nikogar na svetu ne bi bilo treba, ki bi moral siliti Hermana v tako dejanje.

Koraki.

To, kar mi ponuja Kovon, je samo iluzija. 
Iluzija, da imam sicer možnost izbire, da pa je le ena izbira prava.

Pod stropom se zdaj začno vrteti trije svetli, iskrivi, barvasti obroči. 
Drugo dejanje.

Z dekletom nasmejanih oči lešnikove barve in jamicami v kotičkih ust. 
Z mojo prvo resno ljubeznijo. 
Z mojo drago, neločljivo ljubico, s katero sva na Zemlji preživela toliko nepozabnih ur. 
Na tej odpravi sva sklenila začasno zamrzniti najin odnos, ker je bilo tukaj vsakršno ljubimkanje ne le neumestno, ampak tudi nemogoče. 
Tudi kovanje lepih načrtov za najino skupno bodočnost sva sporazumno preložila na čas po povratku.

Pa vendar sva še takrat čutila prav vse enako in oba hkrati. 
Walta je bolelo njegovo, povsem nepoškodovano desno koleno, ko sem si desno koleno razbil jaz, mene pa je tri dni skelel popolnoma zdrav kočnik, dokler Waltu niso izdrli njegovega, gnilega.

Kovon hodi za mano, temen, grozeč. 

Doma sem. 
V svoji najstniško opremljeni sobi, ki si jo delim z Waltom. 
Na svoji postelji. 
Torej sem samo sanjal. 
Moja rjuha je vsa premočena od potu, moj zglavnik na tleh. 
Waltova postelja pa je že zgledno pospravljena, odeja zategnjena, na nočni omarici Welsov >Boj z Marsovci< z zataknjenim listkom. 
Skozi okno vidim očeta, kako zlagoma prekopava vrtno gredico. 
V senci košate lipe, ki se ji veje majejo v vetru, dremlje Runo. 
Iz kuhinje se sliši žvenket posodja, na štedilniku cvrči slanina in vabljive vonjave se širijo vse do mojih nosnic. 

Pridržim sapo, se z obrazom čisto približam špranji in tenko prisluškujem, celo, neskončno dolgo minuto. 
Nič. 
Prav nobenega zvoka. 
Niti senčice kakega gibanja v osvetljenem, čisto zapuščenem, gluhem hodniku. 
Neskončno previdno dvignem nogo in se s konico čevlja narahlo dotaknem vrat. 
Nič se ne zgodi. 
Nobene kazni ni, nobene iskre, nobenega električnega sunka. 
Prav narahlo odrinem vrata s čevljem, pripravljen, da ob najmanjšem znaku, da je kaj narobe, planem nazaj, v varno ozadje celice. 
Vrata se neslišno in gladko zavrtijo v tečajih in špranja se razširi v izhod, dovolj širok za moja ramena. 
Spet se obotavljam. 
Čakam, prisluškujem, oprezam. 
Sedaj vidim prav tja do konca bleščeče osvetljenega hodnika. 
Znana vrsta enakih, zaprtih, oštevilčenih vrat. 
V hodniku ni nikogar, tudi začetek stopnic je prazen. 
Le kam naj bi Kovoni odšli? 
So se odpravili iskat Walta in njegove po Xanadisu, kar tako, na slepo? 
Pa menda ne kar vsi hkrati, ne da bi pustili stražo? 
Koliko jih sploh je na asteroidu pet, dvajset, sto? 
Nikoli nisem videl več kot enega, tistega, ki me zaslišuje. 
Če je to sploh vedno isti. 
Tudi ob njihovem napadu nisem videl sploh nikogar od njih. 
Le eksplozijo zabojnika, nato pa tisto zahrbtno meglico plina, ki me je omamila.

To rahlo, zapeljivo pozibavanje v bokih bi spoznal kjerkoli in kadarkoli. 
Lydia! 
Veselje, da je živa, me vsega preplavi, grlo se mi zadrgne, čutim solze v kotičkih oči. 
Diham sunkovito, pretrgano, spešim svoje hlastne, nerodne korake, se spotikam po neravnih tleh. 
Potem Lydia iztegne roki meni nasproti …

V trenutku sem buden kot ris, ledena groza me grabi za srce, srh mi gre po hrbtenici.

Ian se je že zelo zgodaj, ko je imel komaj šest ali sedem let, prepričal, da zanj sploh ni zdravo komer koli razlagati o tem, da se zna pomenkovati z živalmi. 
Ali da zna vsaj razumeti marsikatero od njih. 
Ko je prvič nekomu naivno omenil nekaj o tem, je bil deležen ostrega in vsesplošnega zasmehovanja, kar ga je takoj izmodrilo. 
Odslej je to obdržal samo zase.

»Če vas prav razumem, gospod Slosher,« je ugibal Ian, »se vi pravzaprav pečate z neke vrste … kako bi se izrazil … turistično dejavnostjo?«

»Ponujate jim?« je začudeno rekel Ian. 
»Pa niso potem razočarani, ko na koncu vendar ne dobijo obljubljenega? 
Ali vas nihče ne proglasi za goljufa, ali ne protestirajo, ko navsezadnje spoznajo, da ste jih le navlekli?«

»To ti tudi ne bi svetoval,« ga je prekinil Slosher. 
»Sicer pa ne bi imel nobenih šans, če bi tudi poskušal kaj gobezdati. 
Še tako lahkoveren novinar bi terjal vsaj minimalne dokaze od tebe, preden bi šel kaj objavljat. 
Ti pa ne bi imel več dovolj časa, da mu jih preskrbiš, verjemi mi na besedo.« 
V Slosherjevem tihem glasu je zvenela taka ledenomrzla grožnja, da je Ian začutil zono vzdolž hrbtenice.

»Ker imam vse preveč izkušenj s podobnimi rečmi, zato.« 
Iz prašičjih oči je v Iana zdaj zavrtal pogled, mrzel in oster kot bodalo. 
»Če se po nepotrebnem in prezgodaj dvigne prah, vedno pridrvi kakšen zagnanec od tiste ekološke svojadi in začne zganjati kakšnega hudiča. 
Ne maram težav, ne maram dodatne izgube časa in zlasti ne maram, da bi moral komur koli plačati kaj več, da neha točiti krokodilje solze v zvezi s skrunitvijo narave ali podobnih sentimentalnosti. 
Tvoja naloga je, da vsa ugibanja v kali zatreš. 
Reci, da se bom najbrž sploh premislil, kajti tukaj da mi je vse predrago in mi v bistvu sploh ni všeč. 
Razloži, da imam v mislih neko drugo, boljšo lokacijo. 
Potem ko bo vse nared in ko bo praktično prepozno za kak resen odpor, pa bomo štartali bum! z vsem naenkrat, da bodo domačini kar ostrmeli. 
Blitzkrieg, razumeš, prijateljček?«

»Razumem,« je pritrdil Ian. 
Bilo je modro pritrjevati vsakemu, ki je uporabljal tujke, posebno tiste nerazumljive; to je človeku dvigalo veljavo v očeh sogovornika. 
Dvignil je svoj vrč s pivom in posrkal še zadnje kaplje. 
To je zaleglo in debeluh je oblastno pomigal natakarju, naj obema prinese še piva.

Dan se je začel prevešati v spokojno lep večer, vendar le počasi in obotavljaje, kot da bi mu bilo žal odhajajoče lepote poznega avgustovskega popoldneva. 
Ian se je ozrl po trepetavih krošnjah jagnedi, kjer je veter menjaje ponujal očem veselo svetlejšo in svečano temnejšo stran drevesnih listov. 

»Vem,« mu je otožno potrdil Ian. 
»A to vam ne bo dosti pomagalo, zdaj ne več. 
Ko pridejo semkaj vsi tisti …« 

Srnjak je še kar strmel Ianu v oči, dolgo, neskončno dolgo minuto, in njegov pogled je bil vprašujoč, poln neme žalosti, predvsem pa star, star kot svet. 
Potem je sunkoma obrnil glavo in zaprhal, vse srne so dvignile glave in se zravnale v drhtečem pričakovanju, hip zatem pa se je vsa čredica srnjadi skokoma pognala v podrast in izginila.

»Kaj pa je bilo to? 
Ta grdi zvok?« je povprašal Ian.

Ian se je zahihital. 
»Navsezadnje se spodobi, da vsaj nazdraviva slavnemu pokojniku s tole dobro pijačo; končno sva si jo kupila za njegov denar.«

