Sejem Z dvorišča oz. S kmetije, kakor koli že prevajamo nemško ime Ab Hof, smo si tudi letos ogledali v družbi skupine slovenskih kmetov neposrednih prodajalcev, ki so sodelovali v skupni akciji tednika Kmečki glas in revije Sodobno kmetijstvo S kmetije za Vas. 
V treh letih se je v njej zvrstilo 39 kmetij, ki bi imele s svojimi izvirnimi načini trženja ter pestrostjo in kakovostjo ponudbe tudi v EU kaj pokazati. 
Coklo večjemu razcvetu še vedno predstavljata različno razlaganje nedorečene zakonodaje za področje predelave živil in pomanjkanje spodbud, kakršnih so deležni tovrstni podjetni kmetje v Uniji. 
Mi z našo akcijo nadaljujemo (razpis si lahko preberete na zadnjih straneh v okviru Tedenskega vodnika po kupčijah), hkrati pa vabimo vse, ki jih to področje zanima oz. so na njem že dejavni, da se nam pridružijo na naslednjem strokovnem ogledu tovrstnih prireditev in primerov organiziranosti neposredne prodaje. 
Podrobnejše informacije lahko dobite pri urednici revije Sodobno kmetijstvo Tatjani Čop, tel.: (061) 17 35 355. 

Objava oglasa: 14.04.1999 

2000 Maribor, Mlinska 1, tel./faks: (062) 222 641

Se bo kdo vprašal, kaj bo to koristilo na kmetiji? 
Pa še kako! 
Kmečke in podeželske žene večinoma ljubijo rože. 
Se spominjate nekdanjih kmečkih »garteljcev«, kjer so med uporabno zelenjadjo cvetele vsakovrstne rože? 
Vrtnica pa je veličasten cvet, včasih malce vzvišen, pa vendar simbol življenja čudovit in trnov.

Pridelek nekaj nad 300 članov Društva vinogradnikov Radgonsko-kapelskih goric je letos že tradicionalno, in to v zidanici Janžev hram na Janževem Vrhu, ocenjevala strokovna komisija slovenskih enologov, med katerimi velja posebej omeniti dr. Slavico Šikovec, mag. Mirana Vodopivca in mag. Antona Vodovnika. 
Poizkusiti so morali 182 vzorcev z območij občin Gornja Radgona, Radenci in Sv. Jurij (rekordno število) in ugotovili so, da so izvrstni; kar nekaj vin je prišlo v vrhunski razred, v primerjavi z lanskim letom, ko si je največ najvišjih ocen prislužilo Vinogradništvo Steyer iz Plitvičkega Vrha, pa je letos vodilno Vinogradništvo Kupljen iz Okoslavcev. 
O lanskem letniku pa tole: naravne danosti so vedno bolj izobraženi vinogradniki in kletarji uspeli »došolati« v še kakovostnejše vino, o katerem bo po besedah Antona Vodovnika govora še veliko let. 
Zasebni vinogradniki ne zaostajajo več kdove koliko za velikimi vinogradniškimi gospodarstvi, kot je bilo to včasih.

1832 mm, II. 
25.00030.000 

File: Mirnapec15

mladi15

II. program - val 202 

NOVE RAZSEŽNOSTI KMETIJSTVA

