Škorpijon

V alpskem predelu zahodne Avstrije je od 25 do 50 % mleka predelanega brez pasterizacije v pretežno poltrde sire (nekaj je tudi svežih, mehkih in trdih sirov), ta delež pa v zadnjih letih še raste predvsem na račun večanja števila kmečkih sirarn. 
Da bi zmanjšali tveganje okužbe s človeku nevarnimi mikroorganizmi, so začeli s programom tesnejše povezave med raziskovalnimi inštitucijami in prakso na področju mikrobiološke ustreznosti sirov iz nepasteriziranega mleka. 
Dr. Peter Zangerl in dr. Wolfgang Ginzinger z Inštituta za mlekarstvo v alpskih predelih v Rotholzu sta predstavila projekt sodelavanja med njihovim inštitutom in malimi sirarnami. 
Cilj naloge je bil v prvi vrsti ugotoviti, ali je v teh obratih možno zadostiti določilom evropskih norm, zapisanih v sanitarnih direktivah za mleko (RL 92/46 UE) oz. v kolikšni meri, če ne že povsem. 
V vzorcih mleka in sirov so določali naslednje mikroorganizme: Staphylococcus aureus, Echerichia coli, Listeria monocytogenes (z monitoringom slednje se sicer Inštitut ukvarja že od leta 1996) in salmonelo. 
Rezultati so po pričakovanjih pokazali, da ima največji vpliv na pojav omenjenih mikroorganizmov vrsta oz. tip sira - najmanj občutljivi so zorjeni, trdi in poltrdi siri, kjer tehnološki postopki preprečujejo njihov razvoj. 
Največja nevarnost, predvsem pojava Listerie m. je pri sirih s prano skorjo, ki jih pri nas tradicionalno ne poznamo. 
Pri teh je potreben pogost nadzor tekočine za pranje skorje na prisotnost Listerie m. 
Ob tem je dr. Zangerl opozoril, da se pogosto napačno interpretirajo rezultati analiz, ki določajo obe vrsti listerije, saj je možno, da je v vzorcu prisotna le Listeria inoqua, ki pa ni patogena. 
Pri analizah v malih sirarnah, kjer pridelujejo sire s prano skorjo, je dr. Zangerl poudaril, da rezultati kažejo, da se v večini sirarn Listeria m. nikoli ni pojavila (od leta 1996), medtem ko so bili rezultati analiz tekočine za pranje skorje na Listerio m. predvsem v zelo majhnih sirarnah od časa do časa pozitivni. 
Ostalih omenjenih patogenih mikroorganizmov večinoma niso odkrili.

Ako na Marjetin dan (20.) deži, orehov in lešnikov ni, seno pa se ne posuši.

8.00 Poročila, - 8.05 Za otroke - 11.00 Znanstv. ser. - 12.00 Dnevnik - 12.40 Plodovi zemlje - 13.35 Mir in dobro - 14.05 Zabavna odd. - 15.05 Poročila - 16.00 Risanka - 16.15 Inšpektor Rex - 17.00 Stoletje, ser. - 18.00 Risanka - 18.30 Ser. za mlade - 19.15 Loto - 19.30 Dnevnik - 20.10 Maškerada, dramski program - 21.00 Amer. film - 22.35 Dnevnik - 23.00 Humoristična ser. - 23.25 Film - 1.20 Črno belo v barvi. 

STE BILI TUDI VI TAM?

60 LET SKUPNEGA ŽIVLJENJA

SAMONAKLADALNO prikolico, manjšo, silokombajn, odjemalec silaže, boks za teleta in odjemalec silaže z doziranjem, prodam. 
Tel.: 040/28 76 00. 
- 4834

SAMONAKLADALKO novi pionir 20 m3, prodam. 
Tel.: 068/48 437. 
- 5028

II. območje

Prešeren je bil dvakrat vpisan v t. i. zlato knjigo odličnjakov. 

Zaradi naravnih danosti in tudi tradicije predstavlja vinogradništvo eno najperspektivnejših panog v krajevi skupnosti. 
Že grofje Thierriji iz Milana in grofje Attemssi so tu poznali odlične lege, saj so imeli v posesti preko 20 ha vinogradov in 360 ha gozdov. 
Grof Attems je bil zelo dober do svojih viničarjev, saj je najbolj pridnim podaril 0,5 ha zemlje, kjer so izruvali grmovje in si posadili vinograd, če pa je komu strela zanetila požar, mu je daroval ves les za izgradnjo novega poslopja. 
Ko se je pojavila na tem področju trsna uš, je bila to prava katastrofa za vinogradnike. 
V takratnem času je delovala razkuževalna komisija, ki je skušala zatirati trsno uš z žveplovodikom. 
Ljudje so to komisijo imenovali »ušivci«, njihovo zatiranje je bilo brezuspešno. 
Prišla je druga razkuževalna komisija, ki je napadene trse izsekovala z grozdjem vred in jih sežigala, tako da je mošt tekel po tleh. 
Ker so se vinogradniki temu upirali, je prišlo do uporov. 
Tudi to zatiranje ni bilo uspešno, zato so zaradi trsne uši vinogradi propadli. 
Postopoma se je začela obnova na ameriških podlagah, v zadnjih letih pa je v polnem zagonu. 
V zadnjem času je bilo posajenih 21.000 trsnih cepljenk, kar je 15 % obnove v brežiški občini. 
Sortiment so v glavnem pri rdečih sortah žametovka in modra frankinja, pri belih pa rumeni plavec, kraljevina in laški rizling. 
Vse bolj se uveljavljajo kakovostnejše sorte, kot so kerner, beli pinot, chardonnay, renski rizling, traminec in sauvignon.

