DIHATI MORAŠ, TO JE VSA SKRIVNOST

ooo

Plavat grem.

Četrtek zjutraj

Marianne je rekla, da bo hudo, ko bom morala nazaj. 
Bilo je hudo, po drugi strani pa niti ne. 
Ne tako, kot je ona mislila. 
Delo ni problem. 
Tu je moje delovno mesto.

Otroke učim.

Smejala sva se in ju pustila in se spraševala, ali so imeli prejšnji najemniki amnezijo ali fobijo. 
Ko sem se vrnila sama, sem snela obe. 
Zdaj so na vratih, kjer so bile prej številke, štiri luknjice

eno nadaljevanko uspešnico

Petek zjutraj 10.23

Gospod Dick je zelo zožil oči.

piškoti

PACIENTKA V redu/nič posebnega.

Rekla je, tukaj sem zato, da bi vam pomagala. 
Da bi vam šlo hitreje na bolje. 
Tukaj sem zato, da vas poslušam.

kot 

TERAPEVTKA Kdo pa? 
Kdo prav poseben? 
Bosta šla ven?

JE VIOLET DOMA? 
POVEJTE VIOLET, DA HOČEM GOVORITI Z NJO. 
HALO? 
JE TAM VIOLET?

Rečem, da je pomota. 
Pavza.

ooo

Reči hoče, ali je poročen, in ali se mi zdi primerno, da mi neznani moški pripovedujejo dirkah. 
Delam se, da ne razumem njenega vprašanja in ji povem, da ima brke. 
Napaka je bila, da sem ga sploh omenila. 

Ampak ni hotela iti, res ne. 
Zdaj, ko si ti taka.

ooo

vem, da boš rekla, da si po nepotrebnem delam skrbi, ampak zame to ni malenkost. 
Moj fant je zelo razumevajoč in oba si želiva spolnih odnosov, vendar se jaz nikoli, kadar imava priložnost, ne morem "sprostiti". 
Ne znam mu razložiti, kaj se dogaja z mano, ker me je preveč sram. 
Bojim se, da se mu bom zagnusila, ko me bo zagledal ali pa da bom naredila kaj neumnega. 
Celo kadar se poljubljava, me skrbi, da bom potem vsa neurejena, in da pod šminko ne bom tisto, kar si on predstavlja. 
Prosim, pomagaj mi. 
To uničuje mojo srečo.

Obredno kopanje.

Najbolj pomembno je, da ne mislim na ponedeljek.

nekaj udari

jezus

strašen zvok

kriči

Vzamem jo in nič ne rečem. 
Enkrat sem ji pomotoma rekla gospa McKay. 
Na njeni priponki piše ga. 
McKay, tako da sem mislila, da bo to že držalo. 
Pa je pogledala naravnost skozme, kot da sploh ne obstajam, in zavpila NASLEDNJI, tako da morda ni bilo pravilno, če pa je, pa morda ne mara, da jo ljudje kličejo po imenu. 
Všeč ji je, da so pacienti kot na trnih. 
Ali pa se s tem maščuje za vse tisto kašljanje in hropenje in praskanje, ki ga mora prenašati. 
Kakorkoli že, zdaj nič več ne rečem, samo svoje ime in uro. 
Vzamem kartoteko in grem v čakalnico zgoraj.

PACIENTKA Kaj naj naredim, da bom taka kot vi?

ZDRAVNIK Nehajte dramatizirati.

Ne bom, rečem.

Ampak, kako bom jaz to preživela, Marianne? 
Kako bom?

Nočem

Ve.

Človek ni nikoli dovolj previden.

TELEFON Odgovori me. 
Kdo je to?

JAZ Jaz živim tukaj. 
Vi ste poklicali. 
Vi se predstavite.

ne ve, kje stanujem

Myre sem se bala, odkar se spomnim. 
Myra in moja mama/njena mama sta bili noseči istočasno. 
Lahko bi bila moja mama. 
Na to pomislim, kadar se mi zdi, kako hudo mi je in takoj postanem hvaležna za to drobno milost. 
Myrin otrok je umrl. 
Jaz pa ne. 
Mogoče me je zato vedno tako grdo tepla. 
Ne vem. 
Roke ima kot lopate. 
Myra je puščala sledove. 
Zdaj se mi ne pozna več.

Splaknila sem umivalnik in še malo počakala, ne da bi vedela, kaj naj naredim. 
Čez nekaj časa sem spet prišla dol in hodila gor pa dol po robu preproge. 
Pomislila sem, da bi šla raje ven, ampak se nisem mogla spomniti, kam bi lahko šla. 
Poleg tega pa sem hotela imeti dnevno sobo v rokah, če bi se kaj zgodilo. 
Telefon deluje samo v eno smer.

ne ve, kje stanujem

Potem je bilo dolgo vse tiho. 
Potem pa so se vrata spet stresla in enkrat ali dvakrat je močno zaropotalo, kot bi z zunanje strani vanja butnilo nekaj ogromnega. 
Tudi zacvilila so, kot da se bodo vsak hip razčesnila.

Myra je triindvajset let starejša od mene. 
Skoraj petdeset. 
Izgleda pa starejša, s potoki razmazane maskare na licih in sivimi lasmi. 
Izgleda, kot da je zmešana. 
Ko to pomislim, si ne morem kaj, da se ne bi zasmejala in ona mi vrne nasmešek, napačno razumljen kot znamenje prijateljstva. 
Počasi se še malo sprosti. 

Tišina, razen Myrinega smrkanja: iz nosa ji zdaj kar teče.

Oči me zapečejo zaradi alkoholnih hlapov. 
Popila sem več, kot sem mislila. 
Nisem dovolj previdna.

Od kod? reče in premetava stvari po torbi. 
Iz nosu ji zdaj kar lije.

Neko noč je vstal iz postelje in dolgo ga ni bilo nazaj. 
Ura je bila dve. 
Malo me je zaskrbelo. 
Našla sem ga v kuhinjski niši, v zadnjem delu bungalova, ves vijoličast je bil od mraza. 
Klečal je na betonskih tleh in gledal dol. 
Tudi jaz sem pokleknila, da bi videla, kaj je. 
Iz letve je rasla goba. 
POGLEJ, je rekel, POGLEJ. 
Nisva vedela, kaj je zdaj to. 
Vilico sem zasadila vanjo in goba se je odlomila. 
Šla sva nazaj v posteljo in poskušala pozabiti nanjo.

včasih

preveč je

deja

Jezik se ji vedno bolj zapleta. 
Odložim kozarec in poskušam vstati, ne da bi jo s tem spravila v slabo voljo. 
Kadar je pijana, je sposobna narediti hudiča in pol. 
Šele na pol pokonci sem, ko nenadoma močno kolcnem. 
Kolcanje jo preseneti. 
Zravna se v fotelju, za hip je tudi ona prestrašena, potem pa mi zavpije naravnost v uho.

JAZ Paul?

JAZ Ampak ona je zdaj pri meni.

JAZ [Tuljenje se začne. 
Sram me je, ampak ker se je že začelo, upam vsaj to, da se bo počutil krivega.] Bojim se. 
A lahko prideš sem in kaj narediš?

Zdaj je pač tako, kot je. 

Kristus, je rekla.

V grlu se mi je nabrala kepa, ki je hotela na plano kot pajek iz mivke. 
Nikoli ne znam držati jezika za zobmi.

Ne, sem rekla skozi zobe. 
Ne. 
Seveda si. 
Jasno, da si. 
Nisem pa mogla reči, kaj je. 
Nisem se mogla pripraviti do tega, da bi rekla sestra.

Nasmehnil se je, potem pa se je spomnil in me pogledal globoko v oči in rekel s tišjim glasom.

Cenila sem, da me je vprašal. 
To je bilo moje delovno mesto. 
Ob misli, da me tako cenijo, mi je bilo toplo pri srcu. 
Se razume se razume se razume. 
Zavrtel je prstan in si začel drgniti packo črnila. 
Zmenjeno.

ŠEF Ne razumem, kaj hočete reči. 
Niti malo vas ne razumem. 
Vaša stališča so popolnoma nestvarna. 
Položaj je bil nadvse kočljiv. 
To ste tudi vi vedeli. 
Saj sem vam že takrat razložil. 
Mislil sem, da ste razumeli. 
No, kako pa ste zdaj? 
Resnično me zanima.

Natočim si novo pijačo in dam televizijo bolj na glas. 
Nekaj udari v steno in sosedova deklica zakriči.

Ko je prišel David, sva skupaj prečkala asfaltno dvorišče do dvorane, ne da bi se dotikala. 
Poskušal je zbujati vtis, da je čisto miren in da ni prišel izključno zaradi mene. 
Vrata v dvorano so že zapirali, ko sva se midva stisnila notri, pozno. 
Spredaj je bilo črno stojalo za brevir z rožami. 
Vsi so vstali. 
Pastor je dvignil roke in jih iztegnil predse, zroč v naše kolektivno oko.

ZAKAJ NAŠA SRCA SO POLNA ŽALOSTI. 
A SE NA KONCU VENDAR VSI SKUPAJ SPOMNIMO VSEGA TISTEGA, KAR JE MICHAEL FISHER PRINESL V NAŠA ŽIVLJENJA. 
ŠE BOLJ KOT TO PA V TEH TRENUTKIH MOLKA IZRAZIMO

Na sredi molka za Normo Fisher so moje roke izgubile težo. 
Ostalo je prišlo postopoma, ko sem doumela nauk zgodbe.

3. 
Madež sem bila jaz.

Jaz nisem obstajala.

jezus

Preglasno tiktakanje ure. 
Že dolgo časa tiktaka preglasno, ampak nisem glede tega še nič ukrenila, samo ležim in čakam, da se mi bodo zobje obrusili vse do dentina. 
Ležim kot vreča mokrega peska. 
To bi moralo biti nekaj najbolj preprostega: vstaneš in greš v službo. 
Ljudje to počnejo vsak dan. 
Ampak pride kakšen dan, ko sem pretežka, da bi se lahko premaknila. 
Košček neba zunaj. 
Vem, da ne bom šla v službo.

Moj prvi pokop je bil Michaelov. 
Ves čas sem strmela v krsto, za vsak slučaj. 
Ko je bilo vsega konec, je prišel k meni Sean, me prijel za roko in mi pomagal oditi. 
Uspelo mi je. 
Zadržala sem se, ker sem si želela odobravanja. 
Pridne punčke vedno požanjejo pohvale.

Kako dolgo te že nisem videla! 
Si si vzela prost dan?

Nekako se izognem odgovoru, tako da omenim, kako ji vijolični preliv pristaja, njo pa spravim v zadrego, ker ni povsem prepričana. 
Ko se pogladi po laseh, opazim na robu njenih dlani sledove paradižnikove mezge, in takoj vem, kaj me čaka.

TELEFON. 
Živjo. 
Poslušaj, najprej sem te klical v šolo, pa so mi povedali, da te ni. 
Potem sem si pa kar mislil, da si tukaj. 
Saj veš, kaj mislim. [Vljuden hehet.] No, pa si res tukaj. [Pavza, stopnjevanje učinka.] Tony tukaj. [Pavza, da bom doumela.] Poslušaj, kaj boš pa kaj počela danes zvečer?

TELEFON Se spomniš, ko sem ti enkrat rekel, da te bom peljal na dirkališče? 
Danes bo tekmovala, v super formi je. 
Čista poezija. 
Tako da sem si rekel, s kom hudiča bom pa pozneje nazdravil s šampanjcem? 
Res imaš srečo, verjemi mi. 
Pridem pote okrog šestih, te bom peljal na dirke, potem greva pa mogoče lahko še kaj pojest. 
Si za to?

Marianne me je naročila. 
Jaz sploh nisem imela svojega zdravnika. 
Dr. Stead je hotel takoj od začetka stvari urejati na svoj način. 
Steadova metoda ni vključevala zdravil: če bi karkoli jemala, bi to po njegovem mnenju samo odlagalo tisto, kar je on imenoval polno zavedanje. 
Njegova metoda je bila obsojena na neuspeh, ker mi je tista sestra v Španiji, potem ko sem jo poskušala udariti, vbrizgala nekaj precej močnega. 
Ko so me prišli vprašat, če bi šla rada v mrtvašnico, nisem mogla več niti vstati. 
Približno en teden sem bila popolnoma zadeta. 
Dr Stead je upal, da bo dobil manj zapleten primer. 
Vsakič ko me je kaj vprašal, sem videla, da si želi, da me ne bi. 
Ampak je vseeno vztrajal. 
Najprej uspavalne tablete, silno nerad, nato pomirila, potem pa, ko stvari, ki naj bi minile, nikakor niso minile, antidepresivi. 
Rdeči, rumeni, zelene kapsule, bele tablete, ki jih prelomiš po podolžni vdolbini. 
Vsakič ko pridem, jih dobim več. 
Ponosen mož je in to mu ni lahko. 
Tako si je želel, da bi šlo brez. 
Premišljujem o dr. Steadu in hitim stran od tam, kjer je on. 
Po zunanjem hodniku, potem skozi luknjo v ograji, čez parkirišče. 
Reka je visoka in tok vrtinči labode, ki hitro veslajo proti bregu. 
Ne vedo, da nimam hrane zanje. 
Vlijejo se mi solze, ko pomislim na dr. Steada. 
Ubogi dr. Stead. 
Niti pol tistega, kar počnem, mu ne povem. 
Lažnivka sem in dr.
Steada prinašam okrog, medtem ko mora pregledati nepregledne vrste čakajočih in poskuša med njimi narediti prostor tudi zame. 
Labode gledam, oni pa mene, kako brezplodno stojim na robu vode in jim nimam česa dati. 
Počasi jih neham zanimati in prepustijo se toku navzdol.

Pomislim, kako bi bilo, če bi stala na mivkastem robu ob vodi in poslušala plimovanje v temni sivini zimskega večera. 
Morska pena se mi dotakne nog. 
Mivka je videti bela. 
Lahko bi se ulegla na bel pesek, se izuščila iz oblačil in čakala. 
Mislim na bližajočo se plimo, na valove, ki se nikoli ne ustavijo.

On pa se je samo še enkrat nasmehnil in me potegnil nazaj k sebi, da sva imela usta v isti višini. 
Namesto ust sem ga poljubila na uho in rekla, da res mislim, da bi bilo bolje, če bi zdaj šel, a ni res, zavedajoč se, da ne bom zbrala toliko moči, da bi se delala, da sem padla skupaj, če bi on hotel ostati. 
Obstajala je velika verjetnost, da se bom prevrnila, stopal sploh nisem več čutila, ker mi je dež močil prste v odprtih sandalih. 
Prijel me je za brado, da sem ga morala pogledati v oči.

Meni lahko vse poveste.

2. 
Potruditi se morate: v tem je smisel tega, da ste tukaj; 

Moja mama je šla v vodo

Toliko stvari začenjam sovražiti. 
Sovražim službo. 
Vidim majhne stvari majhnih ljudi, tako da postajam zagrenjena. 
Nočem pa biti zagrenjena. 
Zagrenjenost boli. 
Osamljena sem. 
Bojim se, da bom postala zajedljiva in me ne bo imel nikoli več nihče rad. 
V meni je nekaj, kar ubija ljudi. 
Dnevi mi kar bežijo in preveč pijem. 
Nisem prava ženska. 
Izgubila sem menstruacijo. 
Včasih imam občutek, da ne obstajam. 
Kar naprej iščem vzroke, a jih nikoli ne najdem, ves čas nekaj čakam, ampak ne vem kaj. 
Vedno vse naredim narobe.

Smisla ni.

Kaj predlagate, doktor, da bi mi bilo malo bolje? 
Utonil je, za božjo voljo. 
Utonil je.

Na ulicah je bil kaos. 
V prvo trgovino sem stopila samo zato, da bi se umaknila. 
Ampak sem dosegla samo to, da sem se znašla v novi gneči, ki je grabila po hobotnici puloverjev v košu z ugodbo ponudbo pri vratih. 
Ko sem se spet znašla zunaj, sem bila čisto zbegana in sem hotela prezgodaj prečkati cesto. 
Avto je pripeljal prehitro in preblizu. 
Skozi jakno sem začutila vročino motorja. 
Voznik je bil prepričan, da sem jaz kriva. 
Tako močno je zatrobil, da sem mislila, da se bom kar omedlela na asfalt. 
Res pa je, da jaz nikoli ne omedlim. 
Čisto na sredo je moral zapeljati, da se mi je izognil. 
Še dva avtomobila sta zatrobila, preden je bilo spet vse v redu. 
Začelo je deževati. 
Zdaj je bil pločnik že popolnoma nabit, vlažni plašči niso gledali, kam stopajo, vmesni prostor so predirali z naperami dežnikov. 
Potem sem na drugi strani ceste zagledala rdečo kabino. 
Ljujde so se umikali okoli varnih steklenih sten kot Rdeče morje. 
Pognala sem se proti tisti govorilnici, kot se plavalec požene proti oddaljeni obali. 
Lahka in svobodna. 
Šla bom v bolnico, da mi bodo pomagali, da mi bo bolje. 
Postala bom problem nekoga drugega.

Ne vem.

Vzdihne in reče, kdaj se te pa sme priti obiskat? in jaz rečem, ne vem. 
Nič več ne vem.

Torej. 
Zakaj mislite ... 

1.00: Druga sestra (v uniformi) pride mimo zavese.

Rečem, že ja.

2.00: BEN mi prinese tri rdeče tablete in še en kozarec vode. 
Reče živjo (da se predstavi), potem pogoltnem tablete. 
Za nagrado dobim novo dozo sladkanega čaja.

Paravan škripa in žvenketa kor zarjavela veriga vso pot po hodniku.

MRTVAŠNICA

Hudičevska maska reče, da sem skoraj zamudila čajanko. 
Uniforma ni kostim.

KDAJ SE ZAČNE TERAPIJA

Ne, reče. 
Mislim, da hoče reči to, da se mogoče valja kje okrog je ali kaj takega. 
Mogoče ga je pomotoma vzel kdo iz kakšnega drugega oddelka.

Pol cigarete ji žari in grozi, da ji bo stopila šminko.

Ros se resnično trudi. 
Poskusi z dvema neverjetnima razlagama. 
Norah zavrne tudi tretjo.

Norah si prižge nov čik in zakrili z rokami kot z mačetami.

Ne vem. 
Zato vas pa sprašujem.

DR. TRI [Sede] No?

PACIENTKA [Zmedena. 
Nekaj je pozabila in bi se zdaj rada spomnila.] Terapija. 
Rada bi izvedela kaj o terapiji.

DR. TRI [Nasloni se nazaj, stol zlovešče zaškriplje.] Ne vem, kaj ste sploh pričakovali. 
Pri teh stvareh ni nobene vnaprej določene procedure. 
Kadarkoli se vam zdi potrebno, lahko prosite, da bi videli koga od nas. 
To je vse. 
Imate še kakšno vprašanje?

DR. TRI Ne vem, kaj hočete reči.

Samo David, sem rekla. 
Ime mu je David.

Trije ali štirje stojimo in čakamo. 
Nekdo nekaj zavpije s tistega konca polic, kjer so piškoti. 
Izkaže se, da je to debeluhar s prevezo čez očesom, ki si utira pot med ovsenimi ploščicami z rozinami in vpije, da je zmanjkalo bombic. 
Kaj hudiča bo imel zdaj za zajtrk, ah? 
Tako glasen je, da mularija, ki se drenja pred vrati, pokuka notri, da bi videli, če so se začeli pretepati. 
Vedno ima bombice. 
Vedno. 
Kaj naj zdaj naredi? 
Gospod Kaur ne ve. 
Debeluharjev obraz se kar sesede. 
Nenadoma se podgrne po bradi in reče, da bi rad deset Playerk in za pet penijev karamel. 
Potem zunaj nekaj časa kar stoji pred odprtimi vrati in strmi v daljavo, ves osupel.

Tako se izmikava, da je že prav mučno. 
Bojim se dvigniti pogled, ker se on mogoče prekleto dobro zaveda, da mu ves čas ponujam rešilno bilko, da bi lahko pobegnil. 
Mogoče je pokroviteljsko. 
Najstniki znajo biti tako hudičevo občutljivi. 
Čaja se niti ne dotakne, samo toliko vstane, da dvigne iglo in preskoči pesem, ki je ne mara. 
Medtem ko spušča iglo nazaj na ploščo, nekaj reče, s hrbtom obrnjen proti meni.

Na oddelku ni nikogar drugega. 
Potovalko zaženem na posteljo in za hip prisluhnem filmu, ki se razliva po hodniku iz dnevnega prostora: vpitje, vzletanje helikopterja in streli. 
Na oddelku je čuden vonj. 
Mogoče sem se ga že po enem dnevu tukaj tudi jaz navzela. 
Mogoče sploh nisem opazila. 
Mislim na Davida v avtu, kako menjava prestave po obalni cesti, potem spraznim potovalko in se začnem spravljati v posteljo. 
Pol desetih. 
Pridna punčka se sleče in zleze v roza pižamo in med pobeljene rjuhe, namesto k Davidu. 
Pižama je obupna. 
Iz Tesca: dekliška, za 11 let. 
Grozna. 
Ampak to je morda vrlina. 
Odpoved nečimrnosti. 
In dokaz, da se trudim. 
Oslepljena od zlate medalje za trud, planem na hodnik. 

Zastrmi vame. 
Ni dovoljeno. 
Obraz ima tak, da bi bil lahko tudi v kakem od mojih tretjih letnikov: pege in komaj opazen rdečkast puh nad gornjo ustnico.

zvezek revije pletilke volna zvezek

Rekla sem, kaj pa vidva delata tukaj. 
Kaj delata tukaj? 
Nisem bila naličena.

Dr. Dve se me je spomnil. 
Jaz sem se spomnila dr. Dve. 
Ne, nobenega zanesljivega načina za naročanje ni. 
Bom pa ja razumela, koliko dela imajo. 
Včasih so se ljudje naročali samo v primeru, če se jim je zdelo res potrebno. 
Ne, težko bi rekel, kako dolgo bo trajalo: to je odvisno od mene.

Ni me poljubil v slovo.

Samo tako me je zanimalo.

Ultrazvok je najboljši in najhitrejši način, da ugotovimo, kako in kaj. 
Da se bomo prepričali.

Veliko ljudi stoji na drugi strani in nihče nič ne reče.

V hudih sanjah sem bila vedno odrasla, čakala sem avtobus na znanem postajališču. 
Postajališče je bilo na pravokotnem križišču dveh ravnih cest blizu centra. 
Otipala sem denar v žepu in gledala na cesto. 
Ko je pripeljal avtobus, se je vzdušje v sanjah rahlo spremenilo. 
Komaj sem to zaznala, ne več kot toliko. 
Kmalu zatem, ko sem stopila na avtobus, sem se začela počutiti neprijetno. 
Postajališče bi moralo biti modro. 
Zakaj se torej spomnim, da je bilo oranžno? 
In obe cesti. 
Zdaj sem se spomnila tudi prostrane gmajne. 
Šopi sivo zelenkaste trave in blatna steza, temačno nebo. 
Ta občutek bo počasi naraščal, dokler ne bo kar naenkrat silovito izbruhnil in vedela bom, da sem na napačnem avtobusu. 
Kakor hitro se bom tega zavedla, bom opazila, da v avtobusu ni nobenih drugih potnikov. 
Delci pokrajine, ki je nisem prepoznala, so bistveno prehitro drveli mimo skozi umazana okna. 
Ko sem s pogledom ošinila voznikovo ogledalo, v njem ni bilo nobenega odseva. 
Nihče ni vozil avtobusa. 
Kakor hitro sem se o tem prepričala, je avtobus samo še pospešil. 
Nič drugega mi ni preostalo, kot da sem se oklenila ročajev nad sedeži pred sabo, medtem ko je bil pospešek vse hujši in so gume odskakovale od cestišča in butale v grobo zemljo. 
Avtobus je tudi brez voznika vedel, kam pelje. 
Jaz tudi. 
Pred nami je bil zid. 
Pospeševali smo proti steni in popolnoma sama sem bila kriva. 
Vstopila sem na napačni avtobus. 
V trenutku, ko smo treščili, sem se zbudila. 
Danes zjutraj pa v žepu nisem imela denarja, ampak tablete. 
Dovolj za čez vikend, razstresene. 
Prvi avtobus je bil v redu. 
Bil je okej. 
Kakih pet minut po začetku vožnje pa se mi je v želodčni votlini oglasil tisti negotovi občutek. 
Avtobus ni zapeljal v pravo smer. 
Zavil je z glavne ceste in zapeljal po ulici, ki je nisem poznala. 
Pogledala sem okoli sebe in se takoj počutila malo bolje, zato ker so bili vsi ljudje še vedno tam. 
Tudi voznikovo ogledalo je bilo v redu. 
Za vsak slučaj pa sem se vseeno držala za ročaj nad sedeži pred sabo. 
Mimo nas sta šli med dolgimi zaplatami zoranih polj in divje trave dve mesti. 
Vstopilo je več ljudi. 
V tretjem mestu je prišlo do zapleta, ko je nek starec s slušnim aparatom v velikosti opeke, stopil na avtobus, ne da bi vedel, kam bi se rad odpeljal. 
Kar stal je, iztegnil roko in čakal na vozovnico, rekel pa ni nič. 
Enkrat ali dvakrat je stresel glavo, ampak denarja pa ni dal od sebe. 
Preprosto ni vedel. 
Voznik mu je dovolil, naj ostane, ampak je že na naslednji postaji godrnjaje vstal. 
Dekle z dojenčkom mu je pomagalo izstopiti. 
Mogoče je ves čas tako potoval, ne da bi vedel, kje je. 
Nekaj postaj naprej sem zagledala rdeče stolpnice in poslopje, ki bi lahko bilo pekarna. 
Center Boot Hilla mi je počasi prišel pred oči, ravno ko sem ga pričakovala. 
Samo po drugi progo smo se peljali. 
Vsekakor smo se morali ustaviti pred bungalovom, le da jaz tega nisem opazila. 
Stvari so mi počasi postajale znane in jaz nisem niti 

Modra kuverta.

Če odprem oči, se bo zgodilo nekaj groznega.

TA TEDEN:

Delovna terapija (poezija)

seznam za sendviče do petka

Stopim na avtobus in grem v mesto, ne da bi koga vprašala. 
Nikoli mi še niso rekli ne, zato si zdaj to dovolim. 
Vsi tako delajo.

Cerkev na vogalu zraven trgovin ima nov napis.

Hitro grem mimo cerkve, sprašujem se, kakšne ljudi naj bi to pritegnilo. 
Napotim se naravnost v Marks and Spencer.

Dr. Dve mi je rekel, da se je posvetoval s kolegi. 
Vsi se strinjajo glede mene. 
Definitivno imam depresijo. 
Lahko da je kemična, reaktivna ali pa oboje. 
On se bolj nagiba k reaktivni, je pa težko reči. 
To je bila dobra novica. 
Slaba je pa ta, da bom ostala notri vsaj še dva tedna. 
Najmanj. 
Ubogala ga bom, kar pravi, ker je strokovnjak, jaz pa se tudi ne spomnim nič boljšega. 
Na splošno imam vse manj idej. 
Občutek imam, da se bo nekaj moralo zgoditi. 
Nekaj hudega. 
Nestrpna sem in napeta, ampak zaradi tega ne bo nič drugače. 
Prišlo bo ob svojem času.

Ne še.

Poporodna depresija: temna skrivnost, ki jo ženske najraje prikrijejo.

VESELJAKOV HRAM: večerja ob vinu

Phil je nasilen/alkoholik

Ne vem, kdo je Mina. 
Ne vem, kaj je narobe z Mino. 
Jaz. 
Nikakor ne pogruntam, zakaj sem na seznamu. 
Kaj je narobe z mano.

1. 
Nihče ne bo plesal z mano

Čimprejšnje okrevanje.

(za dva igralca, tako kot na televiziji)

NE NE NE NE NE NE NE NE NE

DR. TRI Kako? 
S čim? [Od zmedenosti je videti kot otrok.]

PACIENTKA Z glavo. 
Slišala sem, da imate hude glavobole.

[Pacientka počaka in se obotavlja. 
Nad njeno glavo se pojavijo napisi: PRAV TI JE. 
VEDNO PREVEČ PRIČAKUJEŠ, itd.

Daj no. 
Saj ni tako hudo. 
Povej mi, kaj je.

Stisnem se ob plastiko in pustim, da se voda dvigne.

Čas ne celi ran.

Zaradi mene bojo vsi zamudili, če ne bom pohitela.

Danes pride oče, je rekla.

ooo

Odide.

Prikima.

spet

posebej za njegovo ženo

gin

njegov pulover bordo rdeče barve in tvidast suknjič, brez losiona za po britju

ne morem se spomniti njegovega 

Star tip se je v oblaku viskija nagnil preko mojega ramena.

- me bo kdorkoli bolj ljubil

Kričalo je in vpilo in treščilo sestro, ki je prišla z injekcijo, s pestmi je razbijalo po stenah in vreščalo, naj se vendar že zbudi. 
Moja usta so obljubljala, da karkoli sem že naredila narobe, ne bom nikoli več. 
To ni tako lahko, če sploh ne veš, kaj je bilo narobe v

NAROBE

5. 
Moja mama je šla v vodo. 
In to ni bilo prvič, da je poskušala kaj takega, bilo pa je najbolj nenavadno. 
Ni umrla. 
Imela je dovolj časa, da je prišla k sebi in je potem imela v bolnišnici štiri infarkte. 
Oddelki so bili tako zasedeni, tako da je bila enkrat v času obiskov njena postelja kar na hodniku. 
V bolnicah nimajo veliko razumevanja za poskuse samomorov. 
Dva dni po tem, ko je prišla iz bolnice, je imela še en infarkt in si je razbila glavo, ko je padla na rob kamina. 
Šest mesecev po šestinšestdesetem rojstnem dnevu. 
Nobenih sumljivih okoliščin.

Pet. 
Eden jo drži, štirje jo pa prepričujejo.

Na zdravje.

kaj jemlješ? 
Poslušaj, par stvari mi boš morala poslati. 
Sir. 
Sir. 
Si predstavljaš, da tukaj še nikoli nisi slišali za cheddar? mogoče tudi ovsene kolačke. 
Halo? 
Poslušaj me. 
A je to David? 
Daj mi Davida, rada bi govorila z Davidom. 
Kako lepo te je slišati, kako je fino, da mi ni treba vsega dvakrat ponoviti. 
Tukaj mi vsi pravijo, da me nič ne razumejo

samo zato

Še zmeraj si presuha, reče, roka pa mu zdrsne okoli mojega boka. 
Ko mu jo odrinem, se nagne bližje k meni in mi nenačeti konec čokoladke približa k ustom. 
Do konca šihta sem zelo okretna, potem pa stečem. 
Zunaj začutim bankovce v dlani in jih pogledam. 
En petak več.

JAZ [Ostro] Ja.

JAZ Poslušaj, Tony. 
Utrujena sem. 
Nazaj v posteljo grem.

TONY Kako to misliš NE, jebenti? 
Nehaj se zajebavat.

Sonce bo kmalu vstalo preko roba gričev in prepozno bo, da bi lahko kaj rekla. 
Ne bom mogla odpreti ust. 
Nebo je popackano z rožnato barvo. 
Rada bi govorila z Michaelom, ampak zdaj nenadoma nisem več prepričana, če je to on. 
Če je res tukaj.

Visok in vitek, prelep, da bi bilo res. 
Paul se približuje po preprogi. 
Nobene tolažba ni v tem, da me je Paul že kdaj prej videl v takem obupnem stanju.

Njegov obraz ničesar ne izda. 
Prtljažni listek z mojo pisavo okoli ročaja, moja pisava, razločno napisan naslov. 
Popolnoma normalna pisava. 
Paul mi kaže, da so stranice škatle počene in zalepljene s selotejpom: preko njega je udarjen žig CARINSKO SKLADIŠČE DOVER. 
On ni kriv, da je škatla počila. 
Vsega je krivo CARINSKO SKLADIŠČE DOVER.

Gleda v linolej.

[V sosednjem prostoru zažvižga kotliček in se avtomatično izklopi. 
Zdaj sta pri vhodnih vratih: vzvratno se umika njenemu zalezovanju]

tako da zakričim, hudiča

Dolgo ne zdržiš pri miru. 
Nekaj tako osnovnega in človeškega kot potreba po lulanju. 
Telo presnavlja in predeluje. 
Trudi se, kolikor more.

Čopiči in izvijači zarožljajo, ko sežem po ključu. 
Vrata niso tako zelo zlepljena, kot bi pričakoval po tako dolgem času. 
Ampak vsi ti časopisi: velikanski kup pošte brez naslovnika tik za vrati. 
Pojma nimam, kako urediš, da bi ti jo nehali pošiljati.

ooo

Ne te barve. 
Ta sploh ni primerna za ta čas. 
Se ti ne zdi? 
Meni se že ne. 
Najboljša bi bila rdeča, ampak je nimamo. 
Rdeča za Božička. 
To so božična vabila, a razumeš? 
Ampak rdeče nimamo. 
Ljudje kar pridejo sem noter in jemljejo stvari. 
Še prejšnji teden je bilo ogromno rdeče. 
Potem pa roza. 
Ta je še najbližja. 
Roza vzemi. 
Saj ne bojo samo fantje, a ne?

Za božič gre domov. 
Zagrulimo kot golobi in Isa nam ponudi bonboniero. 
Lebdim nad škatlo, zavedajoč se, da mi bo zamerila, če ne bom nič vzela. 
Prisilim se, da vzamem brazilski orešek, oblit s čokolado. 
Brez opozorila, se Janey nagne k meni in se mi tesno približa z obrazom.

Nič ni narobe, če imaš kdaj slab dan.

ooo

N A J B O L E T O Š N J I B O Ž I Č V A Š N A J L E P Š I !

KATHY ODGOVARJA

Mogoče me je vseeno manj, kot si večina ljudi misli.

Potem se nasmehnem. 
Saj se hecam. 
Samo to je čakal.

Telefon zazvoni, David je, ki bi samo to rad vedel, kako sem. 
Študira za izpite in ne bo mogel priti prej kot v nedeljo. 
Rečem, ja seveda. 
Super. 
Pridi, ko boš lahko. 

V majhnih kupčkih jih namakam v koritu in posipam s pralnim praškom. 
Roke me bolijo, ampak ne neham prati. 
Ves dan perem: mencam obleke, zavijam jim vlakna, izganjam vonj po Foresthouseu. 
Uporabljam pralni prašek in kolonjsko vodo in vse operem dvakrat, dokler nimam rok čisto otečenih, prste pa uvele. 
Poglej. 
Kožo na zapestjih imam prozorno kot celofan. 
Pod njo se vidijo arterije. 
Čiste obleke obesim na leden zrak zunaj, da se bodo prezračile. 
Roza plastična riba še vedno leži v dolgi travi med smetmi. 
Zacvili, ko jo dvignem in porinem nazaj skozi ograjo na drugo stran.

Samo pet minut.

Prišel bo David. 
Mogoče bom šla na obisk k Ellen.

Lučke in ta zvok.

