Za Great Plains Software bo moral Microsoft odšteti kar 1,1 milijarde dolarjev, kar bo pokril z izmenjavo delnic. 
Po prevzemu bo Great Plains postal samostojen oddelek znotraj Microsoftovega oddelka za poslovne rešitve.

Le pet mesecev po izdaji prejšnje različice je Autodesk predstavil četrto različico programa za trirazsežno načrtovanje mehanike Autodesk Inventor, ki naj bi omogočal lažji prehod od dvorazsežnega na trirazsežno načrtovanje. 
Več kot 150 izboljšav bo med drugim prispevalo tudi k boljši povezavi med AutoCAD-om in Inventorjem, večji produktivnosti, združljivosti z odprtim formatom DWG, z uporabo izboljšanih tehnologij pa naj bi uporabnikom omogočali lažje ustvarjanje in posredovanje podatkov o načrtih. 
Poleg tega so povečali tudi število oblik, ki so načrtovalcem na voljo, vsem oblikam pa je mogoče po novem določiti tudi površino. 
Autodesk Inventor je trenutno naprodaj v ZDA in Kanadi, na voljo pa je kot večuporabniška licenca v različicah za Microsoft Windows 98, 2000 in NT.

Internetni protokol za mobilne telefone WAP dobiva tekmeca. 
Organizacija W3C je nedavno objavila specifikacijo XHTML Basic, ki je optimalizirana za rabo v mobilnih telefonih, odzivnikih in internetnih terminalih za uporabo v televizorjih. 
XHTML Basic je podmnožica lani objavljenega standarda XHTML 1.0, ki združuje lastnosti dosedanjih jezikov HTML in XML. 
XHTML Basic ima manj gradnikov, je preprostejši in optimaliziran za skromnejšo strojno opremo in prenosne hitrosti. 
Novi standard so razvili tudi na podlagi predlogov članov WAP Foruma, ki medtem pripravlja novo specifikacijo WAP 2.0.

Web Pages for absolute beginners, using MS Internet Explorer and Windows (http://subnet.virtual-pc.com/li542871/index.html)

