F: Kako nastajajo vaši komadi?

F: Pa verjameš v horoskope?

5'00'' of fame za narodov blagor

S svojim videzom vzbuja tolikšno pozornost, da večina žal ne vidi, da se pod tem skriva zelo spreten stihoklepec, ki zna napraviti močne, udarne pesmi, ki so primerne za čvrste karakterje. 
Dobre pesmi, močan glas, izdelan videz več sploh ne bi mogli zahtevati, kaj ne? 
Manson in njegov bend je nedvomno glavni steber sodobnega rocka.

KOMPILACIJA

3

3

KOMPILACIJA 

Prijateljstvo mora biti obojestransko. 
Enostranskega prijateljstva ni. 
Včasih se zgodi, da bi želeli imeti nekoga za prijatelja, ki si našega prijateljstva ne želi tako goreče. 
Morda bi se radi pogosteje videvali in družili z njim, on pa nam ne vrača v enaki meri. 
Najpomembnejši značilnosti prijateljstva sta torej vzajemnost in vračanje. 
Pravi prijatelj je tisti, ki ima tudi nas za prijatelja. 
To najlažje presodimo tako, da nekaj časa opazujemo njegovo »delovanje«. 
Videli bomo, ali nam govori o svojih uspehih in neuspehih ter jih želi deliti z nami; ali nam je v čustveno oporo, ali se veseli naših uspehov in sočustvuje z nami, ko nam je težko, ali nam pomaga, ko smo v težavah (po lastni volji ali ga moramo k temu pripraviti, ga prositi); ali zastopa naše mnenje in nas brani, ko nismo prisotni, ali se trudi biti dobre volje, kadar je z nami.

Morda naš prijatelj smuča in letuje v tujini, mi pa si tega ne moremo privoščiti; morda se naša prijateljica oblači v najdražjih butikih, mi pa nosimo oblačila od starejše sestre; morda naš prijatelj kupuje dekletu dragocena darila, mi pa nimamo niti za pijačo. 

Ni je igre Quake, ki ne bi imela svojega mission packa (dodatka). 
Vse do sedaj se pri ID-ju (avtorji Quakea in programerji odličnega pogona ) niso pečali z dodelavami svojih stvaritev, temveč so drobtinice vedno prepuščali drugim malim razvijalcem, ki že kar tradicionalno hlastajo ostanke s kraljevske mize ID-ja. 
Tokrat pa so se Carmack in ostali odločili, da ne samo za seboj počistijo packarijo, temveč da sami še dodatno zapolnijo naše vedno novih iger lačne diske. 

Nailgun - strelja žeblje.

OCENA: 85

Ste zadnje čase razmišljali o vožnji s prekooceanko? 
Mogoče pa bi raje potovali z letalom ali pa preprosto prevzeli vlogo tajnega agenta in se skrivoma prikradli v skrivališča nepridipravov svetovnega kalibra. 
Kaj pravite? 
A, da kar vse skupaj?!?. 
V redu, pa pojdimo v igro, ki nam ponuja to in pa še mnogo, mnogo več. 
Veliko sem razmišljal, kaj je tisto, kar igro naredi nalezljivo, tako da se kar ne moreš odlepiti od monitorja in bi kar igral in igral. 
Kaj je tisti čar, ki poleg igralnosti, lepe grafike in zgodbe tako vleče naprej. 
Mislim, da je to sposobnost igre, da igralca resnično postavi v center ter mu občutek, da je resnično tam. 
Te naloge pa ne opravlja vsaka igra tako dobro in če ne potem, se take igre kaj hitro naveličamo, ne glede na grafično superiornost in vse ostale dobrote. 
Zakaj je Half life doživela takšen uspeh? 
Ravno zaradi sposobnosti, da igralca postavi v sredino dogajanja. 

Na naslovu www.3dfiles.com vas čaka dnevna doza novosti iz sveta iger, popravkov zanje ter ohranjevalnikov zaslona.

P: Ponavadi pišem besedila jaz, glasbo pa Simon. 
Tako je tudi ta komad nastal po približno isti poti; besedilo moje, glasba Simonova.

S: Ja, Pika mi je res dobro odpela in tako »opravila test«. 
Potem sva nekaj posnela in kmalu dobila lepo priložnost, da pri Dallasu izdava cede in to je bilo to.

P: Hahaha, ne to sploh ni tako. 
Midva drugače nisva par, sodelujeva le poslovno. 
Seveda sva tudi prijatelja, vendar ne v takem smislu, kot marsikdo misli. 
Jaz imam fanta, Simon pa punco.

Kako pa ohranita to distanco, da se ne pojavijo iskrice?

P: Ja res je, samo da sva od tam odnesla le mraz (in spot, da ne pozabimo), ki je bil res hud. 
Da pa New Yorka ne bom samo kritizirala, lahko pohvalim prekrasno vzdušje velemesta, ki ga pri nas ne moreš okusiti. 
Zame je bil to res lep dogodek, lep spomin.

P: Ja, tako nekako. 
Snemanje je bilo v ospredju, seveda pa sva si vzela čas tudi za ogled samega mesta. 
Ponavadi sva šla ven zvečer, ko smo končali. 
Hodila sva po njihovih klubih, ki so zelo drugačni od naših. 
Pa tudi ljudje so drugačni, bolj odprti. 
Bilo je zelo zanimivo in zabavno.

S: Se čisto strinjam. 
Nočnega življenja tam ne moreš primerjati z nočnim življenjem tu. 
Že zaradi velikosti ne. 
Če bi imela možnost bi šla spet tja snemati videospot, če ne zaradi drugega, vsaj zaradi žura.

P: Režiserka je bila v času, ko sva hotela posneti spot ravno tam, pri možu, ki je nek slikar. 
In ker sva hotela, da ona režira, sva pač morala tja. 
Sicer pa naju je tudi ona povabila. 
In tako sva si kupila letalske karte, se usedla na letalo in šla. 

S: Kadar je »gužva« in se mudi, res veliko delamo. 
Ampak saj sva človeka in si tudi vzameva prosti čas. 
Takrat se, tako kot večina, druživa s prijatelji, hodimo ven, se zabavamo. 
Če pa ne delam tega, pa se nekako poskušam učiti, saj tudi študiram.

Kaj bi pa še drugega počela? 

Grizenje nohtov, ko sem živčen in ponavljanje besede stari.

Da bi najin spot videla na MTV-ju.

Da ga ne bom takoj skritizirala, moram o njem najprej povedati nekaj lepega. 
Simon je kot prijatelj izredno dober, prijazen in razumevajoč. 
Seveda ga moram tudi, kar se glasbe tiče, pohvaliti, saj ne uspe vsakemu tako mlademu, kot je bil Simon. 
Všeč mi je, ker se je pri teh letih, ko fantje žurajo in mislijo samo na punce, čisto predal glasbi. 
Seveda pa ima tudi slabe lastnosti, ki so lahko tisti trenutek kar precej moteče; včasih prevelika trma in na trenutke prevelika vzkipljivost.

Brata Hartnoll, večini bolj znana kot angleški elektro eksperimentalni duo Orbital, bosta v teh dneh izdala svoj novi album z naslovom The Altogether. 
Kot glasbena gosta se na albumu pojavita tudi David Gray in Naomi Bedford. 

- VARIOUS ARTISTS: Abstract Jazz Lounge III (Ananda Project, Harry "Choo Choo" Romero, Innerzone Orchestra, Frankie Feliciano itd.)

- VARIOUS ARTISTS: Glamorous Grooves: The Finest Sessions In Funky House (Lenny Fontana, Olav Basoski, David Morales, Joey Negro itd.) 

- VARIOUS ARTISTS mixed by MICHAEL BURKAT: Dortmund (incl. Umek, Samuel L Sessions, Ben Sims, Thomas Krome itd.)

“TINE KOCJANČIČ JE SICER ČISTO SPODOBNO SLOVENSKO IME… 
A ZA VZNEMIRLJIVI SVET PARTY-JEV BI SI BILO PAMETNO IZMISLITI NEKAJ BOLJ ZVENEČEGA,” JE PRI ŠESTNAJSTIH RAZMIŠLJAL MLAD FANT IZ KOPRA. 
CANZIANI JE ZADOSTOVALO ZA ZAČETEK, NEDOLGO ZATEM PA SI JE NADEL IME, POD KATERIM GA POZNAMO DANES: VALENTINO KANZYANI. 

Z odprtjem kluba SubSub v Ljubljani je Valentino dobil mesečno klubsko rezidenco, kjer mu družbo delajo eminentna imena svetovne techno smetane. 
Pravi, da najraje vrti prav v klubih, saj je tako najbližje publiki in najlažje vidi, kaj v določenem trenutku “zažge”. 
Zdi se, da se v takšnem okolju tud sam najbolj sprosti in prepusti glasbi: na obrazu mu zaigra nasmeh, telo razposajeno poplesuje, roke veselo mahajo po zraku. 
Vse to pa še dodatno podžiga le kakšen meter in pol oddaljene navdušene plesalce pod DJ-evsko kabino. 
Valentino je postal simbol za “Earresistable” sete, kar so spoznali tudi v tujini - zadnje čase nam ga prav hudo pogosto ugrabljajo klubi po Evropi, Aziji, Avstraliji… 
Sam je najbolj zadovoljen z lanskoletnim gostovanjem z Umekom v Singapurju in Avstraliji: “Bilo je fantastično!” 
Vsepovsod so ju zelo toplo sprejeli, pričakali so ju odlično urejeni klubi (s kapaciteto tudi do 4000 ljudi), publika pa je na njune sete čisto znorela. 
Nastopala sta ob boku angleških techno mojstrov Jamesa Ruskina, Surgeona in Judge-a Jules-a, družbo pa sta delala tudi avstralskim DJ-jem, ki sestavljajo ekipo založbe WetMusic.com. 
Njuna odprtost in kreativnost je porodila tudi studijske sadove fanta sta se mimogrede zapletla v nekaj remiksov; Valentino je prispeval remikse za priznano založbo Bush Records, Umek pa je pomagal zagrešiti sedmo kompilacijo Wet Musik. 

Simon Digby: Tribal Theory Kanzyani RMX Bush Rec. 

Valentino Kanzyani - House Soul In-tec Rec. 

Odgovarja: dr. med. spec. Danilo Maurič

1. 
Stara sem 16 let in moja menstruacija je še vedno zelo neredna. 
Imam jo približno na 28 do 38 dni. 
Nikoli nisem prepričana, kdaj jo bom dobila, medtem ko jo imajo moje prijateljice točno na 28 dni. 
Nekje sem slišala, da kontracepcijske tablete pomagajo, da postane menstruacija bolj redna. 
Ali je to res? 
Zanima me tudi, če bi pri ginekologu dobila tablete samo zaradi tega? 

Skupina Orgy izvaja nekakšen industrial metal rock z nažigajočimi kitarami in sintesajzerskimi zvoki v stilu zasedb Nine Inch Nails in Marylin Manson, le da Orgy ponujajo skladbe z bolj melodičnimi refreni. 

Text: Helena Marko

Tekst Duško Dragič

F: Pa ti znese vse skupaj?

F: Razmišljaš tudi o prodoru v tujino?

F: Prevajaš sama?

T: Če bi začela naštevati vse, ne bi končala, ker se vsak dan izmislim kaj novega. 
To, da imam veliko ciljev, je v bistvu tudi moje gibalo. 
Kratkoročno je na planu ta album. 
Če bo šlo v tujini, bo šlo, če ne, pač ne. 
Se ne bom sekirala, ker mi je najbolj pomembno to, da sem v stiku z glasbo, pa če je to opaženo ali ne. 
Vedno imam rada neko drugo možnost, nek zasilni izhod. 
Potem je faks, ki ga hočem zaključiti. 
Potem si želim iti naslednje leto na nek tečaj za petje, ki bo v Italiji, potem so tu seveda še potovanja. 
Rada bi šla na Aljasko in tam živela kakšnih šest mesecev.

F: Kakšno zvrst rada bereš?

Založba Metalheadz v lasti Goldieja bo po krajši pavzi ponovno začela s svojimi klubskimi večeri, tokrat v londonskem klubu Limelight. 
Dogodek bo pospremila serija novih singlov in kompilacija z naslovom Platinum Breakz 3, na kateri bodo svoje jungle in drumnbass umetnije razkazovali šef Goldie, Marly Marl, Storm (preživela polovica tragično razpadlega dua Kemistry & Storm), Randall in Bailey (zamenjal je DJ-a Diea na lanskoletnem Brekbeatnikk festivalu). 

Rezultat teh katastrof so bili odžagani selektorji, ki so ponavadi že pred pristankom na Brniškem letališču vedeli, da si morajo iskati novo službo. 
Zmago Sagadin se je tako posvetil valilnici talentov v Olimpiji. 
Odfrčal je tudi Andrej Urlep. 
Nabral si je celo toliko negativnih točk, da v Sloveniji ni našel dela in ima od takrat drugo domovino kar na Poljskem. 
Pred dvema letoma je doživel brodolom Boris Zrinski in že si je iskal nov šiht. 
A ljudem na Košarkarski zvezi Slovenije je bilo dosti zajebancije. 
Ne bomo več menjali luzerjev z luzerji. 
Saj je vseeno, kdo vozi naš Titanik, če ni šans, da vsaj enkrat pripluje v pristanišče. 
Mogoče pa bo z izkušnjami vendarle preprečil nov brodolom. 
Ja, pa še s papirji bomo imeli manj dela. 

