Zdaj se pomlad kaže v svoji najlepši luči, zato se pustite zapeljati pisanim cvetovom, ki vas bodo popeljali v deželo sanjarjenj.

MEHKO IN UDOBNO Po vrnitvi z dolgega sprehoda vas bodo udobni in mehki copati živahnega vzorca zazibali v spomladansko sanjarjenje. 
Copati »Sixy«, 5.443 SIT, Dom design.

Ovijte svoje stanovanje v barvo kave, ki bo poživila prostor in pričarala pravo kavarniško vzdušje. 
Topli rjavi toni vam bodo ob skodelici jutranjega kapučina vlili energijo za ves dan.

V DEŽELI SANJ V jutranjih sončnih žarkih se rdeči, oranžni in naravni barvni odtenki še posebej intenzivno svetijo. 
Z izdelki iz ratana ustvarimo v podstrešni spalnici dodatno ugodje. 
Za na tla si lahko iz kozje dlake in volne povsem sami izdelate 50 x 50 cm velike kvadrate.

DOBRODOŠLI! 
Pozdravite goste že na vhodnih vratih s takšnim polkrožnim predpražnikom (75 x 45 cm) z vzorcem sonca ali pahljače. 
Izdelek je primeren za uporabo tako zunaj kot znotraj, saj je zgornja plast izdelana iz stoodstotno naravnih kokosovih vlaken, spodnja pa je prevlečena z gumo, ki preprečuje drsenje. 
Neckermann, 3.490 SIT za kos.

Noge za mizo 6.240 SIT

FOTO »BALDAHIN«

Okvir prebarvamo z barvo za trde podlage v odtenku kremne barve (Prometej Art & Hobby) in površino posušimo. 
Zgoraj z vrtalnim strojem naredimo dve izvrtini za vrvico. 
Slednjo dvakrat zavežemo.

NASLOV

Kjer igra glasba

LJUBLJENCI Ročne lutke so zabavne.

MAJHNI POMPONI Kot da so bile glavice za trenutek potopljene v barvo: posajene v skledah pastelnih barv in ob spremljavi hrušic razširjajo marjetice pomladno svež čar, kjerkoli si to zaželite.

Izvedba:

Izvedba:

SLOVENSKA STRAN 50

- ročno izdelan papir (Prometej Art & Hobby)

- travnata vlakna obarvana v zeleno

Najbolj pisani pomladni šopki potrebujejo lepe in nenavadne lončke. 
Če je cvetje preprosto, je vaza lahko teatralna; če je šopek razkošen, izberite nevpadljivo vazo. 

Stran 20

Izberite pohištvo v barvi karamele, mleka in črne kave. 
Vaš bivalni kotiček se bo spremenil v prijetno kavarno. 
Stran 6. 

34 Prej in potem: V kitajskem stilu.

