Jurij Tolmačev

Slovenec v Beogradu žrtev napada

Svetniki so zatem predlog odloka o občinskih pristaniščih v prvi obravnavi le potrdili, predlagatelj pa mora vse predlagane spremembe vključiti v novi osnutek, ki ga bodo svetniki v drugo obravnavali na eni od prihodnjih sej.

Sobotni dopoldanski del bo namenjen že tradicionalnemu bolšjemu sejmu, pozno popoldne pa bodo udeleženci risali grafite na ograjo dvorišča, pripravili projekcije spotov in filmov, nato pa bo nastopilo še nekaj plesnih skupin. 
Na večernem koncertu bodo nastopili še Carbon Fools iz Madžarske, Let 3, Tribal Theater Rock Show iz Hrvaške in mlada slovenska skupina Elevators.

Četudi so v Kliničnem centru prepričani, da so Trampuževe izjave prenagljene, se zdi, da omenjeni gel resnično postaja vse bolj "lepljiv". 
Z računskega sodišča so mu že odgovorili, da so njegovo sporočilo posredovali KC, saj so "ocenili, da gre tudi za strokovno medicinsko presojo". 
Glede porabe denarja zaradi neustreznosti javnega naročila pa jim bo podatek "dobrodošel za nadaljnje delo". 
Andrej Trampuž pravi, da ne bo odnehal z opozorili vse dotlej, dokler v korist bolnikom ne bodo popravili napake, saj se čuti odgovornega za uvedbo razkuževanja rok zdravstvenega osebja v Sloveniji. 
Prepričan je tudi, da je treba zaradi ogrožanja zdravja bolnikov in materialne škode, ki je povezana z napačno izbiro alkoholnega gela, ter zaradi navajanja neresničnih podatkov o njegovi učinkovitosti poudariti osebno odgovornost tistih, ki kljub strokovnim argumentom vztrajajo pri napačni izbiri. 
Zgodba o gelu torej še ni končana, saj se ob vztrajanju pri uporabi prav tega gela (mimogrede, porabijo ga 11.666 kosov na leto, ena plastenka, v katero morajo pretočiti gel iz sodov, pa naj bi vsebovala 500 ml), ki mu nasprotujejo strokovni argumenti, postavlja vse več vprašanj.

