Andreja Rihter, ministrica za kulturo: "Slišali smo, da je Prešernova nagrada nagrada za življenjsko delo, dogodek, ki je povezan z neko kontinuiteto. 
Slovenci smo edini narod, ki nagrajuje in hkrati praznuje državni praznik kulture. 
Različna so merila, vsak posameznik je ustvarjalec v kulturi in ima svoja merila in kriterije, zato jih je zelo težko poenotiti. 
Reči pa moram, da so bili v lanskem letu med največjimi kulturnimi uspehi prav uspehi na področju filma. 
Naši ustvarjalci so prejeli najvišja priznanja in država je stimulirala te uspehe z dodelitvijo več denarja za filmsko ustvarjanje v tem letu. 
Upravni odbor pa je deloval po svojih merilih in kriterijih in prav je tako."

Zaradi Prešernove golj'five kače je nagrajenec Globokar postal sodobni nomad - Le osem let preživel v Sloveniji - Nagrada mešancu, skratka, emigrantu

Smemo vedeti več?

