Anstacia in drugi

Boris si življenje lepša s konjički. 
V prostih trenutkih se posveča fotografiranju in popravljanju fotografij z računalnikom. 
Je velik ljubitelj narave. 
»S prijatelji se večkrat dobimo na Marjaninih njivah, od koder pešačimo do Velike planine. 
Tam si privoščimo kislo mleko. 
Pogosto tudi obiščem Kamniško Bistrico in hrib Sv. Primož. 
V toplejšem vremenu se rad odpravim na daljše kolesarske ture. 
Razgibam se tudi med delom na domačem vrtu, kjer z družino vzgajam sadno drevje in vrtnine za domač lonec,« razlaga Boris, ki je letos jeseni praznoval triinpetdeset let. 

9. 
Sprašujejo te, koliko boš prispeval za revne.

Trapa mlada, si je mislil Valentin, ko se je spomnil teh besed izpred nekaj dni. 
Stopil je nekaj korakov stran od preranega groba svoje učenke Stelle.

7. 
Morski psi lahko zavohajo kapljico krvi dva kilometra daleč.

Hop na avtobus, avtobus pa v jarek

Čestitamo. 
Dobitnice prvih treh nagrad prosimo, da nam sporočite številko svojega osebnega računa in ime banke, pri kateri imate račun odprt (telefon naše blagajne je 01 473 81 82). 
Vsi drugi nagrajenci boste nagrade v nekaj dneh dobili po pošti (poštnino plača nagrajenec).

V svoji karieri, ki traja že dobra tri desetletja, je pevka in igralka Cher dokazala svetu, da je prava rockovska mačka. 
In kot se za kraljico kitarskih zvokov spodobi, se pevka, oblečena v usnje, po ulicah Los Angelesa prevaža s 1200- kubičnim motorjem znamke Harley Davidson. 
Za motoriste sta značilna robustnost in pivski trebušček, a Cher je uspelo obdržati zapeljivost in milino. 
Svojega prvega harleyja je leta 2000 podarila v dobrodelne namene. 
Tistega leta so motoristi po vsem svetu v njeno čast izvedli »vožnjo upanja« in ves zaslužek od dogodka podarili v dobrodelne namene. 
Adrenalinska vožnja s kromiranim lepotcem je za rahlo postarano Cher še vedno na vrhu njenih najljubših opravil.

