ZAKON O JAVNIH NAROČILIH (ZJN)

(2) Z neposredno pogodbo sme naročnik oddati javno naročilo le v primerih in ob pogojih, določenih s tem zakonom.

(3) Z izbranim ponudnikom sklene naročnik pisno pogodbo.

(5) Naročnik razpisnih pogojev in tehničnih specifikacij ne sme prilagoditi konkretnemu ponudniku.

Če se kadarkoli med postopkom oddaje javnega naročila ali izvedbe že sklenjene pogodbe nedvomno ugotovi, da je bilo obljubljeno ali storjeno dejanje iz prvega odstavka prejšnjega člena, ali da je bila pogodba sklenjena zato, ker je bilo obljubljeno ali storjeno takšno dejanje, posredno ali neposredno, ali je naročnikov delavec ali druga oseba, ki bi lahko kakorkoli vplivala na sklenitev ali izvršitev pogodbe, zahteval od ponudnika stvar ali uslugo, se sklenjeni posel takoj razveljavi, ne glede na to, v kateri fazi izvršitve je ta posel.

(2) Naročnik mora pri ocenjevanju ponudb upoštevati odstotek zaščite iz prejšnjega odstavka.

13. člen

(2) Naročnik mora vso dokumentacijo v postopkih oddaje javnega naročila pošiljati ponudniku s priporočeno pošto ali na drug ustrezen način tako, da lahko izkaže vročitev.

(3) Samo zaradi ugotovitve, da dokumentacije o javnem naročilu ni hranil skladno z določbo prvega odstavka tega člena, naročnik ni odgovoren za gmotno škodo, ki bi nastala pri ponudnikih, izvajalcih ali dobaviteljih.

Strokovna komisija

17. člen

(1) Javni razpis za izbiro izvajalca brez omejitev mora biti objavljen v Uradnem listu Republike Slovenije.

(3) Če vrednost javnega naročila presega 150.000.000 tolarjev, mora naročnik objaviti namero o naročilu v Uradnem listu Republike Slovenije najmanj tri mesece pred objavo javnega razpisa.

Rok za predložitev ponudb

(2) Če je v javnem razpisu tako določeno, je ponudba pravočasna, če jo ponudnik predloži do roka, določenega za odpiranje ponudb.

(3) Rok za predložitev ponudb ne sme biti krajši od 20 dni.

21. člen

Naročnik mora seznam ponudnikov, katerim je posredoval razpisno dokumentacijo, čuvati kot poslovno skrivnost.

(3) Rok iz prvega odstavka tega člena prične teči naslednji dan po javnem odpiranju ponudb.

26. člen

27. člen

(5) Na vsakem predloženem ovitku mora pooblaščena oseba naročnika označiti datum in čas prevzema ter označiti vrstni red prevzema ponudb ter prevzem potrditi z žigom in podpisom.

(2) Vse neveljavne ponudbe komisija izloči iz nadaljnjega postopka in jih neodprte vrne ponudnikom.

(3) Če tudi ponovljeni javni razpis ni uspel, naročnik lahko odda javno naročilo z neposredno pogodbo edinemu ponudniku.

(3) Naročnik lahko od ponudnika zahteva, da dokaže: 1) da ima predpisana dovoljenja za opravljanje dejavnosti v področje katere spada izvedba javnega naročila, 2) da je finančno sposoben, 3) da ima zadostne proste tehnične zmogljivosti.

41. člen

Naročnik v postopku oddaje javnega naročila s pisnim vabilom povabi vse ponudnike s priznano sposobnostjo, da predložijo ponudbe.

(1) Javni razpis s predhodnim ugotavljanjem sposobnosti opravi naročnik tudi v primeru, če so predmet javnega naročila stalni nakupi blaga in storitev, ki jih naročnik po obsegu in časovno ne more v celoti vnaprej določiti in jih je mogoče takoj kupiti ali opraviti ter se ne proizvajajo po posebnih zahtevah naročnika, oziroma za katere je vzpostavljen trg.

(2) Naročnik zbira predloge z javnim razpisom, ki se objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

(3) Objava razpisa za zbiranje predlogov mora vsebovati zlasti naslednje podatke: 1) ime in naslov naročnika, 2) opis razpisanih naročil, vključno z vsemi posebnimi zahtevami, ki jih mora izpolnjevati predlog, 3) skupno višino sredstev in predvideno posamično vrednost predloga, razen če iz utemeljenega razloga višine sredstev ni možno določiti, 4) predvideni čas izvedbe naročila, 5) morebitne druge pogoje, ki jih mora izpolnjevati predlog, 6) lokacijo izvedbe, kadar je le-ta pomembna, 7) merila za ocenjevanje predloga in način uporabe meril pri ocenjevanju predlogov, pri čemer se lahko sklicuje na že veljavne predpise, objavljene v uradnem listu, 8) obliko predloga, vključno z določitvijo zahtevanih rokov, ki jih mora predlog upoštevati.

(3) Naročnik upošteva učinkovitost predloga glede naprej postavljene zahteve neodvisno od cene. 
Ceno upošteva pri ocenjevanju predloga šele po tem, ko oceni vsebinsko ustreznost predloga.

8. 
SKLENITEV POGODBE

(1) Revizijo postopka javnega razpisa, postopka zbiranja ponudb in postopka zbiranja predlogov sme zahtevati vsak ponudnik, ki je sodeloval v postopku oddaje javnega naročila, če meni, da postopek ni bil izveden skladno z določili tega zakona.

64. člen

(1) Naročnik po prejeti zahtevi za revizijo preveri, ali je pravočasna in ali jo je vložila upravičena oseba.

(4) Stroške postopka pred revizijsko komisijo nosi naročnik, razen če se izkaže, da zahteva za revizijo ni bila utemeljena.

