- veliko strešno okno

50 VW Touran

Karting

Oblikovno je novi Colt v primerjavi s predhodnikom občutno napredoval. 
K všečnemu videzu so pripomogle dinamične in že kar rahlo agresivne poteze, tega pa stari Colt zaradi oblikovne zadržanosti preprosto ni premogel. 
Da so končno spet zadeli terno, potrjujejo tudi dobri prodajni rezultati na domačem trgu na Japonskem, kjer se novinec prodaja že nekaj časa. 
Na evropski trg naj bi prišel začetek leta 2004, uradno predstavitev pa bo doživel letošnjo jesen na frankfurtskem IAA v Frankfurtu. 
Ker se avtomobil na Japonskem že prodaja, sta poznana tudi oba pogonska agregata, ki mu služita za pogon. 
Tako se lahko pod prednjim pokrovom nahaja ali 1,1- ali 1,3-litrski bencinski štirivaljnik. 
Okvirne cene ob prihodu na evropske trge naj bi se začele pri številki 14.000 evrov.

Druga Yamahina skrivnost pa je razvoj 125-kubičnega štiritaktnika, ki bi konkuriral motociklom za motokros v razredu do 85 kubikov. 
S tem so pri Yamahi dokazali, da razmišljajo najdlje izmed vseh proizvajalcev. 
Se obeta še ena štiritaktna revolucija?

Z avtomobilom:

Prosti tek 50

Testirano vozilo 3.905.194

