Prvi krožki so se v Sloveniji začeli ustanavljati leta 1994 in danes deluje 45 SK, ki praktično pokrivajo celotno območje države. 
Število članov vseskozi narašča, čeprav se je ta trend v zadnjih treh letih ustalil. 
To je po svoje razumljivo, saj potreb po novih krožkih ni več, po drugi strani pa podatek o 5.253 članih pove, da ima še zelo veliko kmetij možnost, da se vključi v SK. 

Nadalje lahko kot osnovne informacijske sloje uporabimo še razne geografske karte, satelitske ali letalske posnetke zemlje, razne digitalne reliefe površine zemlje za tridimenzionalne predstavitve. 

b) Država naredi nacionalni poračun prekoračitev kvot po kmetijah z neizkoriščenimi kvotami, torej s tistimi količinami mleka po kmetijah, ki niso oddale predpisanih kvot (Avstrija).

Na letošnji razstavi je bilo razstavljenih 42 krav lisaste pasme, 54 krav črno-bele pasme, 2 kravi z visoko življenjsko proizvodnjo in 2 ciki.

Razstava je v celoti uspela tako po organizacijski plati kot tudi po izredni kakovosti prikazanih živali. 
Obe pasmi sta bili razdeljeni v tri starostne skupine: starejše krave, mlajše krave in prvesnice. 
Komisijo za ocenjevanje razstavljenih živali so sestavljali strokovnjaki iz avstrijskih in nemških govedorejskih zvez, s čimer smo se želeli izogniti vsakemu sumu v nepristranskost ocenjevanja.

GORSKI BREST (Ulmus glabra)

Imajo 194.000 kg mlečnega kontingenta. 
Višek mleka prav tako oddajo mlekarni in ga nazaj dobijo v obliki sirov in drugih mlečnih izdelkov.

b) Črne ličinke v kratkem času pospravijo vso listno površino ščavja, ostanejo le »rebra«. c) 

4. 
Siliranje nerezane krme

Načrt dela za naslednji dve leti je podal strokovni tajnik zveze, mag. Marjan Dolenšek. 
Delo bo potekalo po že ustaljenih aktivnostih, nekaj več pozornosti bo posvečene zakonodaji. 
Trenutno so aktualni sprememba zakona o varnosti v cestnem prometu in tečaji za izredne prevoze. 
Ne smemo pa mimo zakona o varnosti in zdravju pri delu. 
Na razpravi se je pojavilo precej vprašanj s strani predstavnikov posameznih SK. 
Člani so izrazili željo po enotnem računovodskem servisu, ki bi jim olajšal delo in bi ga sami financirali. 
Pogrešajo tudi strnjen pregled uredb, ki se nanašajo na njihovo delo in jih je vedno več. 
Preko Uradnega lista jim ne morejo slediti. 
Nič pa ne bi imeli tudi proti pravni pomoči. 
Z dolgo in burno razpravo se je končal uradni del skupščine in vsem se je prilegel krajši odmor. 

