Kadar sem čisto izmučena, velikokrat sanjarim, kako bi rada, ko pride čas za smrt, zadnjič izdihnila v kuhinji. 
Naj bo mraz in bom čisto sama, ali pa bo kdo tam in bo toplo, brez strahu bom strmela smrti v obraz. 
Če bo v kuhinji, si bom mislila: "Kako dobro."

Želela sem se zbuditi v jutranji luči.

"Ni za kaj," je rekel. 
"Si se že odločila, kje boš živela?"

"Aha."

Juiči Tanabe... 
Sem morala biti pa res zmedena, če je trajalo tako dolgo, da sem se spomnila, kdaj sem prvič slišala svojo babico omeniti njegovo ime.

"No, tu je. 
Kar oglej si, kar hočeš."

"Vendar ..." 
Nisem zaprla ust. 
"Ves čas si govoril 'moja mama' to, 'moja mama' ono ..."

"Eriko je bila pred dolgim časom moški. 
Zelo mlad se je poročil. 
Poročil se je z mojo mamo."

"Ko je moja prava mama umrla, je Eriko dala odpoved, me odpeljala s seboj in se vprašala: 'Kaj bom zdaj?' 
Odločila se je, da bo postala ženska. 
Vedela je, da ne bo ljubila nikogar drugega. 
Pravi, da je bila, preden je postala ženska, zelo sramežljiva. 
Ker ne mara početi stvari le napol, so ji naredili vse na novo, od obraza do vsega drugega, in z denarjem, ki ji je ostal, je kupila nočni lokal. 
Sama je skrbela zame." 
Nasmehnil se je.

In zato sem tako brez omahovanja zaživela z njima.

Po malem sta mi v srce prenikala svetloba in zrak. 
Bila sem vznemirjena.

Dvignila sem slušalko, vedela sem, kdo bo to. 
Bil je Sotaro. 
Bil je moj stari ... fant. 
Razšla sva se, ko se je babičina bolezen poslabšala.

"Saj se nameravam," sem odvrnila. 

Poiščite me na tem naslovu in telefonu:

"Hvala." 
Iz neznanega razloga sem se jaz zahvaljevala njemu. 

Tedaj so se vrata škripaje odprla in vstopila je Eriko z veliko papirnato vrečo v roki. 
Presenečeno sem jo pogledala. 

"Slišala sem, da ti sveže iztisnjen sok polepša kožo," je rekla Eriko očarana.

Do pred kratkim so bile v svetlobi, ki je oblivala najino zdaj prazno stanovanje, vonjave najinega tamkajšnjega življenja. 

Kuhinjsko okno. 
Smejoči se obrazi prijateljev, sveže zelenje ob univerzi kot ozadje za Sotarov profil, babičin glas po telefonu, kadar sem jo poklicala pozno ponoči, moja topla postelja ob mrzlih jutrih, zvok babičinih copat na hodniku, barva zaves ... rogoznica tatami ... ura na steni.

Ko sem to gledala, sem se počutila srečna. 
Balon je prečkal nebo kakor bled mesečev žarek in njegove drobne lučke so mežikale.

Juki je nadaljevala s svojim mrgodenjem: "Ali bova kmalu prišli? 
Zaspana sem."

"Ne skrbi, kmalu. 
Ozri se. 
Mama spi. 
Saj je nočeš zbuditi, kaj, Juki?"

"Pa res spi." 
Ko se je obrnila in pogledala svojo spečo mamo, se je Juki končno nasmehnila. 

Bila sem zmedena, smehljala sem se ob spoznanju, kako sem iz najtemnejšega obupa tako hitro prišla do krasnega počutja. 
Vzravnala sem se, si pogladila krilo in se napotila nazaj k Tanabejevima.

Bilo je tako tiho kot pod steklenim zvonom. 
Ko sem dvignila pogled, sem videla, da je od ure na steni ostal le še obris. 

Ko sem drgnila po koritu in je Juiči brisal tla, sva pela skupaj. 
Tako zabavno je bilo slišati najina glasova v tihi kuhinji sredi noči. 

Res nisem bila navajena hoditi tako zgodaj spat, vendar to ni bil pravi razlog. 
Šla sem v kuhinjo, spit malo vode, premišljat o čudnih sanjah ... 
Moje srce je bilo hladno. 
Eriko še ni prišla domov. 
Ura je bila dve ponoči.

"Ka-kaj?" sem rekla in se obrnila.

Iz globin svojega srca sem se hotela predati; hotela sem se odreči življenju. 
Ni bilo dvoma, da bo prišel jutrišnji dan, in pojutrišnji, in tudi naslednji teden. 
Nikoli si nisem mislila, da bo tako težko, vendar bom še kar živela sredi sive depresije, in ob tem sem se počutila bolno do dna duše. 
Kljub viharju, ki je divjal v meni, sem mirno hodila po nočni poti.

"Kako naj bom jezna? 
Saj me vendar poznaš."

Tik pred zoro: zvok visokih pet se približuje, ključ je v vratih. 
Ko se je zaprl klub, se je vrnila domov malce omotična, in ker je bila zelo hrupna, sem se zbudila, vsa krmežljava. 
Ko sem slišala zvok tuša, zvok njenih copat, zvok vrele vode, sem spet pomirjena zaspala. 
Vselej je bilo tako. 
Kako sem jo pogrešala! 
Tako zelo, da sem mislila, kako se mi bo zmešalo.

K znanju sem imela eno samo pot: skušala sem narediti vse in skušala sem narediti dobro. 
Previdno sem obrisala sklede, vsakokrat sem takoj vrnila pokrovčke na posode z začimbami, mirno sem si vnaprej naredila načrt, in ko sem zaradi vznemirjenja pričela noreti, sem se zaustavila in nekajkrat globoko vdihnila. 
Najprej me je nepotrpežljivost gnala na rob obupa, ko pa sem se končno naučila mirno popravljati napake, je bilo res tako, kot da bi nekako prenovila svoj vihravi značaj. 
Tako sem vsaj čutila (seveda ni bilo res).

Te ženske so srečno živele svoje življenje. 
Najbrž so jih skrbni starši naučili, da naj ne segajo prek meja svoje sreče, ne glede na to, kaj počno. 
Zato pa niso nikdar mogle poznati pravega zadovoljstva. 
Kaj je bolje? 
Kdo lahko sodi? 
Vsakdo živi na način, ki ga najbolj pozna. 
Z "njihovo srečo" sem mislila na to, da so živele življenje, ki je bilo kolikor le mogoče nedotaknjeno od spoznanja, da smo v resnici vsi sami. 
To ni nič slabega. 
Oblečene v predpasnike, z nasmejanim obrazom, učeče se kuhanja, zaposlene s svojimi malimi težavami in ugankami, se zaljubijo in poročijo. 
To je krasno. 
Nič ne bi imela proti takšnemu življenju. 
Ko sem od vsega čisto izčrpana, ko mi je koža pretesna, ko ob osamljenih večerih kličem prijatelje enega za drugim in ni nikogar doma, tedaj preziram svoje življenje - rojstvo, odraščanje, vse. 
Samo žal mi je vsega skupaj.

Vendar - tisto poletje uživanja. 
V tisti kuhinji. 

"Neverjetno," je rekel in odložil svoj tovor, da je zabobnelo. 

Juiči je lupil krompir in gledal televizijo, jaz pa sem kuhala. 
Njegovi prsti so bili zelo spretni.

In čeprav sva bila zdaj na samem, sva se izmikala pogovoru o njeni smrti, in to izmikanje je zasedalo vse več in več časa in prostora. 
A za zdaj je bil "na samem" prijeten, topel kraj, kjer se prihodnost ni približevala. 
In vendar je obstajalo - kako naj to povem? 
- veliko, strašljivo zavedanje, da bo te neplačane račune nespodbitno treba poravnati. 
Njihova neznanskost je zgolj še povečevala najin občutek, da sva siroti, sami v temi.

Juiči je bil, zanj neobičajno, zelo pijan. 
Ravno ko sem premišljala, da je to čudno - nisem opazila, da bi med večerjo toliko popil - sem zbegana opazila prazno steklenico na tleh. 
Očitno se je je lotil, ko sem kuhala; nič čudnega, da je bil pošteno nadelan. 
Začudena sem ga vprašala: "Juiči, si pred večerjo spil celo steklenico?"

Njen obraz je bil nekoliko otroški. 
Mislila sem si, da je nemara mlajša od mene. 
Bila je majhna in njene oči so bile okrogle in trde. 
Odločno je stala na svojem mestu, v bež salonarjih in rjavem plašču prek tenkega rumenega puloverja. 
Njene noge so bile seksi, čeprav malo tolste. 
Po vsem telesu je imela nekakšno okroglost. 
Njeno ozko čelo je bilo povsem razkrito, lasje skrbno zakodrani nazaj. 
Nad prožnimi oblinami njenega telesa so se jezno napenjale rdeče našminkane ustnice.

"Ja, sošolca z univerze sva. 
Prišla sem, da bi te nekaj prosila. 
Čisto jasna bom. 
Ogibaj se ga."

Njeno videnje je bilo precej sebično, a ker me je surovost njenih besed zadela natanko v rano, me je zelo bolelo. 
Hotela je nadaljevati. 
Videla sem, kako odpira usta, in zavpila sem: "Stop!"

Odpeljala sva se. 
Mesto je brzelo mimo. 
Čez pet minut bova prišla do mojega stanovanja.

"Poznaš tisto ječmenovo čajnico nad lepotilnim salonom?"

"Toliko čaja sva popila skupaj," je rekel Juiči. 
"Najprej sem mislil, da ne more biti res, da sva že šla kdaj skupaj v kavarno, a če dobro premislim, je le res."

"Smešno, kajne," sem se zasmejala.

"Tega me je navadila Eriko," je rekel v smehu. 
"Če ji nisem odprl vrat, se je razjezila in ni hotela v avto."

Ko sem gledala za njim, sem pomislila: ne morem reči, da je bilo vse, kar se je zgodilo danes, neprijetno.

"Moja žena je nekega dne rekla: 'Kako rada bi imela v tej sobi nekaj živega...' 
Živa bitja so bila povezana s soncem; pomislila sem, rastlina, da, rastlina. 
Rekla mi je, naj poiščem veliko lončnico, ki ne potrebuje veliko nege. 
Pohitela sem v cvetličarno, presrečna, da ji lahko nekaj dam. 
Kot tipičen moški tedaj nisem poznala razlike med benjaminom in fikusom. 
Vedela sem le to, da nočem kaktusa, in tako sem ji kupila ananas. 
To je bila rastlina, ki sem jo lahko razumela; na njej so rasli majhni sadeži in take reči. 
Ko sem jo prinesla v bolnico, je bila moja žena vesela, znova in znova se mi je zahvaljevala.

Naslednji dan je bil svetel in sončen, in zjutraj, ko sem prala perilo za pot, je zazvonil telefon.

"Potem pa pridi v Sarašino, kjer strežejo sobo, in to takoj!" 
Nagla kot vselej je s temi besedami odložila. 
Nisem imela izbire: nehala sem prati in šla ven.

Razumela sem Juičijeva občutja, kot da bi jih držala v rokah. 
Podobno kot jaz, le da stokrat bolj, je moral iti nekam daleč. 
Hotel je biti sam, nekje, kjer mu ne bi bilo treba misliti na nič. 
Pobegniti od vsega, z mano vred. 
Morda je celo premišljal, da se nekaj časa ne bi vrnil. 
O tem sem bila prepričana.

"Ne morem verjeti v bogove."

"Ta je dobra - jaz tudi. 
Prav zdaj sem vsa sestradana."

"Zoprna reč, kaj? 
Se pa redko zgodi."

"Se mi je zdelo, da vam bo všeč." 
Zmagoslavno se je nasmehnil. 

Spet sem se spustila in poklicala po telefonu, vendar ni nihče odgovoril. 
Samoumevno. 
Konec koncev je bila polnoč.

V pribežališču sem si, še zmeraj leže, ogledala svojo roko. 
Vsa rdeča je bila od krvaveče rane. 
Kar zvrtelo se mi je, če sem jo pogledala. 

Pomežiknila sem, oči se niso prilagodile nenadni svetlobi. 
Soba je bila tako topla, kot da bi bila z drugega sveta. 
Moja raztreščena telo in duh sta se po koščkih spet sestavljala. 

"Sem. 
Sašimi, rakci, merjasec. 
Danes pa francosko. 
Mislim, da sem se malo zredila. 
Zdaj sem se spomnila, paket, poln wasabija, jeguljevih pit in čaja sem z ekspresno pošto poslala k sebi domov. 
Če hočeš, greš to lahko iskat."

