Kljub truplom, ki jih pušča za sabo, je Ripley dovolj prijetna oseba, marsikdaj celo bolj pozitivna kot tisti, s katerimi prihaja v stik in ki so »na pravi strani zakona«, čeprav so mnenja tu seveda deljena (bralstvu je bodisi nadvse simpatičen bodisi nadvse odvraten). 
Patricia Highsmith je v svojem edinem neliterarnem delu, Snovanje in pisanje literature suspenza (Plotting and Writing Suspense Fiction, 1966), svetovala, naj ima morilski protagonist kar največ prijetnih lastnosti: velikodušnost, naklonjenost do drugih, ljubezen do slikanja, glasbe ali kuhanja. 
Takšne lastnosti so po njenih besedah lahko zabavne v primerjavi z junakovimi zločinskimi ali morilskimi potezami, pisatelju ali pisateljici, ki se v literaturi suspenza predvsem ukvarja z zločinčevim umovanjem, pa omogočijo gojiti simpatije do svojega junaka. 
»Zločince imam kar rada,« pravi na istem mestu, »in se mi zdijo strašansko zanimivi, če seveda niso monotono in topoglavo brutalni; po drugi strani se mi zdi splošna strast do pravice precej dolgočasna in ponarejena, saj ne življenju ne naravi ni mar, ali se pravica uveljavi ali ne.« 
In ko bralstvo zahteva zmago zakona, nadaljuje Highsmithova na istem mestu, mu je hkrati vseeno, ali je ta brutalen, brutalnost je v redu, če je le na pravi strani; detektivi so na primer lahko seksualno agresivni, brutalni in brezobzirni možaki, ki grdo ravnajo z ženskami, a so vseeno priljubljeni, morda zato, ker naj bi bili na sledi nečemu slabšemu od sebe. 
V svojih delih je večkrat pokazala, da so zločinci lahko povsem prijetni ljudje in da je roka zakona lahko nadvse kruta. 
Tudi Ripleyja je imela kar rada, saj se je, kot poroča v isti knjigi, zgodba o nadarjenem Ripleyju napisala »kar sama« -- s tako lahkoto ni nastalo nobeno drugo njeno delo.

Ta briljantna zamisel dozoreva pravzaprav že od takrat, ko Tom pride k Dickieju v Mongibello in poskuša v njem zbuditi zanimanje zase; poskuša biti zabaven in duhovit (v kar mora nenehno vlagati napore), da se mu ne bi bilo treba vrniti v staro življenje, z Dickiejem pa se čedalje bolj zapleta v igro privlačnosti in odbijanja. 
V prijateljsko razmerje se sprva ujame tudi Dickie, kmalu pa se začne od Toma odvračati in se mu posmehovati, češ da je homoseksualec. 
To Toma precej prizadene, čeprav se s to mislijo vedno znova ukvarja, tudi potem, ko sta oba umora že za njim, a je nikoli do konca ne razvije -- po eni strani ga zabava, po drugi vznemirja. 
Zadnja rešilna bilka z začetka italijanskega dela zgodbe je tista, ko Tom Dickieju pove, da mu je pot v Italijo plačal Dickiejev oče, kar se zdi Dickieju skrajno zabavno. 
Namen je dosežen. 
(Zanimivo je, da se prva filmska priredba Nadarjenega gospoda Ripleyja z naslovom V zenitu sonca -- Plein soleil, 1960; Ripleyja igra Alain Delon -- začenja prav tu, torej skoraj po tretjini knjige.)

»Vsekakor pa poznate Charlesa in Martho Schriever. 
Onadva sta mi rekla, da bi vi lahko -- uh_... 
Mislite, da bi se lahko usedla za mizo?«

»Ne, nisem.« 
Marc ni pošiljal njegove pošte. 
Naj gre k vragu. 
Mogoče ga tam čaka ček tete Dottie. 
»Približno pred enim tednom sem se odselil,« je dodal Tom.

»Tako?«

Ne, toda Tom je bistro odvrnil: »Da! 
Seveda. 
Risbe s tušem. 
Nekatere so bile prav fascinantne.« 
Tom jih ni nikoli videl, toda sedaj si je lahko predstvljal vsako natančno risarjevo skico, merske enote na vsaki liniji, matici in vijaku, lahko je videl Dickiejev nasmeh, ko mu je kazal skice, lahko bi še nekaj minut posebej za gospoda Greenleafa opisoval podrobnosti, toda raje se je ustavil.

»Kaj pravite na še eno pijačo? 
Kakšen dober brandy?«

Sedaj pa umazanija res pomeni veliko, si je misli, ko je šel v sobo. 
Kakor hitro bo dobil potni list, bo odpotoval v Evropo. 
Verjetno v ladijski kabini prvega razreda. 
Vse bodo prinašali natakarji, samo pritisnil bo na gumb! 
Obleka za večerjo, sprehod do velike jedilnice, gosposki pogovori z ljudmi, ki z njim sedijo za mizo! 
Za tole nocoj bi si lahko čestital, si je mislil. 
Obnašal se je točno tako, kot je bilo treba. 
Gospodu Greenleafu ni moglo pasti niti na kraj pameti, da si je prigoljufal povabilo v Evropo. 
Ravno nasprotno. 
Gospoda Greenleafa ne bo razočaral. 
Pri Dickieju se bo potrudil po svojih najboljših močeh. 
Gospod Greenleaf je bil tako pošten tip, da mu je bilo samo po sebi umevno, da je tako pošten tudi ves svet. 
Tom je skorajda pozabil, da taki ljudje obstajajo.

Petnajst minut pozneje je oprhan, obrit in oblečen v obleko s progasto kravato, za katero je mislil, da bo dobro pristala fotografiji za potni list, s skodelico kave v roki hodil gor in dol po sobi in čakal na jutranjo pošto. 
Potem ko pride pošta, si je mislil, bo odšel do Radio Cityja in uredil zadeve s potnim listom. 
Kaj naj dela to popoldne? 
Naj gre pogledat kakšno razstavo, da bo lahko imel potem o čem kramljati pri Greenleafovih? 
Naj poizve kaj o podjetju Burke-Greenleaf Watercraft, Inc., tako da bo gospod Greenleaf vedel, da je posel vzel zares?

»Moralo bi biti odposlano že pred nekaj dnevi,« je rekel Tom. 
»Nedvomno ga boste dobili jutri. 
Pri tem moramo malce pohiteti.«

Tišina. 
Gospod Reddington ga ne bo vprašal ničesar o izpiskih, ker verjetno sploh ni vedel, kaj naj vpraša. 
Toda če bi že hotel, da mu pove, za kaj gre, bi mu počasi, na dolgo govoril o neto prihodku versus porastu prihodka, saldu versus poračunu, o šestodstotnih letnih obrestih od trenutka, ko je bil račun izstavljen, do trenutka, ko je bil davek plačan, kot se to lepo vidi na izvirnem izpisku -- kot da bi ga ne mogel zmotiti niti shermanov tank. 
Doslej še nihče ni hotel slišati kaj več. 
Tudi gospod Reddington se je umikal. 
Tišina v slušalki je zadoščala.

»Marge Sherwood,« jo je dopolnil gospod Greenleaf. 
Sedel je na drugi strani sobe, toda nagnjen naprej je nenehno sledil listanju slik.

»Gospod Greenleaf, mislim, da bom moral iti.«

»Hočem, da obiščete delavnico, kaj pa drugega!« je razposajeno rekel gospod Greenleaf. 
»Kdaj si lahko vzamete prosto? 
Verjetno samo med odmorom za kosilo. 
Mislim, da bi Richardu morali znati povedati, kakšna je sedaj delavnica.«

Dnevi so minevali, vzdušje pa je postajalo vse bolj čudno. 
Kot da bi New York nekaj izgubil -- svojo realnost oziroma pomembnost. 
Gledal je newyorško predstavo, predstavo posebej zanj: kolosalno predstavo avtobusov, taksijev, ljudi, ki hitijo po pločnikih, televizijskih oddaj o vseh barih Tretje avenije, film cirkuškega šotora, ki se je vrtel ob dnevni svetlobi, zvočni efekti tisoč hup in človeških glasov, ki so brez kakršnegakoli razloga blebetali. 
Kot da bo v soboto, ko bo njegova ladja zapustila pristanišče, ves New York izpuhtel, puff, kot se podre kartonska scenografija na gledališkem odru.

Točno to si je mislil tudi Tom. 
Potreboval je nekoga, da bi mu točno to povedal.

Stisnila mu je ramo, edini telesni dotik, ki se ga je spomnil, da bi mu ga kdajkoli namenila. 
»Pogrešala te bom,« je rekla.

Emily in Herbert Greenleaf

Tom

Njegova glavna napaka je bila, da pri ničemer ni vztrajal, si je mislil Tom. 
Recimo računovodstvo v tisti veleblagovnici, lahko bi še kaj bilo iz tega, če mu počasno napredovanje ne bi vzelo poguma. 
Dobro, za svojo nevztrajnost je do določene mere dejansko krivil teto Dottie, ki ni nikoli odobravala ničesar, česar se je bil lotil še kot deček. 
Recimo raznašanje časopisov, ko je bil star trinajst let. 
Od časopisa je za 'Uslužnost, pomoč in zanesljivost' dobil srebrno medaljo. 
Kot da ne bi bil on. 
Če se je samo spomnil tistih časov, suh, cmerav revček z večno smrkavim nosom, ki je vseeno dobil medaljo za uslužnost, pomoč in zanesljivost. 
Če je bil prehlajen, ga je teta Dottie sovražila; ponavadi je vzela svoj robec in mu skoraj oddrgnila nos, ko mu je brisala smrkelj.

Tom je pokimal. 
Konec koncev mu je hotel le pomagati. 
Plačal je vozniku in fantu dal bankovec za sto lir, kar naj bi bilo šestnajst in še nekaj centov in kar naj bi bila po nekem članku o Italiji, ki ga je prebral na ladji, primerna napitnina. 
Ko je bil fant videti ogorčen, mu je dal še enega stotaka, mu pomahal in za portirjem, ki je že pobral njegovo prtljago, odšel v hotel.

Zagledal ga je nekaj metrov naprej -- Dickie, zagotovo, čeprav je bil zelo zagorel in čeprav so bili njegovi kodrasti svetli lasje videti še svetlejši, kot se jih je spominjal. 
Bil je z Marge.

»Pozdravljena,« je rekel Tom.

»To je pa gotovo,« je Tomu na pomoč priskočila Marge. 
»In še na slabše mu gre. 
Kdaj si ti prišel sem, Tom?«

Tom ni imel sape, da bi ji odgovoril.

»Preden sem odšel, sem po naključju srečal tvojega očeta in povabil me je na večerjo.«

Dickie je prinesel kakšne pol metra veliko svetlečo napravo za espresso in jo porinil v izboklino na terasi. 
V hipu so bile pripravljene štiri skodelice kave, Marge je eno odnesla služkinji v kuhinjo.

Železna vrata so zarožljala.

Dickiejev oče je v svojem pismu verjetno povedal ravno tisto, zaradi česar je Dickie tako nastrojen proti njemu, si je mislil. 
Koliko boljše bi bilo, če bi se preprosto usedel v eno od kavarn ob plaži in nenadoma, neskončno presenečen, prepoznal Dickieja! 
Če bi začel tako, bi ga verjetno lahko prepričal, naj morebiti odide domov, toda način, ki ga je bil izbral, je bil brezupen. 
Preklel je samega sebe, saj je bil danes tako neroden in neduhovit. 
Nič od tistega, kar je jemal smrtno resno, ni nikoli delovalo. 
To je spoznal že pred leti.

»Očitno Marge ne bo prišla dol,« je rekel Dickie. 
»Mislim, da bi sedaj lahko šla.«

»In tole,« je rekel Tom in vzel iz predalnika pravokoten paket, zavit v papir veleblagovnice. 
»Mati ti pošilja še nekaj kapljic za nos.«

»Kaj?« 
Dickie je ostrmel. 
»Plačal ti je pot?«

»Kaj če bi kdaj odšel z mano v Neapelj?« je vprašal Tom. 
»Ko sem prihajal, nisem imel časa, da bi si ga dobro ogledal.«

»Ker_...« 
Dickie je rahlo pordel po svojih zagorelih licih. 
Chianti ga je spravil v dobro voljo. 
»Če boš tukaj ostal za kaj dlje, zakaj ne bi prišel k meni? 
Nima smisla stanovati v hotelu, razen če ti to ni bolj všeč.«

»Prav lepa hvala,« je rekel Tom.

»Dickie!«

»Če nam bo zneslo!« je rekel Dickie. 
»Se vidimo zvečer, Fred!«

Usedel se je. 
Bil je v parku. 
Danilo se je. 
Dickie je poleg njega sedel v travi in se zelo mirno v italijanščini pogovarjal s policistom. 
Tom je začel tipati za pravokotno gmoto potovalnih čekov. 
Še vedno jih je imel v žepu.

»Ne da bi imela kaj proti, če tam prespiš, toda mislila sem, da si v Neaplju, in tam se lahko zgodi vse mogoče.«

»Oh...h,« je leno odgovoril Dickie in pogledal Toma, ki jim je pripravljal bloody mary.

Odnos med Dickiejem in Marge je bil točno tak, kot je predpostavljal že na začetku, si je mislil Tom. 
Marge je bila veliko bolj navezana na Dickieja, kot je bil Dickie navezan nanjo.

... 
Če se ne motim, Richard omahuje pri odločitvi, da bi tukaj preživel še eno zimo. 
Kot sem vam obljubil -- storil bom vse, kar je v moji moči, da bi ga odvrnil od tega, da bi tukaj preživel še eno zimo. 
Sčasoma -- čeprav bi to mogoče lahko trajalo do božiča -- bi ga mogoče lahko pripravil do tega, da bi potem, ko odide v ZDA, tam tudi ostal.

Tom je skrbno poslušal njun italijanski pogovor, ki je potekal med smehom in se napenjal, da bi razumel vsako besedo.

Ko sta prišla do Giorgia, je moški še vedno sedel za mizo v kotu. 
Tom se mu je nasmehnil in mu pokimal.

»Si, si,« je rekel moški in energično pokazal na stola za svojo mizo.

Dickie bi z njim lahko govoril v italijanščini. 
Rekel ni niti besede. 
Pred tremi tedni, si je mislil Tom, bi Dickie zagrabil. 
Res mora zijati vanj kot neki vohljač ali detektiv, ki samo čaka na okrepitev, da bi ga lahko aretiral? 
»Dobro,« je vendarle rekel Tom, »saj mi verjameš, mar ne?«

Tom je poln pričakovanja pogledal Italijana.

»Greva?« je vprašal Dickie.

»V redu,« je rekel Tom in se malo nasmehnil. 
Videl je, kako se je Dickie rahlo nejevoljen usedel nazaj. 
Vedel je, zakaj: zoprno mu je bilo posvečati Tomu Ripleyju celo tako malo pozornosti. 
Tom se je nasmehnil samemu sebi, zabavalo ga je, kako se je nezavedno pretvarjal, da je omedlel, saj je le tako Dickieju preprečil, da bi videl tisto, kar je moral biti zelo čuden izraz na njegovem obrazu.

Dickie je nenadoma obrnil na desno, tako da sta se morala skloniti in nagniti, da sta vzravnala čoln. 
Na Tomovi levi se je pojavila stena belega prša, potem je počasi padla in pokazalo se je prazno obzorje. 
Spet sta plula čez prazno morje, proti ničemur. 
Dickie je poskušal pospešiti, smejal se je, njegove modre oči so se smejale praznini.

Njegov vžigalnik. 
Začel je brskati po žepu svojih hlač, ki so ležale na dnu čolna. 
Prižgal ga je, potem nad ognjem podržal suhi konec vrvi. 
Vrv je bila približno štiri centimetre debela. 
Šlo je počasi, zelo počasi in čas je porabil za oprezanje po obzorju. 
Ga Italijan s čolnom na to razdaljo lahko vidi? 
Trda siva vrv se ni hotela vneti, samo po malem je tlela in se smodila, počasi se je trgala, štreno za štrenom. 
Spet je prižgal vžigalnik in vlekel vrv. 
Ko se je pretrgala, jo je štirikrat ovil okoli Dickiejevih golih členkov, še preden se je imel čas ustrašiti, je zavezal velik, neroden vozel, pretiraval je z vozlanjem, da bi bil prepričan, da se ne bo odvezal, saj za vozlanje ni bil dober. 
Ocenil je, da je vrv dolga nekje od deset do dvanajst metrov. 
Začenjal se je počutiti bolj sproščeno, preračunljivo in metodično. 
Cementna utež bi morala biti ravno dovolj, da bi truplo obdržala na dnu, si je mislil. 
Truplo lahko malo plava, toda ne bo priplavalo na površje.

Tom je previdno premaknil krmilo. 
Motor je zabrnel v praznem teku, bal se je celo tega, toda motor se mu je zdel bolj človeški in obvladljiv od morja in zato manj strašljiv. 
Zakrmaril je poševno proti obali, severno od San Rema. 
Mogoče bo lahko našel kakšno mesto, kakšen majhen, zapuščen zaliv, kjer bi lahko pustil čoln in odšel na kopno. 
Toda kaj, če najdejo čoln? 
Problem je bil velikanski. 
Hotel se je spet spraviti v stanje treznega presojanja. 
Bilo je tako, kot da bi mu glede tega, kako se bo znebil čolna, nekaj zablokiralo možgane.

Moški na recepciji je vprašal, kje je njegov prijatelj, in Tom mu je rekel, da se bosta dobila na železniški postaji. 
Receptor je bil prijazen, smejal se mu je in mu zaželel: »Buon' viaggio.«

»Ne, v hotelu je.« 
S še enim nasmeškom, ki je na pol pomenil na svidenje, se je s kovčkom v roki začenjal vzpenjati v hrib. 
Hip za tem je zaslišal, kako za njim štorkljajo Margeine cokle. 
Tom se je ustavil. 
»Kako je bilo v našem sladkem domku?« je vprašal.

Tom je s pijačo v roki živčno postopal po terasi, ne da bi Marge sploh kaj rekel. 
Čakal je, da gre.

»Prav. 
Hvala za parfum.«

Opolnoči je še vedno kolovratil po hiši. 
Dickiejevi kovčki so bili spakirani, sedaj pa je ocenjeval, koliko je bilo vredno pohištvo, kaj bo pustil Marge in kako se bo znebil drugih stvari. 
Marge bi lahko pustil ta prekleti hladilnik. 
To bi ji moralo biti všeč. 
Izrezljana skrinja v avli, ki jo je Dickie uporabljal za hranjenje platen, je morala biti vredna nekaj sto dolarjev, si je mislil. 
Ko ga je Tom vprašal, koliko je stara, mu je Dickie rekel, da štiristo let. 
Cinquencento. 
Nameraval je govoriti z signorom Puccijem, pomočnikom upravnika v Miramaru, in ga vprašati, če bi hotel posredovati pri prodaji hiše in pohištva. 
In jadrnice. 
Dickie mu je rekel, da je take stvari ljudem iz vasi urejal signor Pucci.

Na poti v Rim je Tom tako skrbno sestavil pismo za Marge, da ga je znal skorajda na pamet. 
Ko je prišel v hotel Hassler, se je usedel za Dickiejev hermesovček, ki ga je našel v enem od njegovih kovčkov, in pismo napisal v prvem poskusu.

Dickie

c/o American Express

A propos: mi lahko pošlješ najnovejše brošure Burke-Greenleafa? 
Rad bi ostal na tekočem s tistim, kar delate sedaj, od zadnjič, ko sem kaj videl, je minilo kar precej časa.

Lep pozdrav

Seveda upam, da te bom spet videla, v Ameriki ali kjerkoli drugje. 
Če te bo to kaj navdihnilo, da bi prišel v Mongy še pred 28., prekleto dobro veš, da si dobrodošel.

Imel je vozovnico za Mallorco -- z vlakom do Neaplja, potem ponoči, med enaintridesetim januarjem in prvim februarjem, z ladjo do Palme. 
Pri Gucciju, v najboljši trgovini z usnjem v Rimu, je kupil dva nova kovčka: enega velikega iz antilopje kože, drugega iz lepega rumeno-rjavega platna z rjavimi jermeni. 
Na obeh so bile Dickiejeve inicialke. 
Svoj ponošen kovček je vrgel proč, drugega pa je za vsak primer obdržal v omari in vanj natrpal svoje obleke. 
Toda Tom tega za-vsak-primer ni pričakoval. 
Potopljenega čolna v San Remu niso nikoli našli. 
Tom je vsak dan pregledoval časopise, če bi o tem našel kakšen članek.

Ko je neko jutro pakiral svoja kovčka, je zazvonil zvonec. 
Mislil je, da gre za kakšnega akviziterja ali za pomoto. 
Na zvoncu ni imel imena in hišniku je rekel, da noče, da bi se kdo obesil nanj. 
Zazvonilo je drugič, Tom je zvonec spet preslišal in nadaljeval zasanjano pakiranje. 
Strašno rad je pakiral, temu je posvetil veliko časa, ves dan ali celo dva je pazljivo zlagal Dickiejeve obleke v kovček in vsake toliko časa pred zrcalom pomeril kakšno dobro srajco ali suknjič. 
Stal je pred zrcalom, si zapenjal modro-belo srajco z vzorci morskih konjičkov, ki je ni še nikoli nosil, ko je nekdo potrkal na vrata.

»Živjo!« je v polmraku veže spregovoril ameriški glas. 
»Dickie? 
Tukaj Freddie!«

Tom je kot Dickie zavzdihnil. 
»Ravno odhajam v Neapelj. 
Da, tako rekoč sedaj, čez dvajset minut!« 
Če se mu lahko izogne sedaj, potem Faustu sploh ni treba vedeti, da so ga klicali s policije. 
Novic o Freddieju v časopisih ne bo vsaj do poldneva ali še dlje.

»Ne gre za to. 
Šel bi na kosilo s tabo, če ne bi moral na ta vlak, toda_...«

Ko bo Fausto videl popoldanske časopise, bo razumel, zakaj ni prišel na železniško postajo, ali pa si bo le mislil, da sta se pač zgrešila. 
Toda verjetno bo videl že opoldanske časopise, si je mislil Tom, saj bodo italijanski časopisi novico pograbili z veliko žlico -- umor Američana na apijski cesti. 
Po pogovoru s policijo bo moral na drug vlak za Neapelj -- po četrti, ko Fausta ne bo več na železniški postaji -- in v Neaplju počakati naslednjo ladjo za Mallorco.

Upal je le, da Fausto od informacij ne bo izvlekel tudi naslova in se odločil priti sem še pred četrto. 
Upal je, da ne bo prišel ravno takrat, ko bo pri njem policija.

Signora Buffi je policistoma odprla vrata ob pol enajstih. 
Tom je pogledal po stopnišču in ju uzrl. 
Nista se ustavila, da bi kaj povprašala signoro Buffi. 
Vrnil se je v svoje stanovanje. 
Soba je dišala po izrazitem vonju terpentina.

»Torej_...« je rekel starejši policist in zaprl beležnico.

»Kdo?« 
Policist je zaprl vrata in vzel beležnico.

»Žal mi je, toda še vedno moramo računati na to, da v naslednjih nekaj dneh lahko pridemo v stik z vami,« je tiho ponovil, kot da ni nobenega dvoma, da bi se Tom o tem lahko z njim sploh kaj pregovarjal, četudi je bil Američan. 
»Takoj, ko boste lahko odšli, vas bomo obvestili. 
Opravičujem se, če smo vam s tem pokvarili potovalne načrte. 
Mogoče jih še vedno lahko odpoveste. 
Pozdravljeni, signor Greenleaf.«

»Kako si kaj? 
Dolgo se nisva videla, mar ne?« je rekel hripav nenaraven glas.

»Prav. 
Kdaj?«

Hitro je preletel članek, srce mu je od strahu bilo še hitreje kot takrat, ko je po stopnicah prenašal Freddiejevo telo ali ko sta ga prišla zasliševat policista. 
To je bilo podobno nemezi, kot da bi se uresničila nočna mora, celo izbira naslova. 
Čoln je bil podrobno opisan in opis ga je spomnil na prizor, na cmok v njegovem grlu zaradi Dickieja, na Dickieja, kako se mu smeje, na Dickiejevo telo, ki se v pršu mehurčkov potaplja pod gladino. 
Pisalo je, da so madeži v čolnu domnevno krvavi, ne tudi, da so. 
Nič ni pisalo, kaj bo o tem ukrenila policija ali kdorkoli drug. 
Toda policija bo gotovo nekaj ukrenila, si je mislil. 
Izposojevalec čolnov bo policiji verjetno vedel povedati, katerega dne je pogrešil čoln. 
Policija bo potem lahko preverila goste v hotelih tistega dne. 
Italijan, ki je posojal čolne, se bo mogoče celo spomnil, da se s čolnom nista vrnila dva Američana. 
Če bodo policisti preverjali hotele, bo kot rdeča zastava na plan prišlo ime Richarda Greenleafa. 
V tem primeru bi seveda pogrešali Toma Ripleyja, on bi bil tisti, ki bi bil lahko takrat umorjen. 
Tomova domišljija je začela delovati v več smeri: kaj, če začnejo iskati Dickiejevo truplo in ga najdejo? 
Potem bi to bilo truplo Toma Ripleyja. 
Dickieja bi osumili umora. 
Ergo, Dickieja bi osumili tudi za umor Freddieja Milesa. 
Dickie bi čez noč postal »tipični morilec«. 
Po drugi strani, Italijan se mogoče ne spomni, kdaj je začel pogrešati enega od svojih čolnov. 
Če pa se, potem ni nujno, da so preverili hotele. 
Italijanske policije stvar mogoče sploh ne bo zanimala. 
Mogoče, mogoče, mogoče pa ne.

Prizor se je razpršil v rumeno-sivo, v barvo mongibellskega peska. 
Tom je videl Dickieja, kako se mu smeji, oblečen je bil v obleko iz rebrastega žameta, kakršno je bil nosil v San Remu. 
Obleka je bila premočena, kravata vlažna vezalka. 
Dickie se je sklonil nadenj in ga stresel. 
»Plaval sem!« je rekel, »Tom, zbudi se! 
Vse je v redu z mano! 
Plaval sem! 
Živ sem!« 
Tom se je zaradi bolečega dotika umaknil. 
Zaslišal je, kako se mu Dickie smeje, Dickiejev srečen, globok smeh. 
»Tom!« 
Zven glasu je bil globlji, bogatejši, boljši, kot je Tomu kdajkoli uspelo v oponašanju. 
Spravil se je pokonci. 
Njegovo telo je bilo težko in počasno, kot da bi poskušal izplavati iz globoke vode.

»Plaval sem!« je vpil Dickiejev glas, kar pozvanjal in pozvanjal je v Tomovih ušesih, kot da bi prihajal z drugega konca dolgega predora.

»Pronto. 
V veži sta signora iz policije, signor.«

»Kje ste ga zadnjič videli? 
V San Remu?«

»Ne spomnim se točnega datuma. 
Pred približno dvema mesecema, mislim. 
Mislim, da sem od njega dobil razglednico iz_... iz Genove, na kateri je pisal, da se vrača v Ameriko.

»Sta s Thomasom Reepleyjem v San Remu najela čoln?«

Krotkost pogleda ga je užalila. 
Čutil je, da ni pošten. 
Toda Tom se je strašansko trudil, da bi se primerno vedel. 
Zagledal se je, kot da ga sploh ni tukaj in da celoten prizor le opazuje. 
Celo spremenil je držo in jo naredil sproščenejšo, tako da je položil roko na oporo postelje. 
»Toda na tisti vožnji se nama ni nič zgodilo. 
Nobene nesreče ni bilo.«

»Poznate kakšne prijatelje Thomasa Reepleyja?«

»Lahko prideš čez približno pet minut,« je v smehu rekel Tom. 
»Nisem še povsem oblečen.« 
Receptorji so ljudi v pritličju vedno pošiljali v govorilnico. 
Niso ju mogli slišati.

Ni je bilo v veži. 
Tom je plačal. 
Receptor mu je izročil še eno sporočilo: Van Houston je bil tukaj. 
Sporočilo je napisal pred kakšnimi desetimi minutami, lastnoročno.

Morda sta se Marge in Van srečala -- če sta se poznala -- in sta sedaj skupaj sedela pri Angelu.

»Če me še kdo išče, bi mu prosim povedali, da sem odšel iz Rima,« je Tom rekel receptorju.

»Kako ste kaj danes?« ga je vprašala mlada Italijanka, ki mu je izročila pošto.

19.

Na pomolu vsekakor niso čakali nanj. 
Tom je pogledoval za njimi. 
Kupil si je nekaj časopisov, potem vzel taksi in se s prtljago odpeljal v hotel Palma. 
Tudi v hotelski veži ni bilo policije. 
Stara hotelska veža je bila okrašena z velikimi marmornatimi stebri, ki so podpirali oboke, vsepovsod so bili veliki cvetlični lonci s palmami. 
Receptor mu je povedal številko sobe, ki si jo je rezerviral, in hotelskemu slugi izročil ključ. 
Tom se je počutil tako udobno, da je odšel do poštnih nabiralnikov in vprašal, ali je kakšno sporočilo za signora Richarda Greenleafa. 
Uslužbenec mu je rekel, da ne.

Spet se je krohotal, zresnil pa se je tako, da je namenoma začel premišljevati o drobni težavi, ki je še ni rešil: Marge je italijanski policiji verjetno tudi povedala, da je v Inghilterri govorila s Tomom Ripleyjem. 
Policisti se bodo začeli spraševati, kam hudiča je izginil. 
Prav mogoče, da ga sedaj iščejo v Rimu. 
Zagotovo ga bodo iskali blizu Dickieja Greenleafa. 
Še dodatna nevarnost je bila: če sedaj, na primer, mislijo, da je sedaj Tom Ripley -- zgolj zaradi Margeinega opisa --, in bi ga natančno preiskali, bi pri njem našli tako njegov kot Dickiejev potni list. 
Toda kaj si je že rekel o tveganju? 
Tveganje vse skupaj naredi zabavno. 
Nenadoma je zapel:

Papa non vuole, Mama ne meno,

Ugh! 
To nakladanje na koncu! 
Ah, kmetavzarka! 
Tom je prepognil pismo in ga dal v žep suknjiča. 
S pogledom je samodejno ošvrknil vrata hotelske restavracije in iskal policijo. 
Če je policija mislila, da Dickie Greenleaf in Tom Ripley potujeta skupaj, potem so v palermskih hotelih že iskali Toma Ripleyja, si je mislil. 
Toda ni opazil, da bi ga opazoval ali mu sledil kak policist. 
Ali pa so mogoče vso stvar s potopljenim čolnom opustili, saj so bili sedaj prepričani, da je Tom Ripley živ. 
Zakaj zaboga bi se s tem še ubadali? 
Mogoče so tudi nehali sumiti, da je Dickie vpleten v pripetljaj v San Remu in primer Miles. 
Mogoče.

»V Rimu ga nismo našli. 
Morda veste, kam bi se lahko odpravil iz Rima?«

Odgovor ni prišel sam od sebe, toda nenadoma je vedel, kaj mora storiti, kaj bo naredil, ko se bo vrnil na celino. 
Rimu ne bo prišel blizu. 
Lahko gre takoj do Milana ali Torina ali mogoče nekam blizu Benetk in si kupi avto, rabljenega, z veliko kilometri na števcu. 
Rekel bo, da je zadnje dva ali tri mesece križaril po Italiji. 
Nič ni slišal o iskanju Thomasa Ripleyja. 
Thomasa Reepleyja.

Ko se je drevi zbudil v Palermu, mu je padla na pamet nadvse razveseljiva ideja: na American Expressu v Benetkah lahko pod drugim imenom shrani vse Dickiejeve obleke in jih, če bi to hotel, nekoč kasneje dvigne, ali pa jih preprosto pusti tam. 
Veliko bolje se je počutil, ko je vedel, da bodo Dickiejeve lepe srajce, šatulja manšetnih gumbov, identifikacijska zapestnica in ročna ura nekje varno shranjeni, in to ne na dnu Tirenskega morja ali v kakem smetnjaku na Siciliji.

Dickie Greenleaf, prijatelj umorjenega Freddieja Milesa, pogrešan po počitnicah na Siciliji

Počasi in z užitkom je pojedel svoj obed, nato naročil espresso in med brskanjem po vodniku po severni Italiji pokadil nekaj cigaret. 
Spreletavalo ga je nekaj misli. 
Zakaj bi na primer moral v časopisu opaziti tako droben članek? 
In celo v enem samem časopisu. 
Ne, pojaviti se mora potem, ko bo prebral dva ali tri podobne članke ali enega obsežnejšega, katerega bi moral povsem logično opaziti. 
Na obsežnejši članek mu ne bo treba predolgo čakati: ko bo minilo nekaj dni in še vedno ne bodo našli Dickieja Greenleafa, bodo začeli sumiti, da se skriva, ker je umoril Freddieja Milesa in verjetno tudi Toma Ripleyja. 
Marge je policiji mogoče povedala, da je pred dvema tednoma govorila s Tomom Ripleyjem, toda policija ga še ni videla. 
Listal je vodnik in bežno preletaval suhoparno pisanje in številke, medtem pa še malo razmišljal.

Nekaj minut čakanja na zvezo z Rimom, nato neoseben glas; policist je nekomu v Rimu oznanil, da je Američan, Thomas Reepley, v Benetkah. 
Še nekaj nepomembnih izmenjav, nato je policist rekel Tomu: »Radi bi vas videli v Rimu. 
Greste danes lahko v Rim?«

»Čudno,« je tiho pripomnil in si spet nekaj zabeležil. 
»Signor Greenleaf je vedel, da bi radi govorili z vami. 
Signor Greenleaf ni ravno kooperativen.« 
Nasmehnil se je Tomu.

»Pri San Remu so našli potopljen čoln, na katerem so madeži, ki so po vsej verjetnosti nastali zaradi krvi. 
Ko ste, vsaj kar se nas tiče, izginili takoj po San Remu, smo seveda_...« 
Zakrilil je z rokami in se zasmejal. 
»Mislili smo si, da bi bilo pametno vprašati signora Greenleafa, kaj se je zgodilo z vami. 
In smo ga tudi vprašali. 
Čoln so pogrešili istega dne, ko sta bila vidva v San Remu!« 
Spet se je zasmejal.

»Ne vem. 
Kot pravite -- ni ravno kooperativen,« je slovesno ugotovil Tom. 
»Nekooperativen je bil v Rimu, ko mi ni povedal, da hoče z mano govoriti policija. 
Toda hkrati tudi -- mislim, da ni mogoče, da bi ubil Freddieja Milesa.«

»Morda je možno,« je rekel Tom, »toda mislim, da ne. 
Mogoče nisem pravi, ki bi znal odgovoriti na vprašanja o zasebnem življenju signora Greenleafa.«

München

hvala za pismo. 
Zelo prijazno od tebe. 
Policiji sem pisno odgovorila, eden od njih me je prišel obiskat tudi sem. 
V Benetke ne grem, toda hvala za povabilo. 
Pojutrišnjem odidem v Rim, da se dobim z Dickiejevim očetom, ki bo priletel tja. 
Da, strinjam se, da je bilo dobro, da si mu pisal.

»Pridem pote!« je veselo rekel Tom. 
»Je gospod Greenleaf s tabo?«

Tom je zmešal precej martinija ter v dnevni sobi uredil kozarce in pladenj prigrizkov. 
Ko je zaslišal tolkalo vhodnih vrat, je odšel do vrat in jih na stežaj odprl.

»Res?« je rekel Tom. 
Tudi sam se je spomnil stevarda, nerodnega malega tepca, ki mu je celo padel na tla njegov kovček s platni, ko ga je skušal nesti pod pazduho. 
»Ni bil Freddie ubit nekaj ur potem, ko je zapustil Dickiejevo hišo?« je nenadoma vprašal Tom.

»Mislim, da so vsepovsod obvestili policijo. 
Sem bi morali pripeljati francoske policiste. 
Francozi so za take stvari strašno dobri. 
Pa jih seveda ne morejo poklicati. 
To je Italija,« je povedala z živčnim trzanjem.

»Toda nikoli mu nisem rekla, naj se poroči z mano!« je protestirala Marge.

Očitno jo je minila tudi razjarjenost, da je celo zimo preživel z Dickiejem, si je mislil Tom, saj v razjarjenost sploh ni hotela verjeti in ji sedaj tudi ni bilo treba. 
Tom je previdno vprašal: »Ti mogoče ni pisal iz Palerma?«

»Misliš, da bi se moral povabiti na klepet tudi h gospodu Greenleafu?« je vprašal Tom. 
»Prav rad bi šel v Rim_...« 
Le da ne prav rad, se je spomnil, saj je v Rimu preprosto preveč ljudi, ki so ga videli kot Dickieja Greenleafa. 
»Ali misliš, da bi on prišel sem? 
Lahko bi prenočil tukaj. 
Kje stanuje v Rimu?«

»Dobra ideja. 
Ne mara me, mar ne?«

Tom se je vrnil v sosednjo sobo. 
»V Rimu nič novega,« je potrto oznanil druščini.

Marge je seveda hotela svojo gondolo, ne redne, ki je s trga Svetega Marka po deset ljudi hkrati vozila do Sante Marie della Salute, zato sta najela svojo gondolo. 
Ura je bila pol dveh. 
Tom je imel v ustih trpko-rjavkast okus po preveč espressih, srce mu je prhutalo kot ptičja krila in ni pričakoval, da bo pred zoro sploh lahko zaspal. 
Počutil se je izčrpano in se kot Marge leno raztegnil po zadnjem sedežu, pri tem pa skrbno pazil, da bi se ne dotaknila z bedri. 
Marge je še vedno kipela od navdušenja, sedaj se je zabavala s samogovorom o sončnem vzhodu v Benetkah, ki ga je očitno doživela med nekim drugim obiskom. 
Zaradi nežnega zibanja gondole in ritmičnih veslajev gondoljerjevega vesla je Tomu postalo rahlo slabo. 
Širna voda med postajališčem na trgu Svetega Marka in stopniščem njegove hiše se mu je zdela neskončna.

Odhitel je nazaj gor v posteljo, da bi še malo zaspal. 
Ves čas se je spraševal, če bo Marge vstopila v sobo ali potrkala na vrata, ker je slišala glasno tolkalo, toda končno se je odločil, da ga je prespala. 
Predstavljal si je, kako na vratih pozdravi gospoda Greenleafa, čvrsto stisne njegovo roko, poskušal pa si je tudi zamisliti njegova vprašanja, toda možgani so se mu utrujeni meglili ter ga delali prestrašenega in negotovega. 
Preveč zaspan je bil, da bi izoblikoval določna vprašanja in odgovore, ter preveč napet, da bi lahko zaspal. 
Hotel je skuhati kavo in zbuditi Marge, da bi se s kom lahko pogovarjal, toda ni se mogel prisiliti, da bi odšel v tisto sobo in zagledal povsod razmetano spodnje perilo in hlačne podveznice, sploh se ni mogel.

»Kaj novega?« je vprašala Marge.

Marge se je veselo zasmejala. 
Kadar je šlo za hrano, je bila vedno dobre volje.

»To bi znala biti zelo dobra zamisel,« je rekel Tom.

»No_... pravzaprav res,« je odgovoril Tom. 
»Imajo pa to prednost, da govorijo italijansko in tako kjerkoli lahko sprašujejo katerekoli osumljence. 
Predvidevam, da človek, po katerega ste poslali, govori italijansko?«

Verjetno ni govoril italijanščine, si je mislil Tom. 
»Kdaj pride?«

»Na splošno je bil take volje.« 
Tom se je namrščil. 
»Tista stvar z Milesom ga je očitno pretresla. 
Je tak tip človeka_... 
Resnično sovraži kakršnokoli publiciteto, kakršnokoli nasilje.« 
Tom si je ovlažil ustnice. 
Njegovo obupno iskanje pravih besed je bilo enkratno. 
»Res je rekel, da bo odšel, če se zgodi samo še ena stvar -- ali samo ni vedel, kaj bo naredil. 
Prvič sem tudi začutil, da ga slikanje ne zanima. 
Mogoče je bilo samo začasno, toda do takrat sem vseskozi mislil, da se Dickie lahko vedno zateče k slikanju, ne glede na to, kaj se dogaja.«

»Ne? 
Kaj pa potem misliš, da se je?«

»Odkrito rečeno, res,« gospod Greenleaf je vzel ponujeni kozarec.

Ko je nekaj minut kasneje Marge predlagala, da bi odšla, sta se mukoma prebijala mimo gospoda Maloofa in njegovih kohort; sedaj so bili že malo bolj opiti in še bolj vztrajni pri tem, da vsi skupaj odidejo na večerjo, pa tudi gospod Greenleaf.

»Strašno žal mi je, da nismo bili dlje časa skupaj,« je rekel Tom.

»Tu notri sem ravnokar našla Dickiejeva prstana,« je rekla zadihana.

Tom je čevelj v rokah vrtel kot par rokavic, še vedno v pravem položaju, saj ga je Marge čudno gledala. 
Se je norčevala iz njega? 
Je sedaj vedela?

Obrnil se je na drugo stran in iztegnil noge na zofi. 
Potil se je in tresel. 
Kaj se je dogajalo z njim? 
Kaj se je zgodilo? 
Bo jutri, ko se sreča z gospodom Greenleafom, začel čvekati o kupu neumnostih, o Marge, ki je padla v kanal, svojih krikih na pomoč, kako je skočil v vodo in je ni mogel najti? 
Celo če bo Marge stala ob njem: se mu bo utrgalo, bo izpljunil zgodbo in se kot kak manijak izneveril samemu sebi?

»Je takšne vrste človek, ki bi drugemu posodil prstane, ki naj bi mu za kratek čas prinesli srečo? 
Je kdaj naredil kaj takega?« je vprašal McCarron.

»Prav nobenega,« je rekel Tom. 
»Premišljeval sem o tem.«

»Hja, očitno je odšel s svojim potnim listom,« je rekel McCarron, »saj je z njim prišel na Sicilijo in se prijavil v velikem hotelu.«

»Triindvajsetega novembra, ko se je odpravil v San Remo,« je slovesno rekla Marge.

»Ne bova dolgo,« je gospodu Greenleafu in Marge rekel McCarron.

Tom se je med vrati ozrl nazaj, saj je gospod Greenleaf vstal in nekaj začel govoriti, čeprav ga Tom ni poslušal. 
Nenadoma se je zavedel, da dežuje, tiste drobne, tanke zavese dežja so udarjale ob okenske zastore. 
Kot zadnji bežni pogled, zamegljen in nepremišljen -- sredi sobe je bila Margeina majhna zgrbljena podoba, pred njo je kot starec omahoval gospod Greenleaf in ugovarjal. 
Toda tisto, česar mogoče ne bo videl nikoli več, sta bila udobna soba in pogled čez kanal, ob katerem je stala njegova hiša, ki se je zaradi dežja sedaj ni videlo.

»No, to je šele moj prvi delovni dan,« je optimistično nasmejan rekel McCarron. 
»Sploh še nisem prebral rimskega poročila. 
Z vami se bom verjetno spet želel pogovoriti potem, ko pridem iz Rima.«

Bilo je zelo pomembno, si je mislil Tom. 
Ni si znal predstavljati, kako bo lahko le s tolmačem od Roverinija izvedel vse, kar je ta vedel o primeru Greenleaf. 
Prav tako ne bo mogel sam kolovratiti naokoli in govoriti z ljudmi, kot je Dickiejeva hišnica. 
Bilo je najpomembnejše. 
»Pred nekaj tedni sem tukaj v Benetkah govoril z Roverinijem,« je rekel Tom. 
»Pozdravite ga v mojem imenu.«

»No, kaj si misliš?« je z upanjem vprašal gospod Greenleaf.

Z iskrenim spoštovanjem

Po tem si je celo Titi vzela premor. 
Nato je rekla: »Mar boš potrt toliko časa, dokler ne izveš, čigavi so prstni odtisi? 
Jutri bi se moral odpraviti na uživaško potovanje. 
Ecco il te!«

Na krovu je bila tudi priletna Angležinja, ki je potovala s štiridesetletno hčerko, neporočeno in tako strašno živčno, da v svojem ležalniku ni mogla niti petnajst minut opazovati sonca, ne da bi potem poskočila in glasno oznanila, da gre »na sprehod«. 
Nasprotno pa je bila njena mati strašno mirna in počasna, desno nogo je imela nekako ohromelo, bila je krajša kot njena druga noga. 
Na desnem čevlju je imela odebeljeno peto, hodila pa je lahko le s pomočjo palice -- oseba, ki bi s svojo počasnostjo in nespremenljivo milim značajem Toma v New Yorku spravila ob pamet, toda sedaj ga je navdihnila. 
Posedal je poleg nje, se z njo pogovarjal ter poslušal njene zgodbe o življenju v Angliji in Grčiji, ki jo je zadnjič obiskala leta 1926. 
Peljal jo je na počasen sprehod po palubi. 
Držala se ga je za roko in se mu nenehno opravičevala za težave, ki mu jih povzroča, toda pozornost ji je očitno ugajala. 
Hčerka pa je bila očitno navdušena, da ji je nekdo vzel mater z grbe.

Spet je odšel do sprejemnice na pomolu, kjer so ladijski potniki čakali na prtljago. 
Ko je šel mimo, je zaslišal vesel pozdrav gospe Cartwright, toda pretvarjal se je, da ga ni slišal. 
Pri R-ju se je ustavil in odprl najstarejši, štiri dni star italijanski časopis.

Vsekakor je nesmiselno še naprej iskati »Richarda Greenleafa«, saj -- četudi je morda še živ -- nima več svojega potnega lista.

Avtobus se je ustavil. 
Tom je izstopil, vzel prtljago in našel taksi.

9. junij 19--

