4.9 Vodikova vez

KAJ NAJDEMO V PRIROČNIKU?

2. 
Posebej poudarjeni pojmi določenih poglavij, ki so ključni za nadgradnjo v naslednjih poglavjih, največkrat pa so ti poudarki napisani ob kompleksnejših odgovorih na vprašanja.

nositi halje in zaščitna očala.

Homogene zmesi: zrak, morska voda, obarvani dragi kamni.

3. 
Led ima manjšo gostoto kot voda, zato plava na njej.

Potrebščine: Čaša 250 mL ali kaka druga primerna laboratorijska steklena posoda, steklena palčka, 20 g sladkorja, 20 mL 98 % H2SO4 (manj koncentrirana kislina ni primerna).

- Povečevanje tlaka plina zaradi zviševanja temperature pri nespremenjeni prostornini lahko ponazorimo z loncem na zvišan tlak.

1.7 Splošna plinska enačba (višja raven)

P V = n R T; 

2. 
KCl

HNO3: w(H) = = = 0,016

molekulska formula spojine: A4B12

5 C + 2 SO2 CS2 + 4 CO

število nevtronov v atomih izotopa : 31 15 = 16

relativna atomska masa neona Ar(Ne) = 0,90 × 20 + 0,10 × 22 = 20,2

orbitalah 2p. 
Pri tem sta v eni od 2p-orbital 2 elektrona in v dveh 2p-orbitalah po 

en elektron. 
Elektrona v 2s-orbitali imata nižjo energijo kot elektroni v 

2p-orbitalah (glej sliko 4 v učbeniku).

skupno število protonov in nevtronov v jedrih atomov in s tem relativna atomska 

masa.

- Učitelj po svoji presoji lahko pri tem vprašanju uporabi raziskovalni način dela, pri tem lahko spodbudi dijake, da uporabijo vse pojme, ki so se jih v tem poglavju že naučili. 
Z uporabo Kemijskega podatkovnika (6) lahko pripelje razpravo do naslednjih ugotovitev: 

• Ker je skoraj vsa masa atoma v jedru, nanjo vpliva tudi število nevtronov v jedru. 

C: 1s2 2s2 2p2

4. 
Elementi iste skupine imajo v zunanji lupini enako število elektronov.

3.4 Periodično spreminjanje fizikalnih lastnosti elementov

b) Ogljik je element 4. skupine in ima štiri valenčne elektrone. 
Fluor ima sedem valenčnih elektronov. 
Odboj med veznimi elektronskimi pari v molekuli CF4 je najmanjši, če so usmerjeni v oglišča tetraedra. 
Na štirih fluorovih atomih narišemo še po tri nevezne elektronske pare.

6. 
V kovalentnem kristalu silicijevega karbida (karborunda) so na vsak atom ogljika 

2. 
Vodikove vezi so večinoma 5-krat močnejše kot molekulske vezi.

5.2 Energija kemijskih reakcij

Pomembno je, da si dijaki zapomnijo naslednja dejstva: Pri tvorbi vezi se energija sprošča, pri pretrganju vezi se energija porablja.

3. 
Največje vezne entalpije imajo trojne vezi.

t/s[HI] / mol L1t/s[HI] / mol L100,101000,0561000,044 2000,0381000,0183000,0301000,0084000,0261000,004

med 300 in 400 s: 4,0 × 105 mol L1 s1.

Poskus: Raztapljanje magnezija v 1 M in 2 M HCl

Izvedba poskusa: V porcelansko izparilnico nalijemo 10 mL metanola, dodamo za noževo konico borove kisline in premešamo s stekleno palčko, da se borova kislina raztopi. 
Nato dodamo 10 mL konc. žveplove(VI) kisline. 
Hlape metilnega estra prižgemo z gorečo trsko. 
Metilni ester borove kisline gori z zelenim plamenom. 

- Kako žveplova(VI) kislina vpliva na ravnotežje reakcije med borovo kislino in metilnim alkoholom?

1. a) Voda je pri sobni tempraturi v tekočem in plinastem stanju.

b) 

0 mol CO2 0,1 mol CO2 0 mol CO2

Poskus: Raztopina tiocianatoželezovega(III) iona FeSCN2+(II)

- Učitelj pomaga dijakom, da pravilno sklepajo po naslednjih korakih: Koncentracija tetraklorokupratnih(II) ionov se v reakcijski zmesi poveča, kadar toploto dovajamo, to pomeni, da je proces endotermen. 
In obratno, koncentracija tetraakvabakrovih(II) ionov se poveča, če reakcijska zmes oddaja toploto, to pomeni, da je proces eksotermen.

b) v levo

Izvedba poskusa: Priprava za merjenje električne prevodnosti je opisana v šolskem kemijskem priročniku (7). 
Čaši do polovice napolnimo s kislinama. 
Najprej potopimo elektrodi v raztopino 1 M klorovodikove kisline, žarnica močno sveti. 
Preden potopimo elektrodi v raztopino ocetne kisline, ju speremo z vodo. 
Žarnica v raztopini ocetne kisline slabo sveti.

kisline.

Poskusa: Barve indikatorjev in električna prevodnost raztopin baz

Nevtralnost vodne raztopine natrijevega klorida razložimo s to teorijo s stališča stopnje protolize natrijevih in kloridnih ionov. 
Njuna stopnja protolize je približno enaka in zanemarljivo majhna. 
Dijaki bi težko razumeli, da je v vodni raztopini natrijevega klorida kloridni ion zelo šibka baza in natrijev ion zelo šibka kislina. 
Zato v primeru soli ionskih hidroksidov z močnimi kislinami protolize teh ionov sploh ne omenjamo. 

Učitelj pri tem poskusu opozori dijake, da gre za protolitsko reakcijo v plinastem agregatnem stanju.

- Naloga je primerna za dijake, ki jih kemija nekoliko bolj zanima.

Klorovodikova in dušikova(V) kislina sta v vodnih raztopinah popolnoma v 

kisline. 

11. 
Ne. 
Konec titracije ne sovpada natančno z ekvivalentno točko.

0,200 M NaOH. 
Množina kisline bi bila:

Napaka v določitvi množine kisline:= 1,002 0,2 %

. 
H2O

c) Magnezij je reducent, bakrovi ioni so oksidant.

CO2 + 2 Mg C + 2 MgO

2 H2S + O2 2 S + 2 H2O

Ni2+(aq) + 2e Ni(s)

1. 
Katoda in anoda sta elektrodi v elektrolitski celici. 

3. 
Anoda je pozitivna elektroda.

2. 
N. Bukovec, Ozonska luknja; Kemija v šoli, januar 1994, Vpliv onesnaženja na koncentracijo plinov v naravi, Kemija v šoli, junij, 1994. 

2) iz vsadanjega življenja - umetne mase, pralni praški, hrana 

Železo, sladkor in kuhinjska sol so trdne snovi. 
Za trdne snovi je značilno, da imajo določeno obliko in določeno prostornino. 

odgovoril na to vprašanje.

xxxxxxxxxxxxxxxx

Zaradi enostavnosti primerjamo mase atomov različnih elementov z mase atoma 12C.

kalij K 39,1

Mr(CO2) = 44,0

kalij K 39,1

Fotografija kristalov sladkorja in pod njo tekst:

Izračunajmo množino in maso dušika N2 v 5,6 L plina pri T = 0 oC in P = 101,3 kPa.

xxxxxxxxxxxxxxxxx

4. 
Kako se spremeni molska prostornina plina, če pri enakem tlaku znižamo temperaturo plina?

7. 
Izrazi molsko maso plina iz splošne plinske enačbe.

Določena množina topljenca v 1 litru raztopine je množinska koncentracija1

2. 
KEMIJSKE FORMULE IN ENAČBE

60 % Mg + 40 % O = 100 % MgO

S kemijsko analizo elementov v določeni spojini lahko določimo enostavno formulo spojine. 
To pomeni, da lahko določimo razmerje atomov elementov v spojini iz razmerja množin elementov v spojini. 
Mnogokrat je enostavna ali empirična formula tudi molekulska formula spojine.

Molska masa enostavne formule: 

NO dušikov oksid

V imenu uporabljamo kot predpone grške vrstne števnike, in jih pišemo fonetično:

3. 
V molekuli je razmerje atomov A : B = 1 : 3. Molska masa spojine je 4-krat 

xxxxxxxxxxxxxxxx

4. 
Kakšna je razlika med masnim in vrstnim številom?

5. 
Po čem se izotopi nekega elementa razlikujejo med seboj?

7. 
Kaj moraš poznati, da lahko izračunaš število nevtronov v atomu?

Vodik: H 1s1 ali H 

1s 2s 2p

Slika 11 Elementi iste periode

K 1s2 K 1s2 K 1s2

B

4.2 Ionska vez in ionski kristali

Koliko anionov se lahko razporedi okoli kationa ali koliko kationov se lahko razporedi okoli aniona, je odvisno od velikosti kationov in anionov ter nabojev kationov in anionov. 
Tako se lahko okoli natrijevega kationa razporedi šest kloridnih anionov in okoli vsakega kloridnega aniona šest natrijevih kationov, saj je ionski kristal natrijevega klorida nevtralna snov. 
Število anionov okoli kationov (in obratno) imenujemo koordinacijsko število. 

Kationi Cs+ so razporejeni okoli Anioni Cl so razvrščeni okoli 

Molekula ima linearno obliko in učinek dipolov obeh vezi se izniči. 
Molekula BeCl2 je nepolarna in gledano v celoti nima dipola.

Elektronska konfiguracija kisika

N

Valenčni elektroni N

1s 2s 2p 

V molekuli amoniaka so trije vezni in en nevezni elektronski par. 
Elektronski pari bi bili najbolj oddaljeni drug od drugega, če bi bili usmerjeni v oglišča tetraedra. 
Vendar je odboj med neveznimi in veznimi elektronskimi pari močnejši kot odboj med veznimi elektronskimi pari samimi. 
Navidezno nevezni elektronski par potrebuje več prostora kot vezni. 
Kot med vezmi je zato nekoliko manjši kot tetraedrski kot.

Molekulske ali Van der Waalsove vezi so seštevek vseh naštetih privlačnih sil med molekulami. 
K molekulskim vezem, razen v močno polarnih snoveh (npr. H2O, NH3), največ prispevajo disperzijske sile. 
Kako močne so vezi med molekulami, je v največji meri odvisno od števila elektronov v molekuli. 
V večjih molekulah, z velikim številom elektronov, se lažje inducirajo kratkotrajni dipoli in molekulske vezi so močnejše. 
V vrsti halogenov vrelišča naraščajo z naraščajočo molsko maso. 
Čim močnejše so vezi med molekulami, težje molekule odparijo iz tekočine.

xxxxxxxxxxxxxxxxxx

Glavni energetski vir termoelektrarn je premog. 
Premogi vsebujejo različne množine žvepla, zato pri gorenju poleg ogljikovega dioksida nastaja žveplov dioksid.

Slika 2 S kemijskimi reakcijami lahko pridobimo električno energijo.

Pri reakciji 1 mol dušika z 1 mol kisika je treba dovesti 180 kJ toplote, da nastane 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

xxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Reakcija med vodikom in kisikom, pri kateri nastane vodna para.

xxxxxxxxxxxxxxxxxx

2. 
V tabeli 1 poiščemo standardne tvorbene entalpije reaktantov in produktov.

Slika 8 Zemlja seva v vesolje veliko manj energije kot jo sprejme od sonca.

2CaSO3(s) + O2(g) + 2H2O(l) 2CaSO4 . 
2H2O(s) sadra 

Preveri znanje

Električni senzor sproži manjšo eksplozijo, ta pa razpad natrijevega azida NaN3.

Fotografija iz tovarne Krka

Hitrosti kemijskih reakcij so lahko zelo različne. 
Nekatere kemijske reakcije potekajo zelo počasi, tako da lahko opazimo spremembe šele po daljšem času. 
Včasih potekajo tako, da lahko opazujemo spremembe v reakcijski zmesi. 
Ali pa potečejo tako hitro, da se sprememba zgodi v trenutku.

Hitrosti kemijske reakcije določimo tako, da merimo spremembo množine ali koncentracije produktov ali reaktantov v določenih časovnih intervalih.

Hitrost razpada vodikovega jodida je 2-krat večja od hitrosti nastajanja vodika in joda.

8. 
Nariši graf: koncentracija joda [I2] v odvisnosti od časa t in izračunaj povprečno 

3. 
V kakšnih agregatnih stanjih so reaktanti v homogeni reakciji?

N2(g) + 3H2(g) 2NH3(g)

H3BO3(s) + 3CH3OH(l) B(OCH3)3(g) + 3H2O(l)

V odprti steklenici iz tekočine izhaja CO2.

H2 in I2.

[H2] [I2] [HI] 

Urejeno enačbo za sintezo vodikovega jodida

kemijskih enačb potenciramo koncentracije 

K = = 

H2(g) + I2(g) 2HI(g)

V posodo dodamo 0,1 mol vodika H2 in za nekaj časa porušimo ravnotežje med vodikom, jodom in vodikovim jodidom. 
Ker se koncentracija vodika pri tem poveča, se poveča tudi koncentracija vodikovega jodida, ko se spet vzpostavi ravnotežje. 
Koncentracija joda pa se zmanjša, saj jod delno reagira z vodikom. 
Tako se z dodatkom vodika ravnotežje pomakne v smeri tvorbe vodikovega jodida. 
Podoben učinek dosežemo, če povečamo koncentracijo joda v reakcijski zmesi.

Dodajanje vodikovega jodida v reakcijsko zmes vodika, joda in vodikovega jodida, ki je v ravnotežju, ima obraten učinek. 
Večja koncentracija vodikovega jodida v reakcijski zmesi povzroči, da nekaj vodikovega jodida razpade na vodik in jod in ravnotežje reakcije se pomakne v smer tvorbe reaktantov.

VODA VODA

PROTON

Molekula vodikovega klorida vodi odda proton H+ in pri tem nastaneta oksonijev H3O+ in kloridni ion Cl.

1. 
Naštej nekaj kislin, ki jih najdeš v hrani in naravi.

xxxxxxxxxxxxxxxxxx

Slika 5 Bel dim je amonijev klorid, ki nastane z reakcijo plinov amoniaka in 

V tem primeru so oksonijevi ioni močnejša kislina kot ocetna kislina in acetatni ioni močnejša baza kot voda. 
V vodni raztopini ocetne kisline je ravnotežje med molekulami ocetne kisline ter oksonijevimi in acetatnimi ioni.

BAZA 1 KISLINA 1 KISLINA 2 BAZA 2

3. 
Napiši konjugirane kisline za baze OH, H2O, NH3 in C5H5N.

8.4 Avtoprotoliza vode (Višja raven)

1. 
Kako se ionski produkt vode spreminja s temperaturo?

3. 
Kakšno vrednost ima ionski produkt vode pri 25 oC?

HA(aq) + H2O(l) H3O+(aq) + A(aq)

K = 

Konstante KH2O, Ka in Kb navajamo brez enot, čeprav jih v resnici imajo.

Kb = = 1,8 × 109

8.7 Nevtralizacija

2 H3O+ + 2 OH 2H2O 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

xxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Raztopina Na2CO3 z univerzalnim indikatorjem

KNO3

Če vodni raztopini natrijevega sulfida Na2S dodamo raztopino klorovodikove kisline HCl, poteče ionska reakcija med sulfidnimi S2 in oksonijevimi ioni H3O+. 
Pri tem nastane slabo disociirana snov, ki je obenem tudi hlapna. 
Iz raztopine izhaja plin vodikov sulfid H2S. 
V vodni raztopini pa ostanejo natrijevi Na+ in kloridni ioni Cl.

Poteče reakcija med srebrovimi in kloridnimi ioni, ker nastane slabo topen srebrov klorid.

Fotografija oborine PbI2

O P4 S8

Vsota negativnih oksidacijaskih števil: 8

Žveplo v vodikovem sulfidu odda 6 elektronov in se pri tem oksidira.

b) Katera snov se oksidira? 
Napiši enačbo, s katero boš to dokazal. 

polnjenje

Podobno kot vodikov polčlen lahko tudi z drugimi nekovinami sestavimo polčlene oziroma redoks pare (glej tabelo 1). 
Ob pomoči tabele 2 lahko izračunamo napetost galvanskega člena tako, da od polčlena, ki ima bolj pozitivni potencial, odštejemo potencial drugega polčlena. 
Standardni elektrodni potencial bakrovega polčlena Cu / Cu2+ je +0,35 V, standardni elektrodni potencial cinkovega polčlena Zn / Zn2+ pa 0,76 V. 

xxxxxxxxxxxxxxxxxx

Število elektronov, ki se sproščajo ali porabljajo na obeh elektrodah, mora biti enako. 
Zato enačbo, ki predstavlja reakcijo na katodi, pomnožimo z 2, enačbo, ki predstavlja reakcijo na anodi, pa samo prepišemo ter obe enačbi seštejemo.

Slika 20 Elektroliza vodne raztopine kalijevega nitrata

Na+(l) + e Na(l) 

4. 
Katere produkte dobimo pri elektrolizi taline kalijevega klorida KCl?

2 

Naredi

2 

3 

7 

Naredi

1 

Vzroki za zastrupitve s svincem

uporabljajo barve na osnovi svinca?

3 

Sleherno zrno kovine je monokristalrude

zlitina

pred vlažnim zrakom, rjavi.

Slika 26

Slika 27

4 Kako kemiki prikažejo elemente?

ogljik (carboneum) C

kalcij (calcium) Ca

možnosti začne z bakrom. 
Vključuje lahko naslednje kovine: aluminij, krom, železo, 

silicij 27 % 

kalcij 5 %

č) kovinskega dela diamantne gravirne igle

Pogovori se

B baker

a) Nikelj (Ni) se uporablja za izdelovanje kovancev. 
Poišči ga v periodnem sistemu in 

12

skupina 0

1 

alkohol prehaja iz jeter skozi krvni obtok v srce, pljuča in možgane

• spol.

5 Sušenjevročimsortirajopokušnjoembalirajo

Pijače - na kratko

• voda kot topilo,

je rumenkasto zelen,

Tudi če je zemlja na površini suha in prašna, lahko porozne plasti pod površino delujejo kot goba in hranijo neizmerne količine vode. 

a) Zamisli si poskus, s katerim bi ugotovil morebitne razlike v okusu čaja, če ga pripraviš na različne načine in sicer:

b) Izvedi poskus!

b) Katere sestavine vsebuje pijača?

Odgovori 

Slika 24 

a) Čemu služi balonček?

kurilno olje

3 

2 Izvedba plinskega gorilnika

Slika 11

b) Zračni odprtini sta zaprti. 
Sveteči plamen: plin dobi za zgorevanje potrebni zrak le iz 

3 

zrak

• gorivo - tj. kar koli gorljivega,

droben prah, s katerim prekrijemo mesto požara

+ plinasti onečiščevalci

žveplov dioksid

kisik

kinetična energija (energija gibanja)

ii) za razdalje nad 3 km

kladivo

8Energijski viri v industriji

predvideti tudi način za ugotavljanje morebitnih kršitev. 
Pri tem upoštevaj, da 

približamo njenemu ustju prižgano dolgo trsko.

Slika 5

gosto prepletena volna

“enosmerno prepustna” podloga

Bombaž in papirna vlaknovina dobro vpijata vodo. 
Oba sta namreč v glavnem iz celuloze, slednja pa ima veliko “trnkov za vodo”, na katere se ujame voda. 

“Superabsorbirni polimer” so kemiki razvili posebej za vpijanje velikih količin vode. 
Ima številne “trnkov za vodo” in tvori nekakšen žele, ki zadržuje vodo pod tlakom. 

najlon

impregnirna sredstva za

Monomeri in polimeri so spojine. 
Navadno vsebujejo elementa ogljik in vodik, včasih pa tudi kisik in dušik. 
Slika 29a prikazuje, kako so atomi ogljika, vodika in kisika povezani med seboj v monomeru, iz katerega so poliestrska vlakna. 
Na sliki 29b pa je prikazano, kako se dve taki enoti povežeta med seboj v del verige polimera.

nekateri delci se združujejo

v kaplje tekoče vode

91650,5Občutek pri nošenju

g dec-1

ABCDESposobnost za raztapljanje

odličnazelo dobrazelo dobraodličnaodličnaAli je vnetljivo?

16 

Negorljivi bombažNegorljiva volnaSintetična aramidna vlakna

“enosmerno prepustna” podloga

belo blago

spredene iz ... vlaken

neraztegnjeno r a z t e g n j e n o

Pri kondenzacijski polimerizaciji se pri medsebojnem spajanju dveh monomernih enot “kondenzira” in izloči majhen delec. 
Ta delec je često delec vode.

raztopina 1,6-diaminoheksana

raztopina adipinske kisline

Doslej smo govorili o monomernih in polimernih delcih, ne da bi povedali, iz česa so ti sestavljeni.

Raztopine in topnost

Po pranju je treba perilo posušiti. 
Ali si opazil, da so nekateri kosi perila suhi prej kot drugi. 
Nekatera vlakna namreč laže oddajajo vodo kot druga. 

Naredi

91650,5Občutek pri nošenju

b) Navedi razloge za tvojo odločitev (preden pričneš, si ponovno oglej poglavje o 

13

Mnoga vlakna so naravna. 
Nekatera so živalskega izvora, npr. ___________, druga pa so rastlinskega izvora, npr. ___________. 
Nekatera vlakna niso naravna, temveč so jih 

Živila brez glutena

V prvih mesecih po rojstvu dojenček ne potrebuje ničesar drugega kot samo mleko (slika 14). 
Mleko vsebuje vse snovi, ki so neobhodne za to življenjsko obdobje. 
Ko pa prične otrok dobivati trdno hrano, je važno, da vemo, kaj ta vsebuje.

Vlakna

Slika 23 

Slika 24

V sodobni znanosti in tehniki uporabljamo samo joule oziroma kilojoule. 
Kalorijo in kilokalorijo pa še kdaj srečamo na nalepki kakega živila ali v nekaterih knjigah o prehrani in dieti.

masa sežganega sladkorja = 1,0 g

energija, ki se sprosti 200 20 4,2

Preizkus za glukozo

1 Dodamo razredčeno raztopino 

odgovora? 

umetne smole, plastika,

tiskarska črnila 6 %

5 % 

Slika 11

Slika 12 92

Žveplova kislina

Slika 17

ODLOČITEV

Slika 25

Na to vprašanje ni mogoče kar tako odgovoriti. 
Poznamo namreč na milijone snovi, ki se med seboj razlikujejo v mnogih pogledih. 
Za nas pa je pomembno poznati vsaj nekaj načinov, kako se lahko med seboj razlikujejo. 
Ni pa si nam treba na tej stopnji točno zapomniti, v čem se določena snov razlikuje od druge. 

snovi

Spojine predstavljamo s formulami

V Lochaberju na Škotskem je tovarna aluminija, ker je tam vir cenene hidroelektrične 

8686

2 

Recikliranje plastike se sliši smotrno, podobno kot recikliranje stekla. 
Zakaj torej ne predelamo vseh odpadkov plastike na ta način? 
Ko se lotevamo recikliranja plastike, nam lahko pomagajo nekatere nove raziskave, ki so opisane v naslednjem poglavju.

enota za izločanje ogljika (saj)

neoprijemne površine (ponve, smuči), tesnila

V teh zamreženih plastikah obstajajo močne sile med atomi v verigah, poleg teh pa še močne sile med verigami. 

kislinam snovem Cena

zelo toga

126

Mnogi kmetje v deželah v razvoju si ne morejo privoščiti nakupa kmetijskih strojev, kakovostnih semen, mineralnih gnojil ali pesticidov. 
Prav tako si ne morejo privoščiti tehnologije, potrebne za namakanje njihovih polj. 
Tako se včasih znajdejo v začaranem krogu, ko morajo prodajati hrano, da si lahko privoščijo tehnologijo.

K P N voda H2O

Na rast rastlin vplivata kislost ali alkalnost zemlje. 
To ugotovimo z merjenjem pH, ki ima lestvico od 0 do 14, pri čemer je 7 nevtralno.

navadno kot kalcijev karbonat v prahu.

d) je enostaven za skladiščenje, razpošiljanje in uporabo, 

ogljik (C)

PoljščinaKoličina hranilne snovi, ki se odstrani s pridelkom / kg na tono svežega materiala

Rastline, kot so fižol, grah, gorčica in detelja (vse so iz družine stročnic) živijo v sožitju z bakterijo rhizobium. 
Te bakterije živijo v majhnih odebelinah, ki so na rastlinskih koreninah (t. i. koreninskih gomoljčkih) in porabljajo nekaj zaloge ogljikovih hidratov, ki jih ima rastlina (slika 22). 
V zameno za to pretvarjajo plinasti dušik neposredno v oblike, ki jih rastlina lahko uporabi. 
Ta proces je tako učinkovit, da farmarji ponekod često zasejejo polja z gorčico, ki jo nato podorjejo, da zagotovijo dušik za rastline, ki jih zasejejo kasneje. 
Ta oblika vzajemne pomoči med bakterijami in koreninskimi gomoljčki je primer simbioze.

kalcijev karbonat

NH3 + HNO3 NH4NO3

amoniak + amonijev fosfat + 

(Relativne atomske mase so H 1, C 12, N 14, O 16, Na 23).

Slika 3

Slika 5

Katera izmed živil na slikah 2-5 so povsem nepredelana?

Ljudje niso edina živa bitja, ki potrebujejo hrano. 
Mikrobi bakterije in glivice se prav tako hranijo z našimi živili. 
Če jih ne zaustavimo, se v hrani razmnožujejo in povzročijo, da se pokvari. 
Nekateri mikrobi proizvajajo škodljive snovi, ki povzročajo zastrupitve s hrano. 
Vsi načini za predelavo hrane pomagajo zaustaviti rast mikrobov.

živila se hranijo v močni sladkorni raztopini

pri večini je prva številka 1

pri večini je prva številka 5

izginila

omogočajo mešanje vode in olja (glej stran 114)

14 Aditivi so spojine, ki se dodajajo živilom, da jih naredijo bolj obstojna in boljša. 
Aditive morajo biti temeljito preizkušeni, da se ugotovi, če so res nenevarni. 
Na sliki 20 so prikazane glavne vrste aditivov.

2 Kaj laže razpada karbonat ali hidrogenkarbonat? 
Kako veš?

• v farmaciji npr. za ugotavljanje vsebnosti železovega sulfata v železovih tabletah.

vodik dodatni vodik

Olje in voda se ne mešata, ker se molekule olja močno razlikujejo od molekul vode. 
Vsaka zvrst je rajši med sebi enakimi kot pa da bi se mešala z drugimi (slika 36).

Poišči

Pogovori se

Slika 4 Sestava zemeljske skorje

Cena svinca je okrog 80 000 SIT za tono.

apnenec (CaCO3)

Kako lahko varčujemo s steklom?

Težava pri recikliranju je, da je treba steklo zbrati in ga prepeljati v steklarno, nato pa ga sortirati po barvi. 
Za vse to pa je potrebna energija.

• Za gradnjo povprečne stanovanjske hiše se porabi okrog 50 ton gramoza.

a) gramoz, b) opeko in c) bakrene vodovodne cevi.

Slika 22

Ali je ruda siromašna?

Al2O3 + NaOH 2 NaAlO2 + H2O

S + O2 SO2

Ko enkrat imamo žveplov dioksid, je naslednja stopnja njegova pretvorba v žveplov trioksid. 
Ta se doseže tako, da se žveplov dioksid meša z zrakom in vodi preko katalizatorja vanadijevega(V) oksida pri 450 oC. 
Pri tem se žveplov dioksid pretvori v žveplov trioksid.

Železov oksid se reducira z ogljikovim monoksidom.

Pojdimo dalje

Oglej si sliko 42. 
Vsaka karta predstavlja en element, ki je na njej označen z ustreznim simbolom. 
Vendar pa se v tej zmešnjavi kart nikakor ne moremo znajti, da bi iz nje videli vso raznolikost elementov.

Slika 6 Področja v Sloveniji, kjer se nahaja apnenec

Katedrala sv. Pavla v Londonu

Ko so kemiki iskali primerna vodoodbojna sredstva, so pri tem preizkušali polimere, ki bi jih lahko raztopili v topilu ter raztopino pršili po stavbi. 
Preizkusili so naravni polimer parafinski vosek kot tudi sintetični polimer silikon.

Slika 19 Zgradba ene izmed oblik azbesta 

c) Majhna azbestna vlakna tako majhna, da se zlahka izčistijo iz pljuč.

les blato cement kovine

3 V kakšne namene se bo uporabljal posamezen gradbeni material je odvisno od njegovih lastnosti, te pa so določene z njegovo strukturo. 
Strukture posameznih gradbenih materialov lahko razvrstimo na eno-, dvo- in tridimenzionalne, kot je prikazano spodaj.

steklo

kislina

ZAČETEK

pod lupo opazijo da opazijo posamezni ne

kristali? veliki delci?

Slika 36 Les sestoji iz dolgih vzporednih polimernih verig. 
Šibke vezi med verigami se zlahka pretrgajo, zato se les cepi vzdolž rasti torej vzdolž polimernih verig.

Strjena barva pokriva površino lesa in jo zapira ter s tem ščiti pred vremenskimi vplivi in insekti.

d) Absorpcijo vode v opeki izražamo kot povečanje mase opeke v odstotkih, potem ko smo jo dali v vodo, torej

Čas

V spodnji razpredelnici je navedenih nekaj podatkov o koroziji jekla v krajih z različnim podnebjem in v različnih okoljih.

zmerno;

a) Zakaj je hitrost korozije v Basri tako majhna?

Šele kakih 150 let je, odkar ljudje čutijo resnično potrebo po čistoči. 
Do spremembe je prišlo, ko je družba spoznala, da so epidemije bolezni, kot sta kolera in tifus, posledica umazanije, v kateri so živeli ljudje.

Vzdrževanje čistoče kože

Slika 12 Beljakovinska vlakna držijo skupaj prečne vezi med njimi.

Ta raztopina reagira s kalcijevim karbonatom v apnencu. 
Pri tem nastaja raztopina kalcijevega hidrogenkarbonata.

Če hočemo trdo vodo zmehčati, moramo iz nje odstraniti raztopljeni kalcij ali magnezij. 
Voda brez kalcijevih in magnezijevih spojin je mehka in za nastanek pene je potrebno le malo mila.

dodatek 

raztopljeni natrijev

Poleg šamponov preizkusi tudi sredstva, ki se uporabljajo za beljenje, barvanje, trajno ondulacijo, ravnanje in regeneracijo las.

*»Viharjenje« pomeni, da vsak pove vse, česar se domisli in bi lahko imelo kakšno zvezi z obravnavano temo. 
Vse ideje se zapišejo, ne da bi jih posebej komentirali. 
Nato se ponovno pregledajo, da se ugotovi, katere izmed njih so najpomembnejše.

9 snov, ki nastaja pri vrenju trde vode v kotličkih za vodo, grelnikih ipd.,

c) Kateri vzorec (oziroma vzorci) postane(jo) motni po prevretju?

Slika 3 Leta 1846 je vlaga sprejela odredbo o javnih kopališčih in pralnicah, kot posledico gradnje javnih kopališč in pralnic eno teh prikazuje slika - po celem Londonu. 
Zakaj so to storili?

Vzdrževanje čistoče kože

Slika 12 Beljakovinska vlakna držijo skupaj prečne vezi med njimi.

1 Napiši dva ali tri stavke, ki bodo pojasnili, zakaj so lasni regeneratorji ponavadi rahlo kisli.

Po drugi strani pa je trda voda verjetno bolj zdrava prav zaradi raztopljenih soli, ki jih vsebuje. 
Tudi v različnih industrijskih panogah, kot je npr. pivovarstvo, je bolj zaželena. 

nad 7), ker alkalije povzročijo, da so lasje krhki.

To pomeni, da moramo vodi dodajati milo toliko časa, da se raztopljene snovi v njej porabijo, šele potem se preostalo milo lahko peni.

apnenec

Ta raztopina reagira s kalcijevim karbonatom v apnencu. 
Pri tem nastaja raztopina kalcijevega hidrogenkarbonata.

olivno

Poleg šamponov preizkusi tudi sredstva, ki se uporabljajo za beljenje, barvanje, trajno ondulacijo, ravnanje in regeneracijo las.

Napiši

Napiši, kaj bi morala po tvojem mnenju vsebovati kapsula v zvezi s »Vzdrževanjem čistoče v Evropi«. 
Mnenje naj bo jedrnato, vendar informativno. 
Pri tem ti bo v pomoč, če boš pomislil, kaj vse se nam danes zdi samo po sebi umevno, pa tega ljudje pred 100 ali 200 leti niso poznali.

mikrobi mikrobi

Mikrobi so mikroorganizmi, kar pomeni, da so zelo majhna živa bitja. 
So premajhni, da bi jih lahko videli brez mikroskopa. 
Nekatere mikroorganizme imenujemo bakterije. 
Vse bakterije niso škodljive. 
Tako nekatere bakterije v črevesju proizvajajo vitamin K, ki pomaga pri strjevanju krvi. 

hipoklorasta klorovodikova + kisik

2 Naredi vrsto poskusov s pivskim kvasom in sladkorno raztopino, s katerimi boš lahko ugotovil temperaturno območje v katerem je encim kvasa najučinkovitejši.

raztopna sladkorja

117

Vendar pa je litij zelo reaktivna kovina, ki zlahka oddaja elektrone. 
To pa je lastnost, ki je zelo za galvanske člene zelo pomembna. 
Da je člen popoln, mora biti tu še material, ki elektrone zlahka sprejema. 
Eden takih materialov, ki je bil izbran za uporabo v baterijah za napajanje srčnih spodbujevalnikov, je srebrov kromat (Ag2CrO4). 
V tem primeru je krom tisti, ki sprejema elektrone.

Slika 13 Gorilni člen

negativna pozitivna

elektroda elektroda

2X-(aq) X2(g) + 2e-

Če si skušal narediti preprost galvanski člen, si verjetno uporabil podobno aparaturo, kot jo prikazuje slika 25.

Slika 25 Preprost galvanski člen

• na površini kovin potekajo kemijske reakcije, npr. sproščajo se mehurčki plina.

negativna elektroda pozitivna elektroda

Cu2+ + 2e- Cu

Mg + Cu2+ Mg2+ + Cu

• ne smejo biti tako reaktivne, da bi prehitro reagirale z vodo v elektrolitu (to izključuje uporabo litija, natrija, kalija, kalcija in celo magnezija) in

elektrolita

odvzem raztaljenega

2Cl-(aq) Cl2(g) + 2e-

e) Katera snov je pri sobni temperaturi kovalentna tekočina?

0,3

0,3

• kako sta kemija in električni tok povezana,

oksida in oglja

Slika 10

15 Glavni načini uporabe elektrolize so prikazani na sliki 21.

nevtroni (brez naboja)

Tok elektronov in ionov je električni tok. 

negativni pol 

7 Uporaba elektrolize

pozitivne elektrode

Poskusi

76

Slika 1 Ob eksploziji, kakršno prikazuje slika in je bila posneta pri nadzorovani porušitvi stolpnice, se pri kemijskih reakcijah, ki pri tem potečejo, sprosti energija kot toplota, svetloba in zvok.

Plamenišča

etanol (alkohol)

35

290

Slika 8 Preizkus izhlapevanja goriva pri sobni temperaturi

3 Ozonski plašč v stratosferi

Sevanje v srednjem in bližnjem območju UV lahko cepi šibkejše vezi kakršne imajo tudi nekatere molekule v našem organizmu. 
UV sevanje je zato lahko zelo škodljivo za vse zvrsti, ki živijo na površini Zemlje. 

Še huje, reakciji (1) in (2) sta del verižne reakcije, na koncu katere ponovno nastane klorov atom in razkroj molekul ozona se znova in znova nadaljuje.

3 Gasilni aparati delujejo tako, da odstranijo eno ali več izmed treh komponent v požarnem trikotniku. 
Za različne vrste požarov uporabljamo različne vrste gasilnih aparatov.

7 Zmesi naravnega plina z zrakom so lahko eksplozivne. 
Plinski gorilniki so narejeni tako, da omogočajo nadzorovano zgorevanje zmesi zemeljskega plina in zraka.

energija

energija

11 Pri mnogih kemijskih reakcijah je potrebno segrevanje, da začno potekati. 
Energija, ki je potrebna, da se reakcija sproži, se imenuje aktivirna energija.

več energije reaktanti

manj energije reaktanti

se nadaljuje

Gigantska struktura atomov, povezanih s kovalentnimi vezmi

Vse spojine kovin z nekovinami so ionske, kot npr. kalcijev oksid (apno) in bakrov(II) sulfat.

ponavadi topne

b) Katere so pomembne razlike med bencinom in dizelskim gorivom?

Pri nekaterih kemijskih reakcijah se sprošča toplota. 
Pravimo, da so to …………

……………… reakcije. 
Pri vseh kemijskih reakcijah pride do pretrganja kemijskih vezi in vzpostavljanja novih. 
Če se vez pretrga, se energija …………. .

d) Vodik običajno reagira s kisikom le, če ga segrejemo. 
Vendar pa oba plina reagirata med seboj tudi pri sobni temperaturi, če sta v stiku s kovinsko mrežico iz platine. 
Pojasni.

POSKUS REAKCIJA BAKRA Z ŽVEPLOM (UČITELJ)

3. 
DOPOLNJENA TABELA:

DUŠIK (N2) JE KEMIJSKO INERTEN ELEMENT, RAVNO TAKO FOSFOR (RAZEN BELEGA FOSFORJA). 
OBA TVORITA KOVALENTNE OKSIDE S KISLIMI LASTNOSTMI. 
PRI SOBNI TEMPERATURI SO DUŠIKOVI OKSIDI PLINASTI, FOSFORJEVI PA TRDNI.

FLUOR IN KLOR STA MOČNA OKSIDANTA. 
FLUOR JE MOČNEJŠI OKSIDANT KOT KLOR. 

IZVEDBA POSKUSA

2NA(L) + I2(G) 2NAI(S)

PREVIDNO ZMEŠAMO EN DEL MOKE Z ENAKIM DELOM NATRIJEVEGA KLORATA(V). 
MOKA MORA BITI SUHA. 
OPEKO PODLOŽIMO, DA JE NEKOLIKO NAGNJENA (GLEJ SLIKO 13 NA STRANI 27 V UČBENIKU). 
ZMES MOKE IN NATRIJEVEGA KLORATA(V) NATRESEMO NA OPEKO V OBLIKI PODOLGOVATEGA KUPA. 
NA VRHNJI DEL KUPA KANEMO NEKAJ KAPLJIC KONC. 
ŽVEPLOVE(VI) KISLINE. 
KISLINA DEHIDRIRA MOKO, PRI TEM SE SPROSTI TOPLOTA IN ZMES SE VŽGE.

1. 
NASTAJANJE KISIKA PRI REAKCIJI LAHKO PREVERIMO ALI DOKAŽEMO S TLEČO LESENO TRSKO.

PRI EKSOTERMNI REAKCIJI Z ZNIŽANJEM TEMPERATURE (ODVAJANJE TOPLOTE) DOSEŽEMO, DA SE RAVNOTEŽJE REAKCIJE POMAKNE V SMERI NASTANKA PRODUKTA (V DESNO). 
ČE TEMPERATURO REAKCIJSKE ZMESI ZNIŽAMO, S TEM ZMANJŠAMO HITROST REAKCIJE. 
TO PA TUDI POMENI, DA SE BO NOVO RAVNOTEŽNO STANJE V PLINSKI ZMESI VZPOSTAVILO POČASNEJE. 

V EPRUVETO DAMO ŽVEPLO V PRAHU (1/3 EPRUVETE) IN GA ČIM BOLJ ENAKOMERNO SEGREVAMO Z NE PREVROČIM PLAMENOM. 
NAJPREJ DOBIMO SVETLO RUMENO TALINO -ŽVEPLA. 
NADALJUJEMO SEGREVANJE TALINE S SVETLEČIM PLAMENOM PLINSKEGA GORILNIKA. 
KO SE TALINA STRDI, OBRNEMO EPRUVETO IN TAKO DIJAKOM POKAŽEMO, DA TALINA NE IZTEČE IZ EPRUVETE; TO STANJE RAZLOŽIMO NA RAVNI DELCEV (GLEJ UČBENIK STR. 35). 
NADALJUJEMO SEGREVANJE IN TEKOČO TALINO HITRO ZLIJEMO V ČAŠO S HLADNO VODO. 
CUREK TALINE NAJ BO TANEK, DA DOBIMO NITASTO STRUKTURO PLASTIČNEGA ŽVEPLA.

SKICA APARATURE

POSKUS TERMIČNA RAZGRADNJA AMONIJEVEGA DIKROMATA(VI) (UČITELJ)

PORCELANSKA IZPARILNICA; ŽELEZNA ŽICA; PLINSKI GORILNIK; AMONIJEV DIKROMAT(VI)

C) KATALIZATOR VPLIVA NA POTEK REAKCIJE. 
NAMESTO DUŠIKA NASTANE DUŠIKOV OKSID.

B) KONCENTRACIJA OKSONIJEVIH IONOV JE MANJŠA KOT KONCENTRACIJA KISLINE, KER JE KONSTANTA KISLINE ZA PRVO STOPNJO PROTOLIZE KA1= 102.

4.4 UMETNA GNOJILA IN NJIHOV VPLIV NA OKOLJE

TO UČNO ENOTO LAHKO UČITELJ UPORABI KOT OSNOVO ZA OBRAVNAVO IZBIRNIH VSEBIN, KI SO POVEZANE Z OKOLJSKO PROBLEMATIKO, POUDARI PA VPLIV PLINOV V OZRAČJU NA DOLOČENE OKOLJSKE PROBLEME. 
GLEDE NA PREDPISANI UČNI NAČRT SO BILI NEKATERI PROBLEMI DELNO ŽE PREDSTAVLJENI V UČBENIKU IZ SPLOŠNE KEMIJE (NPR. UČINEK TOPLE GREDE). 
POMEMBNO JE, DA DIJAKI SPOZNAJO IN RAZUMEJO OBSEŽNOST, KOMPLEKSNOST TER POVEZANOST TEH VPLIVOV NA OKOLJE. 
POSAMEZNI NEŽELENI POJAVI SO MED SEBOJ USODNO POVEZANI IN JIH JE TREBA TAKO TUDI OBRAVNAVATI. 
ZATO SO VSEBINE V UČBENIKU ZBRANE NA ENEM MESTU. 
ZA NJIHOVO BOLJŠE RAZUMEVANJE PA JE TREBA IMETI DOVOLJ KEMIJSKEGA ZNANJA, KI SO SI GA DIJAKI PRIDOBILI V SLABIH DVEH LETIH KEMIJE V SREDNJI ŠOLI. 
UČITELJ LAHKO TO VSEBINO UPORABI TUDI POZNEJE, PO OBRAVNAVI VZROKOV ZA ZMANJŠEVANJE KONCENTRACIJE OZONA V STRATOSFERI.

NASTANKA OGLJIKOVEGA OKSIDA PRI ZELO VISOKIH TEMPERATURAH (NAD 1000 C) NE MOREMO PREPREČITI. 
RAVNOTEŽJE MED OGLJKOVIM OKSIDOM IN OGLJIKOVIM DIOKSIDOM JE PRI VISOKIH TEMPERATURAH POMAKNJENO V DESNO CO2(G) + C(S) 2CO(G)2

1. 
A) V VODNI RAZTOPINI MAGNEZIJEVEGA SULFATA(VI) IN KALCIJEVEGA NITRATA(V) SO IONI MG2+(AQ), SO42(AQ), CA2+(AQ) IN NO3(AQ).

2. 
V RAZTOPINAH KISLIN SE RAZTAPLJATA OKSIDA IN2O3 IN TL2O3. 

IN2O3(S) + 6HCL(AQ) 2INCL3(AQ) + 3H2O(L)

POTREBŠČINE (C, OČALA, ROKAVICE, P2)

AG(H2O)2+(AQ) + 2NH3(AQ) AG(NH3)2+(AQ) + 2H2O(L)

5. 
V MODRO RAZTOPINO (BAKROVIH IONOV) BI DODAL NEKAJ KAPLJIC AMONIAKA. 
ČE BI NASTALA RAZTOPINA VIJOLIČNE BARVE, BI BIL TO DOKAZ, DA SO V NJEJ BAKROVI IONI. 
Z DODATKOM AMONIAKA DOBIMO VIJOLIČNO RAZTOPINO TETRAAMINBAKROVIH(II) IONOV CU(NH3)42+. 

1. 
ELEMENTA, KI BI TVORIL TAKO STABILNE DOLGE KOVALENTNE VERIGE, NE POZNAMO. 
POGOSTEJŠE SO KOMBINACIJE, NAJBOLJ POZNANA JE SIO V SILIKATIH IN SILIKONIH.

9.1 LASTNOSTI OGLJIKOVODIKOV

3. 
PRI ALKANIH POTEKA OKSIDACIJA Z MOLEKULSKIM KISIKOM PRI VISOKI TEMPERATURI (GORENJE) IN HALOGENIRANJE.

12. 
RADIKALSKA VERIŽNA REAKCIJA SE KONČA TAKO, DA SE SREČATA IN ZDRUŽITA DVA RADIKALA. 
VSAK RADIKAL IMA NAMREČ SAMSKI ELEKTRON; KADAR SE ZDRUŽITA DVA RADIKALA, NASTANE MED NJIMA VEZ, ELEKTRONSKI PAR.

D) GEOMETRIJSKA IZOMERIJA NE NASTOPA, SAJ STA SUBSTITUENTA NA DESNI ENAKA.

9.6 KAKO POTEKA ADICIJA NA ALKENE? 
MEHANIZEM REAKCIJE

6. 
HITROST KEMIJSKE REAKCIJE JE MED DRUGIM ODVISNA OD AKTIVACIJSKE ENERGIJE IN TEMPERATURE. 
ČIM VIŠJA JE AKTIVACIJSKA ENERGIJA, TEM MANJ MOLEKUL IMA PRI DOLOČENI TEMPERATURI DOVOLJ ENERGIJE, DA TO OVIRO PRESKOČIJO. 
ČE ZVIŠAMO TEMPERATURO, SE ZVIŠA ENERGIJA MOLEKUL IN IMA VEČJI DELEŽ MOLEKUL DOVOLJ VISOKO ENERGIJO, DA PREIDEJO AKTIVACIJSKI PRAG, HITROST REAKCIJE SE ZVEČA.

Z ALKOHOLOM V PRISOTNOSTI MOČNE KISLINE POTEČE ESTRENJE.

H2NCYSGLYLEUCOOH H2NCYSLEUGLYCOOH

2. 
PROTEINOGENIH AMINOKISLIN JE 20.

MED NARAVNIMI SPOJINAMI ZELO POGOSTO NAJDEMO HETEROCIKLIČNE SPOJINE, POSEBNO DUŠIKOVE. 
MNOGO HETEROCIKLIČNIH SPOJIN IMA POMEMBNE BIOLOŠKE FUNKCIJE, MEDNJE SODIJO NPR. VITAMINI, HORMONI, NUKLEINSKE KISLINE, ALKALOIDI ITD. 
HETEROCIKLIČNE SPOJINE KEMIJSKO LAHKO UVRŠČAMO MED AMINE, ETRE ITD.

V 19. 
IN ZAČETKU 20. 
STOLETJA JE BIL GLAVNA INDUSTRIJSKA SUROVINA PREMOG.

POTREBŠČINE (F, XN; DIGESTORIJ, ZAŠČITNA OČALA; P4)

11.4 REAKCIJE ALKOHOLOV

3 EPRUVETE; 4 ML DESTILIRANE VODE; 4 ML ETANOLA; 4 ML ETRA; GLUKOZA

NAMEN POSKUSA JE PRIKAZATI RAZLIKO TOPNOSTI GLUKOZE V VODI, ETANOLU IN ETRU.

V EPRUVETO DAMO 20 MG ŠKROBA IN 4 ML DESTILIRANE VODE. 
EPRUVETO ZAMAŠIMO, SEGREJEMO IN STRESAMO, DA SE ŠKROB RAZTOPI. 
NATO DODAMO NEKAJ KAPLJIC JODOVICE. 
POJAVI SE ZNAČILNO MODRO OBARVANJE.

7. 
Energija kemijskih reakcij

Predgovor k drugi prenovljeni izdaji

Avtorja

Dopolnilne naloge

4. 
Nalog, v katerih sprašujemo po nepravilnih odgovorih, ne vključujemo pogosto v teste. 

Pri reakciji med vodikovim kloridom in amoniakom nastane amonijev klorid. 
V shemo vpišemo, da je snov A(s) NH4Cl(s). 
Če so v shemi označena agregatna stanja snovi, je zaželeno, da tudi v odgovorih označimo agregatna stanja snovi.

Primer

a V posodi C je največje število molekul plina, zato bo v tej posodi pri isti temperaturi največje število trkov na steno posode in tlak bo največji.

A 12,5 % B 18,0 % C 36,2 % Č 47,1 % D 53,0 %

5. 
Katera med spodaj navedenimi spojinami vsebuje največji masni delež vodika?

Č 50 g kalcijevega klorida

B V prvi posodi je več molekul kisika, kot je v drugi molekul ogljikovega dioksida.

D enaka masi atoma germanija.

m(A) : m(B) = 0,5 ali 

2. stopnja

1. reakcija: ______________________________________________

A 1,56 103 g

24. 
Reakcijo med kalcijevim karbonatom in klorovodikovo kislino ponazarja kemijska enačba, ki jo morate še urediti.

Katere trditve o tej reakciji so pravilne?

* 10. 
S katero od naštetih spojin dobimo najbolj koncentrirano raztopino Cr3+ ionov, če podane mase soli raztopimo v enakih prostorninah vode?

Č 300 g KCr(SO4) 2 12 H2O

a V 100 g nasičene raztopine KCl pri 50 °C je raztopljeno ___ g KCl.

d Pri 20 °C je v 100 g vode raztopljeno 18,6 g amonijevega klorida.

D c, č 

b V 50 g vode je raztopljeno 32 g kalijevega nitrata(V) pri 40 °C.

c Raztopina v čaši ___ ima polovico manjšo koncentracijo kot nasičena raztopina.

D 8,4 . 
1023 protonov

B Atomi elementa P najlažje tvorijo ione z nabojem 2+.

A a, č

B b, c

C X3 

D LiF in MgH2

Izberite ustrezno kombinacijo.

C b, č

b risba 5-2b d risba 5-2d

A a

metan 104,5°

A a, c, d

B a, c

* 19. 
Kateri od navedenih delcev ima trojno kovalentno vez?

24. 
Pripišite k formulam spodnjih snovi tiste molekulske vezi (Van der Waalsove vezi), ki so v njih prevladujoče.

Izberite kombinacijo pravilnih odgovorov.

C a, č, d

Atom A lahko tvori največ pet kovalentnih vezi, ker ima pet valenčnih elektronov. 
Lahko pa tvori tudi tri kovalentne vezi in za to porabi tri valenčne elektrone. 
Ostala dva elektrona tvorita nevezni elektronski par.

9. 
S pomočjo periodnega sistema določimo število valenčnih elektronov atomov in elektrone, ki ne sodelujejo pri tvorbi kovalentne vezi, razvrstimo v nevezne elektronske pare.

* 17.3 Č

č Osnovne celice vsebujejo vedno enako število kationov in anionov.

D č, d

** 15. 
S pomočjo modela osnovne celice bakrovega oksida dopolnite odgovore. 
Osnovna celica bakrovega oksida:

A a

* 2. 
Primitivna celica, telesno centrirana celica, ploskovno centrirana celica.

3. 
Podatki v entalpijskem diagramu so izmerjeni pri tlaku 100 kPa in temperaturi 298 K. Izračunajte standardno tvorbeno entalpijo () ogljikovega oksida pri temperaturi 298 K.

6. 
S kisikom, ki je v prebitku, reagira 0,250 mol dušika. 

Pri reakciji se toplota __________ .

11.1 Če kalcijev oksid vržemo v vodo, se temperatura reakcijske zmesi 

N N 945

A a, b, č

* 6.4 16,5 kJ

* 9. 
Č

D 44 kJ

Č

č Pri višji temperaturi je večje število uspešnih trkov.

4. 
D

9 Kemijsko ravnotežje

a x mol PCl3

2.5 V posodo uvedemo 0,83 mol fosforjevega pentaklorida in 0,19 mol fosforjevega triklorida. 
Ko se vzpostavi ravnotežje, je v posodi 0,71 mol fosforjevega pentaklorida.

Č 0,6 0,03 

B a, c, č

a Reakcija poteče med srebrovimi in jodidnimi ioni:

C a, č, d

D a, č, d

A NaCl B NH4Cl C NaCN Č KNO3 D KCl

B 1 L 2 M NaOH

A 10 mL B 20 mL C 30 mL Č 50 mL D 60 mL

Č b, c, č

B Kateri anion soli je močnejša baza?

HB(aq) + H2O(l) H3O+(aq) + B(aq)

Č 48,2 1023 atomov

D v 16 g kisika

** 16. 
Katera izmed spodnjih ugotovitev je v skladu z Avogadrovo hipotezo?

D enaka masi atoma germanija.

b Masi obeh elementov sta številčno enaki njunim množinam.

29. 
Masa enega atoma zlata je 3,27 1022 g. 
Izračunajte molsko maso zlata.

24. 
B

M(A) = = 0,25 M(B)

Množina brezvodne soli je enaka množini kristalohidrata

n M(H2O) = 108 g

C a, č, d

C a, b, d

12. 
Soli, navedene v tabeli, raztopimo v vodi in izmerimo pH. 
Napišite enačbe za protolitsko reakcijo ionov soli z molekulami vode v primerih, ko protoliza dejansko poteče.

Obkrožite pravilno kombinacijo.

6.1 C

[OH ] = 5 1012 mol/L

C Li, Mg, Al

c Fe 

*2.4 Katere izmed spodnjih reakcij potečejo?

b Klor oksidira fluoridne ione.

B a, č

B Antimon je pri tej reakciji reducent.

B Pri reakciji poteka redukcija Fe2+ ionov. 

A 9 g B 18 g C 27 g Č 36 g D 45 g

4. 
C

7. 
A 2 NH3 + 3 CuO 3 Cu + N2 + 3 H2O

D 4 NH3 + 3 O2 2 N2 + 6 H2O

8 H2SO4(aq) 5 Fe2(SO4)3(aq) + 

* 14. 
V katerih reakcijah je vodikov sulfid reducent?

Izberite kombinacijo pravilnih trditev.

č Koncentrirana dušikova(V) kislina na svetlobi razpada.

D č, d

B rdeči fosfor

Kompleksni ionBarva iona[Cu(H2O)4]2+[Cu(NH3)4]2+[CuCl4]2

B b, č

* 45. 
V laboratoriju smo skušali s pomočjo eksperimentov ugotoviti pogoje, pri katerih se bo na očiščenem železnem žeblju pojavila rja.

b plin amoniak uvajamo v dušikovo(V) kislino

Risba 12-8 (shema 5)

* 3. a Mg(s) + 2 HCl(aq) MgCl2(aq) + H2(g)

16. 
A

* 30. 
C

* 34. svetlo modra

b beli fosfor

* 42. žveplo

g Cu2O(s) + H2(g) 2 Cu(s) + H2O(l)

D Ag2S(s)

d I2O5 __________________

c dimanganov trioksid _________________ ________

d NH4+ _________________

16. 
Napišite formule spojin.

a MgHPO4

b Co(NH3)6Cl3 ________________________

* 35. 
Napišite imena koordinacijskih spojin.

5. a ogljikov oksid

oksid

č tetrakarbonilnikelj(0)

VSEBINA

Razdelite se v pare in vsak par naj poišče nekaj živih bitij. 
Išči npr. na asfaltiranem igrišču, na zelenici, v prsti, pod drevjem in pod grmovjem, na deblu drevesa, med listjem na grmu, na tleh, v zraku ... 

Živo bitje na šolskem dvoriščuZnačilnosti neživega življenjskega okolja

5. 
Kje je bilo več različnih vrst živih bitij:

peščenjak: kamnine iz zaobljenih zrnc, ki so manjša od 2 mm

1. 
Kateri minerali/kamnine reagirajo z razredčeno raztopino klorovodikove kisline?

Oglejmo si dva primera:

Potrebujemo: 

7. 
Na enak način lahko določimo trdoto kovin in zlitin (zmesi kovin). 
Za nekatere je trdota navedena v preglednici. 

Zabeleži, koliko vode je zadržal 1 kg nestisnjene in koliko 1 kg stisnjene njivske prsti.

2. 
Raznolikost žitnih zrn

VRT

• rečno mivko

Enako lahko narediš tudi s fižolovimi semeni.

7. 
Ali je za kalitev koruznega oziroma fižolovega zrna potrebna svetloba? 
Razloži svoj odgovor. 

V parku poišči liste, ki so čim bolj podobni listom na sliki. 
S slikovnim določevalnim ključem ugotovi, kako se imenujejo drevesa, ki jim ti listi pripadajo. 

RAZMISLI IN ODGOVORI

2. a) 

širina lista: ________...
Nenamazan list

3.

2.

2. 
Po kolikem času se je mleko skisalo? 
---------------------------------------------------------------

• jajčni beljak 

• sveže mleko

Potrebujemo: 

• cvetoče sadno drevo

2. 
Razloži, kako se razvije kostanj, ki ga jeseni nabiraš v gozdu?

• termometer

Kako teče voda po žlebu? 
---------------------------------------------------------------

Kaj se pa zdaj zgodi? 
----------------------------------------------- 

Koliko jabolk bi lahko pojedel, da bi pridobil enako količino energije? __________________

1. 
Izreži kačo po spirali, kot je označeno. 
Pri tem bodi čim bolj natančen. 

• grelci (sem npr. spadajo tudi žarnice), 

2. 
ŽARNICE IN BATERIJE

4. 
Ali je poleti bolje nositi svetla ali temna oblačila in zakaj?

Potrebujemo: 

NARAVOSLOVJE ZA 6. 
RAZRED

Oblikovanje naslovnice 

Sedimentne kamnine ....................................................................

Živali na polju ............................................................................

Park, zelenica in živa meja 

Ogroženi in zavarovani travniki ...........................................................

5. 
Vrt

Predvideni minimalni standardi znanja

Učenci:

Učenci najverjetneje ne bodo našli predstavnikov gliv, temveč le rastline in živali.

5. 
Več različnih vrst organizmov je na dvorišču, ker je naravno okolje pestrejše. 

Pojmi

Gnojilo je dodatek prsti. 
Vsebuje veliko mineralnih snovi in izboljša njeno rodovitnost.

1. 
Koliko vode lahko sprejme njivska prst? 
(DZ, str. 17)

• vedo, kaj je žitno zrno;

Industrijska rastlina je rastlina, ki jo gojimo na polju in jo pred uporabo industrijsko predelamo, npr. lan.

• naštejejo različne rastlinske dele, v katerih se lahko kopiči rezervna hrana;

Koreninski vršiček je konec korenine, ki je prekrit s posebnim zaščitnim slojem in kjer korenina raste.

• pojasnijo, kaj so rastlinske žile;

Pojmi

Razmisli in odgovori 

3. 
Rodovitnost prsti lahko povečamo z dodajanjem humusa in gnojenjem.

S hrano se na vrtu dogaja marsikaj

Učenci:

• povezujejo živali in rastline v prehranjevalni splet;

Prehranjevalni splet je skupnost rastlin in živali, ki so med seboj povezane in odvisne druga od druge, ker so druga drugi hrana.

• poznajo povezanost živali in rastlin pri razširjanju rastlin.

Vaja ima dva dela: primerjanje domačega in divjega kostanja ter prepoznavanje listov različnih vrst dreves. 
V prvem delu lahko namesto primerjanja domačega in divjega kostanja uporabimo tudi drugi dve vrsti, npr. bukev in gaber, maklen in beli javor, lipo in lesko ipd. 
Z natančnim opazovanjem in primerjanjem dveh vrst dreves se učenci usposobijo za drugi del vaje določanje večjega števila listov z določevalnim ključem. 
Liste za drugi del vaje lahko naberemo sproti, lahko pa uporabimo tudi herbarizirane. 
Posušene liste lahko vložimo v plastično mapo ali med dve foliji za grafoskop in robove zalepimo. 
Tako se bodo listi ohranili dalj časa. 
Primerjanje in določanje naj učenci opravljajo v skupinah, saj se tako lahko med seboj opozarjajo na površnosti. 
Za določanje damo učencem samo tiste liste, ki so navedeni v ključu. 
Če katerega nimamo, ga ne nadomeščamo z drugim, ki ga učenci ne bodo mogli določiti. 
Pri določanju ne moti, če nimajo vseh listov, ki so navedeni v ključu. 
Preden učenci začnejo določati, jim razložimo in narišemo, kaj pomeni, da je listna ploskev cela, deljena ali sestavljena, in kaj so listne krpe. 
Učenci, ki jih določanje s ključem izrazito zanima in pri določanju nimajo nikakršnih težav, lahko poskusijo sami sestaviti določevalni ključ še za nekatere druge liste. 
Za začetek naj vzamejo 6 do 8 različnih listov, katerih imena naj poiščejo v knjigah. 
Po poljubnem kriteriju jih razdelijo v dve skupini. 
V vsaki skupini potem izberejo nov kriterij, po katerem lahko to manjšo skupino razdelijo še na dve novi itn. 
Kriterije, po katerih so skupine delili na dvoje, zapišejo v obliki ključa.

• vedo, da so parki v mestu pomembno bivališče za ptice;

2. 
Navadno prevladujejo žuželke.

Dolgo časa so ljudje gojili in jedli samo tiste rastline, ki so lahko rastle glede na vreme in letne čase. 
Ko so izumili rastlinjake, so lahko pridelali več zelenjave, ki je bila tudi lepša. 
Tudi okrasne rastline, ki jih imamo radi doma, bodo najlepše uspevale v nadzorovanem okolju rastlinjaka.

Cilji

Aktivnosti v učni enoti

• vedo, kaj so žile;

J. Brookes, Sobne rastline, Pomurska založba, Murska Sobota, 1996.

Učenci:

Učenci naj opišejo različne travnike. 
Poudarimo, da travnik uspeva pravzaprav tam, kjer gozd ne more (bodisi zaradi premajhne količine padavin, mraza, osiromašene prsti ali pa zaradi človekovih posegov). 
Marsikje človek želi imeti travnik, ker na njem pase živino, živino pa potrebuje sam za hrano.

• napovedo, kakšne bodo rastline, ki preživijo na košenih travnikih;

J. Korošec, Pridelovanje krme na travinju, Kmečki glas, Ljubljana, 1984.

• vedo, da so trave enokaličnice;

Pojmi

Ko narišejo diagram, naj z besedami opišejo, kaj prikazuje. 
Enako naj naredijo tudi z diagramom, ki prikazuje količino padavin. 
Razpravljajo naj, ali diagrama kažeta na povezavo med tedensko količino padavin in tedenskim prirastkom. 
Upoštevajo naj samo dejanske rezultate svojih meritev, ne glede na to, kaj si predstavljajo oziroma mislijo, da se mora pokazati. 

3. 
Odvisno od tega, katere rastline bodo učenci opazili.

Aktivnosti v učni enoti

S. Renčelj, B. Perko, J. Bogataj, Siri nekdaj in danes

D. Pokorn, Vino, sir in sadje, ČZD Kmečki glas, Ljubljana, 1995. 

• opazujejo živali na travniku;

Različne skupine sadja predstavimo učencem s konkretnimi primeri, tako da jih lahko primerjajo s sadjem, ki je predstavljeno na sliki v učbeniku. 
Pri vseh skupinah sadja, razen pri lupinastem sadju, uživamo sočno in sladko osemenje, semena (pečke, koščice) pa zavržemo. 
Pri lupinastem sadju uživamo seme, ki je veliko bolj hranljivo, ker vsebuje več maščob kot osemenje drugega sadja. 
Sadje vsebuje tudi veliko vitaminov, sladkorja in sadnih kislin. 
Pri vsakem sadju ugotovimo, kakšni so lupina, meso in semena. 
Če so učenci že uporabljali določevalne ključe, lahko skupaj naredimo določevalni ključ za določanje sadja. 

DZ, str. 4749

Razmisli, odgovori

Aktivnosti v učni enoti

DZ, str. 54

Zakaj mošt vre?

Razmisli in odgovori

Viri za učitelja

Živali v sadovnjaku in vinogradu

Pri spoznavanju živali v vinogradu uporabimo primerjave z živalmi na polju ali na vrtu. 
V vseh primerih gre za živali, ki sicer živijo v prosti naravi in se prihajajo hranit v okolja, kjer človek prideluje hrano zase. 
Ločimo večje in manjše živali, koristne živali od takih, ki nimajo posebnega vpliva, in takih, ki povzročajo škodo. 
Z ekoigro, v kateri učenci prevzamejo vloge posameznih živali, lahko utrdimo pojem prehranjevalne verige in preizkusimo, kaj se dogaja, če je veliko hrane ali pa zelo veliko rastlinojedcev. 
Učence po možnosti peljemo v sadovnjak ali vinograd, kjer naj opazujejo živali. 

Učence vprašamo, kaj razumejo pod pojmom materiala in pojmom snovi. 
Njihove odgovore povežemo in izpeljemo, da so materiali snovi, iz katerih so narejeni različni predmeti. 
Snovi za izdelavo predmetov izberemo glede na namen slednjih. 
Žlice so lahko lesene, kovinske ali plastične. 
Katero žlico bomo izbrali, pa je odvisno od namena uporabe. 
Za kuhanje navadno uporabimo lesene žlice, ko jemo juho, pa kovinske.

Pogosto se tudi učenci srečujejo s snovmi, s katerimi moramo ravnati pravilno, da ne pride do nesreč. 
To so predvsem tekoča goriva - bencin, čistila, škropiva za rastlinske škodljivce, stara zdravila in podobno. 
Če so te snovi originalno pakirane, so na njih oznake, ki nas opozarjajo na nevarnosti in s tem tudi na pravilno ravnanje z njimi.

Xn zdravju škodljivo

Položne ščitaste vulkane tvorijo bolj redke bazaltne lave, ki vsebujejo manj silicijevega dioksida.

DZ, str. 12

1. 
V kosu granodiorita vidimo raznobarvna zrna različnih mineralov. 
Siva steklasta zrnca so kremen, bela zrna so glinenci in bleščeče se luske zrnca sljude.

Bela zrna (podobna odlomljenim koščkom »bele keramike«) so glinenci, siva (steklasta) zrnca so kremen, bele prosojne ali črno obarvane bleščeče se luske so sljuda, črna paličasta zrna pa so zrna železovih in drugih silikatov. 

Učenci naj v domačem kraju poiščejo vzorce apnenca in dolomita in naj jih prinesejo v šolo. 
Vzorce apnenca ločimo od vzorcev dolomita na osnovi reakcije z razredčeno klorovodikovo kislino.

Učbenik, str. 32

Skrilavec 

Marmorji in apnenci so v arhitekturi uporabni predvsem za stenske obloge. 
Za talne obloge tlake pa le tam, kjer obremenitve niso prevelike. 
Slabe obrabne lastnosti se pokažejo že ob prvem drobcu trše kamnine, ki se ujame med rebra na podplatu, s katero nehote razimo talno oblogo, kar takoj zapusti opazne poškodbe. 
Za talne obloge so primerne magmatske in metamorfne kamnine, ki jih gradijo trdi in obstojni minerali, kot so kremen in glinenci.

Učbenik, str. 33

Mohsova trdotaMineral (formula)Absolutna trdota

R. F. Symes, Minerali in kamnine

COpredelitev ciljiev preveri ujemanje z učno enoto

Učenci:

Črpalka je naprava, ki prečrpava tekočine. 
Črpalke kapljevine običajno po navadi črpajo iz nižje ležečih predelov v višje ležeče. 
Poznamo tudi črpalke, ki črpajo pline iz posode z nižjim v posodo v višjim tlakom. 

Pojem energije naj učenci najprej povežejo s hrano in z zmožnostjo opravljanja dela. nazoren Nazoren primer, še posebej posebno za fante, je tudi energija bencina, zaradi katere lahko avtomobilski motor opravlja delo in poganja avtomobil. 
Na tem mestu jih opozorite opozorimo na porabo bencina med vožnjo navkreber in po hribu navzdol. 
Pri vožnji navkreber se del energije bencina pretvarja v težnostno energijo, ki jo ima avtomobil ima, ko pripelje na vrh hriba. 
Učence spomnitespomnimo, da je skoraj vsa energija, ki jo imamo, na Zemljo prišla od Sonca.

1. 
V levi stolpec tabele preglednice naj učenci vpisujejo ustrezno hrano in njeno količino. : nprnpr. za zajtrk 100 g jogurta, v desno desni tabelo stolpec pa iz podatkov s pomočjov preglednice preglednici energijskih vrednosti živil izračunajo in vpišejo, da to znaša 255 kJ. 
Pri tem jih opozorite opozorimo naj bodo obroki sestavljeni čim bolj v skladu z zdravo prehrano (raznoliko, z dovolj hranilnih snovi in vitaminov). 
Najbolj obilnoNajobilnejše bodo verjetno sestavili kosilo, večerja pa naj ne vključuje ni priporočljivo da je sestavljena iz težko prebavljive hrane, prav tako ne preveč obilna. 
Prav tako naj bodo pozorni na skupno energijsko vrednost vseh obrokov v enem dnevu. 

S. Pople, Naravoslovje, Fizika, Tehniška založba Slovenije, Ljubljana, 1992.

Centralna kurjava je lep primer, kjer s katerim učence lahko naučimo, da se toplota ne pretaka le s klasičnim prevajanjem skozi stene snovi, temveč tudi s samim premeščanjem snovi, najlažje s pretakanjem vode po ceveh. 
Omenite njimG, da bi se greli bi se lahko tudi tako, da bi namesto vroče vode v sobo prinašali esli vvroče opeke, hladne pa sproti odnašali, ki bi nas potem greligrele, vendar je tako gretje zelo nepraktično. 
(vVeliko lažje kot prenašanje opek je, da črpalka po ceveh pretaka vodo.). opomba: ta del je primerjava gretja, ne gre pa za premeščanje snovi, krvni obtok pa je spet premeščanje snovi Učence z vprašanji pripeljite pripeljemo do ugotovitve, da je tudi pretakanje krvi po telesu neke vrste centralna kurjava, ki ob zagotavljanju hranilnih snovi skrbi tudi za enakomerno temperaturo v telesu. 

Kako delamo

3. 
Čudežna kača (str. 6264)

Viri za učitelja

6. grelci: pečica, žarnice, sušilnik za lase 

• spoznajo, da se svetlost zmanjšuje z oddaljevanjem od svetil;

Razmisli, odgovori

Pojmi

Viri za učitelja

• se seznanijo z nevarnostmi prekomernega vpliva svetlobe naizpostavljanja kože svetlobi kožo.

Založila DZS, d. d. 

VSEBINA

PREHODNI ELEMENTI

21. 
Koordinacijska spojina bakra(II) z glicinom

• magnezijev trak Mg

4. 
Ugotovi, ali je element dober ali slab prevodnik elektrike. 
Preizkusiš lahko vse elemente, ki so v trdnem stanju. 
Poskus z natrijem bo prikazal učitelj.

• pH-papir

POSKUS A

3. 
V vsako nalij približno 5 mL destilirane vode.

Uvod

• diklorometan CH2Cl2

1. a) Ali I2(aq) oksidira Cl(aq) in Br(aq)?

• raztopina kalijevega klorida 0,1 M KCl

POSKUS 7 VIŠJA RAVEN

• koncentrirana žveplova kislina H2SO4

Poskusi z neznano snovjo C

• list belega papirja

• feroksilni indikator

• spatula in palčka za mešanje

7. 
Izračunaj vrednost E° in napovej, ali je mogoče pripraviti Mn(III) iz Mn(II) in Mn(VII).

14. 
V eno epruveto dodaj malo manganovega(IV) oksida in pretresi.

7. 
Zmešaj 2 ali 3 mL Fehlingove raztopine 1 in 2 v epruveti.

Vprašanja

brom, raztopljen v inertnem topilu

Preglednica rezultatov: Reakcije alkanov

inertnem topilu)1. v temi2. na svetlobidoločitev plinaCReakcija s kalijevim manganatom(VII) v kislem medijuDReakcija s koncentrirano

Potrebščine

raztopina srebrovega nitrata 

epruveta za segrevanje

kapalka

dve stojali, mufe in prižeme

10. 
Po kapljicah dodaj koncentrirano klorovodikovo kislino. 
Pretresi epruveto in zapiši opažanja.

Vprašanja

12. 
V epruveto daj 5 kapljic etanala, nato 1 mL raztopine joda, zamaši in pretresi epruveto.

E. reakcija s 2,4-difenilfenilhidrazinom

zaščitna očala in rokavice

Varno delo

nosi zaščitna očala in rokavice,

9. 
V epruveto nalij približno 2 mL raztopine 2,4-dinitrofenilhidrazina in približno pet kapljic ledocta. 
Rahlo pretresi in zapiši opažanja.

Anhidrid etanojske kisline je jedek in vnetljiv. 
Posebno nevaren je za oči.

fosforjeva(V) kislina 85 %, nekaj kapljic (s kapalko) 

4. 
Zmesi v bučki dodaj pet kapljic 85 % fosforjeve(V) kisline (vrni steklenico s kislino in uporabljeno pipeto na podlago) in vsebino bučke premešaj.

čaša, 100 mL

4. 
Raztopino ohladi v ledeni vodi, dokler ne začnejo izpadati kristali.

izkoristek v % = 

univerzalni indikatorski papir

merilni valj, 25 mL

Fenilamin je strupen ob zaužitju ali pa z absorpcijo skozi kožo. 

3. 
Koliko vezi lahko tvori pri teh pogojih vsaka od molekul glicina s Cu2+(aq)?

list papirja

BarviloPrepotovana razdalja v cmtopilobarvilovrednost Rf barvilo paradižnika

Tollensov reagent, je eksploziven, če se zasuši. 
Zato takoj, ko končaš delo zavrzi ostanke poskusov.

raztopina kalijevega dikromata(VI) 0,1 M K2Cr2O7

raztopina amoniaka 2 M NH3

Postopek

PRAKTIČNA KEMIJA

Strokovni pregled dela 

Prva izdaja, prvi natis

2. 
Določitev Avogadrove konstante (Exp 1.1, str. 2)

Poskusi v tem delovnem zvezku, razen spodaj navedenih, so iz knjige Advanced Practical Chemistry, Second Edition. 

PREDGOVOR

Delovni zvezek 1 je del didaktičnega kompleta za laboratorijsko delo Praktična kemija. 
V priročniku za učitelje in tehnike so opisane dodatne opombe k poskusom, primeri rezultatov, odgovori na vprašanja ter navodila za pripravo potrebščin. 
Delovni zvezek se navezuje tudi na učbenik Kemija za gimnazije 1. 
Poskusi iz vsebinskih sklopov anorganske in organske kemije bodo v Delovnem zvezku 2.

LABORATORIJSKA OPREMA

6. 
Prepoznavanje ionske, kovalentne, molekulske in kovinske zgradbe 

8. 
Vpliv vodikove vezi na viskoznost tekočine

Snovi, ki pri vdihovanju, zaužitju ali vstopu skozi kožo povzročijo težke poškodbe ali celo smrt.

Snovi, ki pri večurnem delovanju na kožo izzovejo vidna vnetja.

amonijev klorid

natrijev hidroksid, konc. > 2 %R: 35

1. 
Natančno stehtaj težko taljivo epruveto in vpiši maso v preglednico.

masa epruvete in soli po segrevanju/g

2. 
Izračunaj množino vode, ki jo je izgubil tvoj vzorec soli.

6. 
Če imaš čas, ponovi celoten postopek. 
Uporabiti moraš nov las ali nitko sukanca, kadičko pa moraš dobro oprati, tako da bo vodna površina čista.

0,890 g cm3 in molska masa 282 g mol1.

• kapalka

• 4 erlenmajerice, 250 mL 

mol L1mLRaztopina v bireti

Povprečna poraba/mL

in natrijevim hidroksidom NaOH.

1. 
Ob pomoči lija speri bireto in njeno konico z raztopino natrijevega hidroksida. 
Napolni bireto z isto raztopino. 
Zapiši začetni nivo tekočine v bireti v preglednico.

*6. 
Titracijo lahko ponoviš z uporabo drugega indikatorja, npr. bromokrezol zelenega.

2. 
Zakaj je težje proučevati uprašeno kovino kot pa košček trdne snovi?

Vprašanja

Potrebščine

TekočinaFormulaČas/spropan-1-olCH3CH2CH2OHpropan-1,2-diolCH3CH(OH)CH2OHpropan-1,2,3-triolCH2(OH)CH(OH)CH2OHpropan-1,2,3-triiltrietanoatCH(OCOCH3)CH(OCOCH3)CH2OCOCH3

Na2S2O3(aq) + 2HCl(aq) S(s) + H2O(l) + SO2(g) + 2NaCl(aq)

Vprašanja

Nariši graf časa, potrebnega za razbarvanje, v odvisnosti od temperature.

2. 
Kako se spremeni hitrost reakcije pri povišanju temperature za 10 °C?

1. 
Eni kapljici 0,5 M raztopine železovega(III) klorida v epruveti dodaj eno kapljico 0,5 M raztopine kalijevega tiocianata in približno 5 mL destilirane vode, da dobiš raztopino bledo oranžnorjave barve.

• kapalka

• naj bodo reagenčne steklenice, kadar jih ne rabiš, zaprte.

Namen poskusa je izračunati ravnotežno konstanto reakcije:

• pipeta, 5 mL, in nastavek za polnjenje pipet

• etil etanoat CH3COOC2H5

9. 
Reagenčne stekleničke rahlo pretresi in postavi na stran vsaj za 48 ur. 
V tem času jih moraš občasno pretresti.

masa dodanega etil etanoata/g

5,0

Potrebščine 

množina = koncentracija × prostornina.

5. 
Iz podatkov v preglednici 1 izračunaj množino etil etanoata, ki si jo dodal v reagenčne stekleničke.

Varno delo

• ekvivalentno točko,

pH-območje indikatorja. 
Na grafu jasno označi ekvivalentno točko.

pH

Mg2+(aq) + 2e Mg(s)3.Mg2+(aq) + 2e Mg(s)

Ko meriš napetost med elektrodama v vsakem členu, je polariteta elektrod označena na voltmetru s pozitivnim in negativnim predznakom (oziroma z rdečim in črnim polom). 
Tako lahko določiš, na kateri elektrodi se elektroni porabljajo in na kateri elektrodi elektroni nastajajo. 
Iz tega lahko ugotoviš, v kateri smeri poteka reakcija.

Preverjanje napovedi poteka redoks reakcij

3. 
Dodaj malo organskega topila, pretresi in opazuj barvo v zgornji plasti. 
Svoja opažanja in sklepe vpiši v preglednico.

E

1 mL razredčene žveplove kisline.

• 2 veliki buciki

9. 
Na obe elektrodi kani kapljico barvila in pusti 23 minute. 
(Če imaš dovolj barvila, elektrodi lahko pomočiš v barvilo.) 
Elektrodi speri z vodo in si ju dobro oglej.

b) pomanjkljivost?

Brez pisnega dovoljenja DZS je prepovedano reproduciranje, distribuiranje, dajanje v najem, javna priobčitev, predelava ali druga uporaba tega avtorskega dela ali njegovih sestavnih delov v kakršnem koli obsegu ali postopku, vključno s fotokopiranjem, tiskanjem ali shranitvijo v elektronski obliki.

VARNO DELO

*2. 
Določitev Avogadrove konstante

12. 
Reakcija med manganatnimi(VII) in oksalatnimi ioni

14. 
Hidroliza halogenirahin organskih spojin

21. 
Koordinacijska spojina bakra(II) z glicinom

Zaščitna očala moramo nositi vedno, kadar delamo s kemikalijami, ki so nevarne za oči. 
V to so vključeni vsi poskusi s segrevanjem, z jedkimi, strupenimi ali vnetljivimi kemikalijami, tudi poskusi, kjer se med kemijsko reakcijo sprošča toplota.

A) načrtovanje poskusa

Uporaba halogeniranih topil in njihovi nadomestki

19,11masa prazne epruvete/g

Primer rezultatov

Odgovor na vprašanje

2. 
Dijakom ni treba poiskati dejanske identitete spojin. 
Kot zanimivost lahko navedemo identiteto spojin:

TekočinaFormulaČas/spropan-1-olCH3CH2CH2OH13propan-1,2-diolCH3CH(OH)CH2OH31propan-1,2,3-triolCH2(OH)CH(OH)CH2OH800propan-1,2,3-triiltrietanoatCH2(OCOCH3)CH(OCOCH3)CH2OCOCH317

(možne so tudi druge, morajo pa biti v 

izmeriti (stalno) začetno temperaturo vode

2. 
Temperatura reakcijske zmesi je pri vseh meritvah enaka, 21 °C. Temperatura tudi vpliva na hitrost kemijske reakcije. 
V tem poskusu je stalna, zato na hitrost reakcije vpliva le koncentracija natrijevega tiosulfata.

To je zelo preprost poskus in traja le nekaj minut. 
Predlagamo, da dijaki na tej stopnji ne razmišljajo o možnih kompleksnih ionih, ki nastanejo pri reakciji med železom(III) in prebitnimi kloridnimi ioni. 
Zato smo napisali enačbo reakcije v najpreprostejši obliki.

KislinaKoncentracija/mol L1pHbenzojska kislina 

Koncentracija kisline/mol L1Izmerjen pH raztopine etanojske kislineIzračunan pH raztopine klorovodikove kisline0,00010

2,0

meritve še 5 mL po ekvivalentni točki (1)

ugotovitev, da gre za pufrsko raztopino

b) Magnezij se oksidira do magnezijevih ionov (0 +2)

3. člen: Mg(s) Mg2+(aq) + 2e

3. a) Eloksirani aluminij se uporablja za povečanje odpornosti proti koroziji, npr. pri okenskih okvirjih, in za določene izdelke, ki so pobarvani bolj privlačni za porabnika, npr. pokrovke ponev.

2. 
Barva joda v organskem topilu je izrazito drugačna od barve v vodni plasti. 
Jod je v organskem topilu obarvan vijolično, bolj koncentrirane raztopine pa so rdečkaste barve.

b) Br2(aq) oksidira I(aq), ne oksidira pa Cl(aq).

c) Cl2(aq) oksidira tako Br(aq) kot tudi I(aq).

b) Dodaj svinčeve ione raztopini bromidnih in raztopini jodidnih ionov. 
V primeru bromidnih ionov dobiš belo oborino in v primeru jodidnih ionov rumeno oborino.

Končna ugotovitev

i) prvemu delu dodaj vodno raztopino srebrovega nitrata in nato razredčeno dušikovokislino;

Nastane bledo rumena oborina, ki je netopna v razredčeni HNO3.

Nastane bela oborina.

Skupno število točk 2018 1714 1310 96 50

Površina železa Fe(s) Fe2+(aq) + 2e

POSKUS 10 VIŠJA RAVEN 

2Cu+(aq) + 2OH(aq) Cu2O(s) + H2O(l)

b) CH4(g) + 2O2(g) CO2(g) + 2H2O(l); H = 890 kJ mol1

CH2Br2 + Br2 CHBr3 + HBr tribromometan 

Odgovori na vprašanja

1. a) H E(CC) + 6E(CH)

POSKUS 14 

1-jodobutan 1-bromobutan 1-klorobutan 1-klorobenzen.

Nekateri poskusi se lahko izvajajo skupinsko, npr. poskusi B, C in E.

Pri Tollensovi dokazni reakciji srebrovo zrcalo nastane samo v čisti epruveti. 
Pomembno je tudi, da dodamo le toliko amoniaka, kolikor je potrebno, da se srebrov oksid ravno raztopi nekaj črnih pik srebrovega oksida naj ostane.

modra raztopina se zamotni in obarva zeleno nato pa izpade rdečkasta oborinani spremembe c Tollensov reagentsiva oborinani spremembeC Trijodometanska (jodoformska) reakcijabledo rumena oborinabledo rumena oborinaSrebro se ponavadi izloči prehitro, da bi nastalo lepo srebrovo zrcalo.

2. 
Etanojska reagira z raztopino natrijevega hidrogenkarbonata, nastane ogljikov dioksid. 
Fenol ne reagira z raztopino natrijevega hidrogenkarbonata. 
Prav tako je pH razredčene etanojske kisline nižji od pH raztopine fenola enake koncentracije.

škrlatno rdeča oborina

12. 
Organizem lahko uporablja energijo, vezano v ogljikovih hidratih, le če so hidrolizirani v monosaharide, kot je npr. glukoza, ki se prenaša po organizmu.

Raztopimo 4 g kalijevega jodida KI v 20 mL destilirane vode, dodamo 2,5 g joda in mešamo, da se raztopi. 
Razredčimo na 100 mL.

• Dodatna literatura

Pentan je izredno vnetljiva tekočina in škodljiva ob vdihovanju. 
Zato:

POSKUS 3

• flomaster ali nalepka za merilno bučko

POSKUS 4

• izpiralka z destilirano vodo

• štoparica

• 2 merilna valja, 10 mL eden mora biti popolnoma suh

POSKUS 16

• raztopina natrijevega hidroksida 0,1 M NaOH 200 mL

• smirkov papir za čiščenje kovinskih trakov

• bakrena pločevina Cu en košček, 5 cm × 0,5 cm

• 2 večji buciki dobre kakovosti, take, kot se uporabljajo v optiki ali entomologiji

POSKUS 1

* Uporabljamo ga, ker je okolju prijaznejši kot večina organskih topil in je njegova uporaba, kljub vnetljivosti, varnejša.

Potrebščine za enega dijaka (ali par)Opombe• 18 epruvet, 9 z zamaški in 3 stojala• 8 kapalk• zaščitna očala• raztopina amoniaka 5 M NH3Približno 15 mL; razredčimo 28 mL 25 % raztopine amoniaka v 100 mL destilirane vode.• diklorometan CH2Cl2*približno 5 mL• razredčena dušikova kislina 2 M HNO3Približno 15 mL; previdno dodamo 120 mL koncentrirane dušikove kisline v približno 700 mL destilirane vode in razredčimo na 1000 mL.• raztopina kalijevega bromida 0,1 M KBrPribližno 5 mL; raztopimo 1,2 g trdne snovi v destilirani vodi in razredčimo na 100 mL.• raztopina kalijevega jodida 0,1 M KIPribližno 5 mL; raztopimo 1,7 g trdne snovi v destilirani vodi in razredčimo do 100 mL.• raztopina kalijevega klorida 0,1 M KClPribližno 5 mL; raztopimo 0,75 g trdne snovi v destilirani vodi in razredčimo na 100 mL.• raztopina srebrovega nitrata 0,02 M AgNO3Približno 10 mL; raztopimo 0,30 g trdne snovi v destilirani vodi in razredčimo do 100 mL.• raztopina svinčevega(II) nitrata 0,1 M Pb(NO3)2Približno 5 mL; raztopimo 1,7 g v destilirani vodi in razredčimo na 100 mL.• raztopina škroba 1 %Potrebujemo približno 5 mL. 
Zmešamo 1g topnega škroba z nekoliko destilirane vode v pasto. 
Pasto dodamo ob mešanju v 100 mL vrele destilirane vode, vre naj 1 minuto. 
Ohladimo (naj ne stoji več kot dva tedna).• raztopina vodikovega peroksida H2O2

• hladne odpadne raztopine zlivamo počasi v velike količine vode,

nosimo zaščitna očala.

Potrebščine za enega dijaka ali parOpombeA• epruveta• izpiralka z destilirano vodo• zaščitna očala• etanol C2H5OH 1 mL• raztopina univerzalnega indikatorja v kapalni stekleniciB čaša, 250 mL epruveta mali lij s širokim vratomza dodajanje trdne snovi v bučko aparatura za destilacijo Glej sliko. 
Gumijaste cevi so potrebne tudi za hladilnik in podaljšek za predložko. 
Če ni na voljo nastavka z oddušnikom, lahko uporabimo običajen nastavek, vendar potem izvajamo destilacijo v digestoriju ali v dobro prezračenem prostoru. 
5 kapalk merilni valj, 10 mL epruveta in držalo plinski gorilnik, trinožno stojalo, mrežica, podstavek 2 stojali, mufe in prižeme tehtnica, natančna na 0,1 g vrelni kamenčki zaščitna očala zaščitne rokavice spatula etanol C2H5OH 5 mL natrijev dikromat(VI) Na2Cr2O73 g raztopina amoniaka 2 M NH32 mL; glej str. 127 Fehlingovi raztopini 1 in 21 mL vsake; glej str. 127 raztopina natrijevega hidroksida 

1 Uvod 

Razpored zahtevanih periodičnih pregledov (npr. digestorijev, avtoklavov, radioaktivnih vzorcev), njihova pogostost, načini izvedbe in kdo jih izvaja. 

Ocena tveganja je nujna kadar uporabljamo nevarne mikroorganizme, ko uporabljamo ali izdelujemo nevarne kemikalije (COSHH Regulations ??), uporabljamo izvore ionizirajočega sevanja ali predno se lotimo sleherne nevarne aktivnosti (V glavnem v skladu z Management Regulationsizvedbo

Učencem, ne glede na starost, ne smemo dovoliti dela v laboratoriju brez nadzora, čeprav v primeru učencev na višji naravoslovni stopnji (npr. maturitetni predmeti), ali kadar učenci uporabljajo fotografske temnice itd., zadostuje, da je učitelj ali ustrezen laborant v neposredni razdalji, to pomeni v sosednji sobi. 
Predno pa s takšno prakso začnemo, je potrebno izdelati oceno tveganja. 
Učitelj mora poznati delo učencev, se zavedati in obvladovati tveganja, učenci pa morajo popolnoma jasno vedeti, kaj se od njih pričakuje, da so sposobni to tudi narediti in da so zadosti zanesljivi in zreli, da jim zaupamo to omejeno samostojnost. 
Kljub temu mora biti učitelj prisoten med vsakim posebej nevarnim delom poskusa. 
Vodja aktiva mora vedeti za takšno ureditev in jo mora v splošnem podpreti, na primer kot sestavni del oddelčnega varnostnega načrta. 

hodniki stopnišča in garderobe # 7,3 

Pribor za gašenje mora ustrezati (lokalnim ) zahtevam in ga mora odgovorna oseba redno pregledovati in vzdrževati. 

Vročo kopel uporabljamo za segrevanje vnetljivih tekočin (glej 6.2)

S tem načinom segrevanja lahko mnogo topil segrejemo do vrelišča. 

Priporočljivo je, da med praktičnim delom nosimo primerna zaščitna oblačila, nujno pa je to takrat, ko uporabljamo mikroorganizme. 

Slika 7.6 

Izberimo premer luknjača, ki je enak premeru cevi, palice ali termometra. 

Naprave, ki so izpostavljene velikim tlačnim razlikam (nadtlak ali podtlak) lahko razpadejo z eksplozijo ali implozijo. 
Ko delamo s takšnimi napravami, vedno uporabljamo varnostne zaslone in zaščitna očala (glej 9. poglavje). 

Steklene plinske brizgalke moramo pazljivo vzdrževati in pred vsem paziti, da se bat med premikanjem ne zatika. 
Bat naj bo pritrjen na valj z žico ali vrvico, saj lahko drugače postane nevaren izstrelek, če se v valju tlak poveča. 

V šolah lahko varno uporabljamo evdiometre za eksplozije malih količin (do 10 ) mešanic vodika in kisika, vodika in zraka ali alkana in zraka. 
Z izjemo alkanov, ostalih ogljikovodikov ne smemo uporabljati. 
Etin (acetilen) je še posebej nevaren. 
Zmesi ogljikovodikov s kisikom ne smemo uporabljati v evdiometrih ali drugih steklenih posodah. 

Pri nekaterih demonstracijskih poskusih pri pouku naravoslovja pokažemo tudi nadzorovane eksplozije. 
Takšne šolske ure si učenci dobro zapomnijo in so povsem upravičene pri pouku naravoslovja, če se navezujejo na učno snov. 
Takšne aktivnosti so varne le, če smo opravili oceno tveganja in če k poskusu pravilno pristopimo. 

Z zelo majhno količino (eno kapljico) petroletra (40 - 60) lahko varno pokažemo eksplozijo s kisikom v 20plastični brizgalki. 
Uporabite zaščitne zaslone in opazujte z varne razdalje, kot je bilo že omenjeno. 
Dodatno pazite, da: 

uporabljamo majhne posode za gorivo za enkratno uporabo in tako zmanjšamo možnost požara, 

pritrdimo jeklenko na mizo ali na voziček. 

Naprava, ki jo v fiziki uporabljamo za demonstracijo principa o ohranitvi gibalne količine in za direktno merjenje hitrosti izstrelka, in jo sestavlja pritrjena zračna pištola ali zračna puška, je varna, dokler jo pravilno uporabljamo. 

Pregledi in preskusi naj zajamejo vso opremo, ki ima omrežni vtič na koncu napajalnega kabla. 

Posebno raven kvalitete in primernosti pričakujemo od proizvajalcev opreme za šolsko rabo. 
Evropska zakonodaja se pričenja ozirati na šole glede na to, kaj je zanje primerno (glej 2.2). 

Malo verjetno je, da bi zaradi visoke cene, litijeve baterije uporabljali v šoli, lahko pa so vgrajene v nekatere naprave. 
Neprimerne so za uporabo zunaj teh naprav, ker jih lahko raznese z veliko močjo, če jih nepravilno uporabljamo. 

Grelci, ki se napajajo iz omrežja, se kot izvori sevalne toplote uporabljajo že več let. 
Ker je v starih modelih možen dostop do grelne žice, čeprav je ta zaščitena z drobno mrežo, teh grelcev ne prištevamo več med varne naprave. 
Takšne starejše modele, ki se napajajo iz omrežja je potrebno odvzeti iz uporabe in jih nadomestiti s sodobnimi izvedbami ali z nizkonapetostnimi modeli. 

Pri ponavljajočem vzburjanju čutil, lahko nastopijo pri določenih frekvencah vzburjanja nepredvidljivi in neprijetni fiziološki učinki (glej 11.6 in 14.5). 

Učitelji morajo zagotoviti, da ni papirja na mizah blizu infrardečih svetilk, ki jih včasih uporabljajo pri kemiji, niti ne blizu sevalnih grelcev, ki se uporabljajo v fiziki. 
Raziskave, pri katerih služi kot detektor sevanja koža, moramo opravljati pazljivo, da preprečimo preveliko izpostavljenost (glej 6.2, 11.8 in 12.5) 

Izpostavljenost ultravijoličnim sončnim žarkom brez žaščite kože, ocenjujemo danes kot resnejšo nevarnost za zdravje, zaradi povečane pogostosti kožnega raka. 

13.2 Mikrobiologija 

Vedno bi morali imeti pri roki vse, kar potrebujemo za čiščenje razlitega mikrobiološkega materiala. 
Ob razlitju si nadenemo rokavice in prekrijemo tekočino s papirnato brisačo ali brisačami in vse prepojimo s primerno razredčeno raztopino bistrega fenolnega razkužila ali drugo razkužilno raztopino. 
Uporabimo lahko tudi sveže pripravljeno 1 % vodno raztopino natrijevega klorata(I) (hipoklorita), vendar le-ta ob prisotnosti organskih snovi postane hitro neaktivna. 
Boljša je 10 % raztopina, vendar moramo biti pazljivi, ker je jedka. 

če se kultura polije po obleki jo razkužimo z Virkonom ali bistrim fenolnim razkužilom, vendar slednji lahko obleko obarva ali pusti vonj. 
Drugačno, vendar manj učinkovito, je površinsko aktivno amfolitično (?? ? ? ? ? ? ? ? ? ampholityc) razkužilo (npr.? 
Griffin and George ASAB, Phillip Harris BAS Cleaner, Tego MHG) v priporočljivi koncentraciji. če si zamažemo kožo, prizadeti del previdno umijemo z milom in vročo vodo. če moramo kožo razkužiti, lahko uporabimo Virkon ali 70 % raztopino etanola. 

13.5 Bolezni, ki se prenašajo med živaljo in človekom (Zoonoze) 

Pri poskusih te vrste moramo pretehtati, če prednosti, ki jih s poskusom pridobimo, odtehtajo nevarnosti, ki jih prinaša. 
Posebej pazimo, da zahtevnost ne presega tiste, ki jo običajno zahtevamo pri igrah ali pri atletiki. 
Učence ne smemo siliti k sodelovanju pri raziskavah samih sebe. 

Pri raziskavi o vplivu povečane koncentracije zaužite soli na izločanje urina, mora učitelj zagotoviti, da ne bodo zmerne količine soli dodane k hrani odvrnile učence od poskusa. 
To lahko stori tako, da se z učenci pogovori o poteku poskusa. 

15.3 Occupational Exposure Limits - dopustne obremenitve na delovnem mestu , MDK - Maksimalne dovoljene koncentracije - gre za čas !! 

amoniak # 0,03 2,7 

Dušikov dioksid. 
Je zelo strupen plin (glej 15.3 za opozorilo o segrevanju nitratov).

Prokion rumeno in ostala barvila. 
Nekatera so senzibilizatorji, npr. barvila Prokion. 
Težave lahko povzroči prah teh barvil. 
Raztopine bi moralo pripraviti osebje v digestoriju. 
Raztopine niso nevarne.

Tekočine

skrčena noga zavrti telo navzgor in ponesrečencu prepreči, da bi se obrnil na trebuh 

f) če se poškodovančev prsni koš ne dviga, preverimo, če sta usta in požiralnik prehodna, in da je glava do konca nagnjena nazaj. 
Morebitne tujke lahko odstranimo z udarci po hrbtu, če ne zaležejo, pa s pritiski na trebuh (slika 17.3). 

ASEAssociation for Science Education 

COSHH Control of Substances Hazardous to Health Regulations 

