1. člen

- alkoholnih pijač in vinskega destilata iz tarifne številke 7 tarife davka od prometa proizvodov."

5. člen

Osebni avtomobili so avtomobili za prevoz potnikov, ki imajo skupaj s sedežem za voznika največ devet sedežev in ki so izdelani po veljavnih standardih."

V tarifni številki 3 tarife davka od prometa proizvodov se 28. točka spremeni tako, da se glasi: "28) od prometa enega novega osebnega avtomobila s 5 ali več sedeži, ki ga največ enkrat v treh letih kupijo osebe, ki imajo v družini tri ali več otrok, ki še niso dopolnili 18 let;

14. člen

Z denarno kaznijo najmanj 100.000 tolarjev se za prekršek iz prejšnjega odstavka kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe.

Organi uprave, ki izvajajo inšpekcijski nadzor, so dolžni davčnemu organu tekoče poročati o svojih ugotovitvah, ki zadevajo stanje v proizvodnji in prometu alkoholnih in brezalkoholnih pijač.

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

