Janezov kot. 
1.
Na pet načinov: bankovcev po 500 SIT je lahko 9,7,5,3, ali 1, tistih po 200 SIT pa 1,6,11,16 ali 21. 2. 
Vsi trije. 
3. 394. 
Zaporedje števk razdelite po dve mesti, tako da dobite zaporedje 30,31,32 itn. 
4. 
Kumulus: v besedah si sledijo 2-krat prvi in 1-krat drugi samoglasnik, potem 2-krat drugi in 1-krat tretji itn., v zadnji besedi pa so vsi enaki.

Križem-kražem: 1. Lapad, Lasse Viren, 2. Strunjan, 3. Irena Baar, 4. rumenjak, 5. rektor, romansje, 6. plahutarica, pomije, 7. Begunjščica, 8. kampanja, 9. makro, 10. Kikladi, 11. Kubed, 12. upnica, 13. mlinar, 14. Hamiti, 15. bukev, 16. rajnica, Ranke, 17. Cabral, 18. osepnice, 19. realist, 20. pirit, pišče, 21. sipanje, Soko banja, 22. kričač, 23. bajtica, 24. Kokrica, 25. koralda, 26. okence, 27. praksa, 28. Repnik, ropar, Rtičani, 29. Tegner, 30. narastek, 31. Irina, 32. kantina, kokarda, 33. Racin, renome, 34. ometavanje, 35. monera, 36. resnica, 37. ustna, 38. stepnik, 39. Irska, 40. reizem, 41. birma, Borovo, 42. eklogit, 43. vinjeta, vladika, 44. liana, 45. Kriens, 46. tnalo, 47. Venlo, 48. eliksir, 49. Pegaz, 50. dojem, 51. vomitiv, 52. kanta, 53. oznaka, 54. adrema, 55. agame, 56. kapra, Klimt, 57. Tozon, 58. trnkar, 59. Erede, 60. Rakek, rjavka, 61. stavka, stratosfera; Bedaka učiti je kot mrtvega zdraviti; ruski pregovor. 
Iz dveh besed ena: 1. Strniša, 2. Lanzhou, 3. ametist, 4. Vorster, 5. Konavli, 6. ookinet, 7. virtuoz; Slavkov, Austerlitz. 

STRAN 30

Nagrade za dve strani 814

Jožica Nagernik, Leška 10, 2392 Mežica

Marijan Lampe, Vegova 29B, 6000 Koper

Marjan Počkar, Barka 11, 6217 Vremski Britof

Hedvika Lunar, Agrokombinatska 4, 1000 Ljubljana

6 črk: ATENKA, BURTON, DRAHMA, DRAKAR, DRISKA, GRANAT, JOŽEFA, KARETA, KRŠELJ, LLANOS, OBOIST, ORIANA, RAZPON, SPALEC, TERACO

Stane Potočnik

Skrita križanka

Pa ni bilo čisto tako. 
Največkrat je s tem samo privabil sosedovega petelina. 
Markčov petelin sploh ni bil tako lep. 
Dosti manjši je bil, bolj suh in nekako oguljen. 
Bil pa je pravi pretepač in naš lepotec se mu sploh ni postavil v bran. 
Brž ko se je pokazal na ograji, je takoj zbežal in se skril v kakšen kot. 
Kaj so si mislile ob tem kokoške, ni bilo znano in sosedov petelin tudi nikoli ni izkoristil svoje premoči. 
Sicer pa ga je ponavadi kmalu prepodil kdo iz hiše.

»A staviš, da ti lahko povem, kaj bo zdaj Dore rekel. 
Dobro, staviva za pivo. 
Seveda bo rekel: Zdravko, a daš za eno pijačo.«

Vodoravno: 1. dan v tednu, 8. žaba na razvojni stopnji med jajčecem in razvito žabo, 16. ime ameriškega igralca DiCapria, 17. opravek, delo, 18. priliznjenec, 19. površina, po kateri hodimo, 20. zvijača, ukana, 21. začetnici naše pevke Arh, 22. naša nekdanja glasbena skupina (dve besedi), 25. ime avstralskega igralca in režiserja Gibsona, 26. glavno mesto Turčije, 28. ameriški filmski režiser (Joel), 29. prvi prevod biblije v latinščino, 31. nordijski izraz za smuči, 32. barvni odtenek, 34. naša televivzijska napovedovalka (Ida), 35. tabični bolnik, 38. otrok, 40. lučaj, vržek, 42. daljše časovno obdobje, 43. rvač, ravsač, 45. stadion v Budimpešti, 47. zadnji in četrti vokal, 49. sveto mesto Sikhov v Indiji, 52. razstavni predmet, 55. rimska boginja ljubezni, 56. organ, ki poganja kri po žilah, 58. tretje največje jezero na Finskem, 59. grška boginja nesreče, 60. departma v severni Franciji z glavnim mestom Laon, 62. sovjetski fizik (Vladimir, 1898 do 1974), 64. dedna zasnova v kromosomih, nosilec dednih lastnosti, 65. zahodni vojaški pakt, 67. krvoločna, tigru podobna zver iz družine mačk, 69. spodnje okončine, 70. ovratni kos blaga za zaščito pri jedi pri otrocih, 72. strokovnjak v energetiki, 74. mastna, kristalna, dišeča in hlapljiva snov v lesu kafrovca, 75. zimsko jabolko z rumenkastim sočnim mesom.

6. 
RANITEV (E=C)

1. 
STAN + ŠIR

Drago Ronner

B železov oksid - pesniško posvetilo, sestavljeno iz začetnih črk kake pesnitve - nastiljanje - (2)

G ime atleta Boldona - prikazovanje slik v spanju - ameriški družabni ples - telesna poškodba - (4)

L finski kipar (Wäinö) - francoski pisatelj s pravim imenom Romain Gary (Emile) - začetnici ruskega režiserja Čuhraja - denarna enota v Koreji - (3)

1 2 3 4 5 - gostilna

2 orglar, orglavec - kar kaj polepša

13 zmerno hiter ples v dvodobnem taktu, po izvoru iz Južne Amerike - orodje za košenje trave - ime igralca Cigoja

Drugi okvir: predzgodovinska grobna gomila v vzhodni Evropi - kraj vzhodno od Peći na Kosovu - letos umrli monaški knez - član komunistične organizacije - brezbrižnost - veliko trpljenje

Navpično: rob stroka - afriška tropična štorklja - neobremenjenost s čim - latinski veznik - hlev prehodne narave - starojudovski kralj - naš saksofonist in jazzovski skladatelj (Andrej) - papirček - močan dež - filmska uspešnica avstralskega filmskega igralca in režiserja Mela Gibsona (dve besedi) - tip ruskega terenskega vozila Lada - italijanski slikar beneške šole iz 16. stoletja (Paolo) - čokat moški - akcija - starorimski naravoslovec (Tit Lukrecij) - ime televizijca Štakula - mesto na severu Madžarske - kravica - glavni števnik - rdečkasta zemlja v tropskih in subtropskih krajih - naslon - ime astrološke svetovalke Kurent-Reya - ime grške pevke Mouskouri.

Bogdan Sotenšek

Anagramni logogrifi

1. 
PERILO (O=F)

Črke vsake opisane besede razporedite v debeleje obrobljene dele lika, označene s številkami levo zgoraj, tako kot kažejo številke desno spodaj. 
V vodoravnih vrstah boste prebrali misel slovenskega pisatelja in publicista Borisa Pahorja.

Povezani magični kvadrati

Četrti kvadrat: 1. gobavost, 2. mesto v Porurju, 3. zahodni del Požeškega hribovja v Slavoniji, 4. ime italijanskega nogometnega trenerja Bedazota, 5. stara grofija v severozahodni Franciji.

Prvi opis velja za besedo od začetka lika do debelejše navpičnice, drugi od te črte do konca lika in tretji skozi ves lik.

1. duhovniška oprava, ki pokriva vrat in ramena, 2. pravoslavni župnik, 3. drobna kaplja potu, 4. mesto v Srbiji ob reki Nišavi, 5. otok čarovnice Kirke v grški mitologiji.

Vodoravno:

10 silikatni mineral - ime in priimek japonske teniške igralke - začetnici pesnika Strniše - (2)

15 manjša fevdalna posest v Turčiji - glavno mesto New Jerseya v ZDA - krajši sestavek v časopisu ali reviji - (2)

B nalezljiva bolezen (dve besedi) - (0)

I Hitchcockov film - del Vietnama - nada -(2)

J Vojvodinec - očesna šarenica - slovenska novinarka in prevajalka (Olga) - (3)

10 črk: NAMESTITEV, NAVIHANOST

KOMIN MENJA MUNGO OKSID RAJDA JEANS TIMAR TOKAR VALIŽ VEČER

majda

V srednji del lika vpišite šestnajst besed z štirimi črkami, ki jih zahtevajo opisi.

Vpisanim besedam dodajte spredaj in zadaj dve črki, tako da boste dobili šestnajst novih besed, ki jih zahtevajo spodnji opisi.

Francka Pavlič

Križanka iz sredine

Izid žrebanja nagradnega kviza iz št. 814

Dvosmerna spirala

Bogdan Sotenšek

11 angleška kratica za Združene narode - ženski pevski glas - grški filozof in naravoslovec - nikalnica - (3)

k816_33.1

l. z naplavljenim peskom pokrita obala, 2. protestant, 3. mesto v španski pokrajini Andaluziji z znamenito Alhambro, 4. enostranski glavobol, 5. letopisec, 6. nauk o pomorski plovbi.

Vse uganke smo glede na njihovo težavnostno stopnjo ovrednotili s točkami. 
Za pravilno rešeno slikovno križanko smo določili 100 točk, za skrito križanko 110 točk, posetnico 20 točk, številčnico 80 točk, križanko 130 točk in anagramni izpolnjevanki-dvojčici 60 točk. 
Torej šest ugank s skupno vrednostjo 500 točk.

Pri pripravi in izbiri materiala za tekmovanje smo se letos zaradi lanskoletne gneče na vrhu odločili za nekoliko težje, vendar kljub temu rešljive uganke, pri katerih je bilo treba paziti (ali imeti srečo) le pri nekaterih kombinacijah predvsem v navadni križanki, skriti križanki in slikovni križanki. 
Potek tekmovanja je pokazal, da smo storili prav, saj skoraj ni bilo delitev mest, pri oddajanju rešenih kompletov pa smo si tokrat za vsak primer pomagali še z zapisovanjem sekund. 
Prvi je z reševanjem končal že šesto leto zapovrstjo Peter Trkman, ki je svoj komplet ugank oddal po 23 minutah. 
Rešil je vse uganke, le pri že omenjenih treh križankah se mu je zalomilo, tako da tudi tokrat ni bilo nič z vidnejšo uvrstitvijo. 
Dve minuti za njim je z odliko končal dosedanji trikratni zmagovalec naših tekmovanj Tomaž Lenaršič. 
Po 26 minutah je komisiji svoj rešen komplet ugank predložil Miran Hočevar, minuto za njim Zvonko Raušl, po 28 minutah pa še Maja Novak in Uroš Zupanc. 
Po 29 minutah sta končala tudi že večkratna zmagovalca Benjamin Lukan in Vojko Škapin, ki pa jima je tokrat sreča obrnila hrbet. 
Z natančnim reševanjem sta se izkazala še Dragan Egelič in Dušan Horvat, ki pa sta bila nekoliko prepočasna, da bi resneje ogrozila že četrto zlato kolajno Tomaža Lenaršiča z Brezovice. 
Ta si je prislužil tudi 50.000 tolarjev in vrsto drugih praktičnih nagrad, med njimi tudi trajnice po izbiri v vrednosti 30.000 tolarjev glavnega pokrovitelja vrtnarije Trajnice Golob-Klančič. 
Drugo mesto in 30.000 tolarjev je pripadlo Ljubljančanu Draganu Egeliču, ki je bil za štiri minute hitrejši od sicer enakovrednega tekmeca Dušana Horvata iz Spodnjega Otoka pri Radovljici. 
Ta je domov odnesel 20.000 tolarjev, bronasto kolajno in nekaj praktičnih nagrad, s katerimi smo nagradili tudi vseh prvih 30 tekmovalcev.

V posebni kategoriji sestavljavcev - reševalcev je bil tokrat najboljši Peter Skrbiš, ki mu je bil po znanju in sreči enakovreden le Marko Rahne, toda za odtenek počasnejši.

Končne rezultate in uradni vrstni red objavljamo na 40. strani, kjer so navedeni tudi sponzorji 22. prvenstva Kih v reševanju ugank. 
Veselimo se že naslednjega srečanja, ki bo novembra prihodnje leto.

štefka

Vladimir Bajt

3. 
KRATER (E=O)

6. 
TEHNIK (H=S)

V vsaki besedi spremeni po eno črko, potem pa črke premešaj in naredi osem novih besed, ki jih s spodnjimi opisi vpiši pod iste številke v lik.

Črke zgornjih besed premešaj in sestavi šest novih besed, ki jih pod iste številke vpiši v lik. 
Opisi so med seboj pomešani.

Vladimir Bajt

STRAN 6

pod njim nevaren top tiči,

Jože Stabej 

42. 
Viki Kavšek, Zagorje ob Savi 110 (140 - 30)

3. 
Bojan Smole, Kranj 193 (190 + 3)

1. 
Debakel: a) popoln polom, popolno razsulo, b) doba desetih mesecev ali let, c) neuravnoteženo stanje (bilance ali proračuna)

8. 
Prado: a) španski pisatelj, Nobelov nagrajenec za literaturo leta 1977 (Umberto), b) bogata umetnostna galerija v Madridu, c) majhnemu leopardu podobna zver v Španski Sahari

STRAN 43

1. nagrada: prtljažni kovček Montana 600 v vrednosti 60.000 tolarjev

STRAN 45

10 nagrajencem bomo podarili darilno torbo z bonboni Wick v vrednosti 7.000 tolarjev

Žreb je razdelil nagrade takole (poštnino plača nagrajenec):

1. nagrada 10.000 SIT:

Nastja Tomažič, Poljanska 70, 4224 Gorenja vas

Mira Jaklič, Mucherjeva 2, 1000 Ljubljana

Lea Potočnik, Pešnica 36, 4201 Zgornja Besnica

7 Peter Louis Márquez

2. 
Pesniško ime, s katerim se je podpisoval slovenski pesnik in pisatelj Matija Valjavec, je anagram MORAVČANK. 
Kako se torej glasi?

8. 
So novorojenci pri pritlikavih Pigmejcih ob rojstvu povprečno enako veliki kot v Evropi?

BesAna (EPS file, ki ga ne morem odpret, preverite velikost za križanko, je podolžna)

1241 Kamnik

telefon: (01) 8311035

NAGRADNO GESLO: USODA JE V VAŠIH ROKAH

- primeren za montažo na vse vrste klasičnih prtljažnikov

