Beseda k prenovljeni izdaji

pa se je izogibali — in oboje povzroči skupnosti izgubo. 
Kadar imajo moč tudi ženske (to velja za višje družbene sloje in za razvite države), bi seveda tudi one potrebovale iniciacijske obrede. 
Prvotni krščanski iniciacijski obredi krsta in birme so bili obvezni za vse vernike. 
Slediti Jezusovi poti zavestne odpovedi moči pomeni velik zalogaj za vsakogar, za moške in ženske, bogate in revne, za jude in Grke.15 Očitno je, da so bile v krščanski simbolizem vključene številne prvobitne, poganske prvine, in so se v njem nadaljevale: simbolična utopitev/smrt, maziljenje, golota, srečanje z Bogom, zamenjava oblačil, razsvetljenje z ognjem, novo ime, mentorji/ botri, nov status, širša družinska identiteta. 
Zakrament birme so v zadnjem času sicer spet postavili v leta, primerna za iniciacijo, v puberteto, toda simbolična klofuta je bila na žalost opuščena. 
Na splošno je drzni simbolizem iniciacije doživel proces očiščenja, omrtvičenja in olepševanja. 
Tako mu je bilo odvzete veliko moške energije. 
Iz simbolične utopitve smo naredili ‘škropljenje’ ljubkih dojenčkov v belih čipkah. 
Zato ni čudno, da moški že več stoletij ne razumejo sporočila — in se zaradi teh ‘mehkih’ ceremonij počutili ‘skopljene’. 
Gre za pomembno temo, ki je potrebna temeljitega študija in prenove. 
Posipanje s pepelom, ki je bilo odrinjeno na začetek postnega časa, bi morali spet vključiti v kakšen celovit in močan obred. 
(Upam, da bo to prebral tudi kakšen dober zakramentalni teolog in kakšen dober škof!)

Sta

zdaj pa so začutili grožnjo, da bodo ta privilegij izgubili. 
Nekateri so celo zapustili skupnost, ker sem v pridigah govoril o ameriškem izkoriščanju tretjega sveta in nujnosti prizadevanja za socialno pravičnost. 
Med njimi so bili spet v glavnem moški, ker so se morali precej bolj kot ženske povprašati o svojem delu, življenjskem slogu in svoji politični lojalnosti. 
Kot se je izkazalo, so bile ženske veliko bolj pripravljene slišati, kar sem povedal, in začeti v skladu s tem tudi ukrepati. 
Vzrok za to je delno v tem, da so bile ženske bolj občutljive za potrebe drugih, delno pa v tem, da niso bile odvisne od kariere, ki bi temeljila na tekmovalnosti in potrošništvu. 
Predvsem pa je treba priznati pomembno dejstvo: ženske so bile bolj pripravljene sprejeti svojo moško plat, kot so se bili moški pripravljeni odpovedati svoji na novo odkriti ženskosti. 
Sčasoma je skupnost Novi Jeruzalem vendarle premagala krizo in poleg svoje prvotne usmeritve, t. j. graditve skupnosti, razvila še usmeritev k delovanju za odrešitev. 
V času mojega vodenja so v skupnosti že obstajala različna stališča, ni pa še bila razdeljena na tiste, ki bi se raje ukvarjali z odnosi in družinskimi potrebami, in tiste, ki so si raje prizadevali za mir in pravičnost. 
Morda je bilo tako, ker so me člani skupnosti — glede na to, da sem bil tako rekoč ustanovitelj — doživljali kot očetovski lik, ki so mu lahko bodisi oporekali bodisi sledili. 
Odkar sem leta 1986 zapustil Novi Jeruzalem, da

Potreba po harmoničnem povezovanju

Potovanje ljubljenega učenca Janeza

takšno. 
Pot iz tega sistema obstaja. 
To je pot, za katero Jezus pravi, da ni od tega sveta. 
V svetopisemskem jeziku se ta pot imenuje odrešenje: biti odrešen sveta in njegovih lažnih obljub. 
V mitološkem jeziku ljudskih pravljic je ta pot ponazorjena kot osvoboditev divjega moža. 
V jeziku psihologije temu rečemo sprostitev ustvarjalne energije globoke moškosti. 
V jeziku duhovnosti govorimo o dvojnem potovanju, potovanju ljubljenega učenca Janeza in potovanju Janeza Krstnika. 
Teološki jezik govori o vstopanju v skrivnost Trojice, spoznanju, da smo ustvarjeni po podobi Boga in da smo udeleženi pri odrešenju.38 Zaradi prizadevanj gibanja za osvoboditev žensk39 imajo številne ženske na poti k odrešitvi prednost pred moškimi. ženske so spoznale, da so zatirane, to so poimenovale in se zavestno podale proti moški plati svojega androginega jaza. 
Tudi če zavestno ne pripadajo gibanju za osvoboditev žensk, že zdaj uporabljajo svojo moško energijo za organiziranje življenja doma, urejanje družinskih stvari in za to, da je vse, kar je treba postoriti, postorjeno. 
Ironija je, da so si ženske v naši patriarhalni družbi pridobile precejšnjo moč na področju dnevnih odločitev, kjer odločamo o resničnih življenjskih zadevah. 
Nekatere ženske tega sicer ne opazijo, večina moških pa tega niti ne zasluti. 
Večina moških je tako omamljena od tega, kar v naši kulturi velja za moško, da se niso niti začeli približevati svoji ženski plati. 
Večina moških je tako ujeta v igre sistema

Moški kot napadalec

Če ni očetovske energije, je v duši vrzel, praznina, ki je ne more zapolniti nič drugega. 
To praznino sem videl pri premnogih ljudeh, zlasti pri moških. 
To votlo hrepenenje se mora nenehno hraniti s pohvalami in ni nikoli potešeno. 
Je kot črna luknja, ki vsrkava pohvale eno za drugo in ji ni nikoli dovolj. 
Postane gnezdo demonov, gnezdo dvomov o sebi, strahov, nezaupanja, cinizma in besa. 
Postane kraj, od koder letijo demoni, da pogoltnejo druge. 
Ni naključje, da je Jezus Boga klical Abba (Očka). 
Čeprav Bog presega tako moškost kot ženskost in ga je enako pravilno in potrebno imenovati tako mati kot oče, menim, da je Jezus iz svoje lastne duše razumel praznino, ki jo čutijo številni. 
Vedel je, da je za večino človeštva bolj potrebno in težje Boga klicati ‘Očka’, kot da ga kličejo ‘Mama’. 
Verjeti v očetovsko ljubezen je za večino od nas večji preskok in zanj je potrebna vera. 
Številni, ki bi želeli zavreči čudovito in s spolno energijo nabito besedo ‘oče’, so — tako se bojim — zadnji, ki bi si to smeli privoščiti. 
Materino ljubezen poznamo. 
Materino ljubezen imamo. 
Očetovo ljubezen potrebujemo. 
Očetovo ljubezen iščemo. 
Očetovo zaupanje nam daje pogum za tveganje, odpoved in za rast. 
Če se na Boga obrnemo kot na očeta in doživimo Božjo ljubezen tudi kot moško ljubezen, si lahko drznemo verjeti celotnemu evangeliju in ne le tistim njegovim delom, ki govorijo o varnosti, tolažbi in pripadnosti. 
Bog, ki je tako oče kot mati, nas osvobaja za evangelij, ki je rodoviten, intimen in vsestransko ustvarjalen.

Jin in jang - ženske in mo[ke kreposti

kot verjamejo, da je prav, saj pravzaprav niti ne vedo, v kaj pravzaprav verjamejo. že v zgodnjem otrošvu so jim povedali, kaj pomeni biti uspešen, in vse svoje življenje preživijo v prizadevanju, da bi uresničili družbeno definicijo uspešnosti. 
Spoprijateljijo se samo s pravo vrsto ljudi, kajti le tako je mogoče napredovati in biti uspešen. 
Poročijo se s ‘primerno’ ženo, živijo v ‘primerni’ soseski, v ‘primerni’ hiši, s ‘primernim’ psom; vozijo ‘primeren’ avto in imajo ‘primerno’ število otrok. 
Toda ‘primerna’ stvar ni nikoli nekaj, v kar bi sami zares verjeli. 
Če se jutri spremeni definicija ‘primerne’ stvari, se bodo temu prilagodili tako hitro, kot menjavajo slog oblačenja ali znamko avtomobila. 
Namesto da bi obvladovali svoje življenje, jih obvladujejo drugi. 
Če je obvladovanje samega sebe možno šele, če poznamo sebe, pa je resnicoljubnost možna šele, če poznamo resničnost. 
Gre za jasno videnje tega, kar se v resnici dogaja v svetu oziroma okoli nas, oziroma za imenovanje tega s pravim imenom. 
Te vrline ni lahko pridobiti, ker zahteva veliko mero objektivnosti in distance do položaja, ki ga presojaš. 
Poleg tega je za uravnoteženo presojo potrebno ustrezno znanje. 
Nagnjeni smo k temu, da na druge projiciramo svoja lastna čustva in težnje; dopuščamo, da naši osebni predsodki izkrivljajo naše zaznavanje resničnosti. 
Da je človek sposoben stopiti iz sebe in na stvar pogledati tudi z nekega drugega gledišča, ne le s svojega, je vrlina. 
Pomeni, da si si pripravljen vzeti čas in si prizadevati za

Jin in jang - ženske in mo[ke kreposti

na vseh področjih, povsod tam, kjer je treba kaj spremeniti. 
Moški, ki ima otroke s težavami v šoli, se mora spoprijeti s problemom in otroke na ustvarjalen način izzvati, naj se bolj potrudijo. 
Če sumi, da otroke mikajo droge ali spolnost, jim mora pokazati, da je zaskrbljen zanje, jim povedati, v katere vrednote verjame in kje so meje tistega, kar jim dovoli. 
Če ima ženo alkoholičarko, se mora zavedati škodljivosti odvisnosti in se naučiti, kako podpirati ženo, ne da bi podpiral njeno zasvojenost. 
Če se v njegovem delovnem okolju dogaja kaj nemoralnega, mora biti sposoben to povedati in se zavzeti za to, kar je po njegovem mnenju prav. 
Če živi v družbi, ki opravičuje nemoralnost in nepravičnost, mora nekaj svojega časa in energije posvetiti temu, da se tej družbi postavi po robu. 
Če se umakne in si misli, da bo težava izginila sama od sebe, s tem ne stori nič dobrega niti zase niti za svojo družino niti za svojo državo. 
Obvladovanje samega sebe, resnicoljubnost, odgovornost, sprejemanje odločitev in sprejemanje izzivov — to je nekaj kreposti, ki jih imenujem ‘moške’ in so po mojem mnenju temeljne. 
Teh nekaj zadošča, da si lahko predstavljamo, kakšne so moške vrline na splošno in kakšno mesto imajo v življenju moških. živalski svet ponuja zelo zgovorno prispodobo moških kreposti v načinu, kako orli učijo leteti svoje mladiče. 
Orli navadno gnezdijo v visokih pečinah in kot vse druge ptice skrbijo za svoje mladiče, dokler zanje ne napoči čas, ko lahko zapustijo gnezdo. 
Opazoval sem mlade vrabce

konfrontacija in kontemplacija

dan s kakšno novo zamislijo, v katero bi pritegnil še njo. 
Počasi ga je nehala spoštovati kot moškega in na koncu ga je pomilovala. 
Poznam veliko žensk, ki pomilujejo svoje može. 
Ne morejo jih občudovati, ker nikoli ne storijo ničesar, kar bi lahko vzbudilo njihovo občudovanje. 
Odhajajo v službo in se zvečer pridno vračajo domov. 
Odnesejo smeti iz hiše in naredijo, kar jih žene prosijo, potem pa jim energije že zmanjka. 
Ničesar ne vem o tem, kakšni so v postelji, toda sumim, da niti v tem pogledu svojih žena ne presenečajo. 
Verjetno je bila njihova iniciativnost zatrta ali izgnana. 
Nimajo je več. 
Njihove žene jih imajo torej rade, toda ne morejo jih spoštovati kot moške. 
V naši družbi je biologija postala tako rekoč usoda. 
Naš biološki spol usmerja naše življenje. 
Za moške to pomeni nošenje in sajenje semena. 
Za ženske to pomeni sprejeti in varovati, kar je bilo posajeno. 
To ne pomeni, da moški nimajo nobene potrebe po tem, da bi skrbeli za tisto, kar so ustvarili, ali da ženske niso sposobne česa ustvariti. 
Pomeni le, da je to, kar je zapisano v naših genih, zapisano tudi v naših dušah — moških in ženskih. 
In najgloblje v moški duši je zapisana potreba po oplojevanju. 
V biološkem smislu moška energija ni le falična, ampak tudi skrotalna76. 
Pomembno je prepoznati ta najbolj ranljivi, najnežnejši in najbolj zavarovani del moškega telesa, njegova moda, kot bistveni del moške moči. 
Sicer so, vse moške lastnosti, ki niso falične, projicirane na ženske in

očetovski liki. 
Ni moških, ki bi ustanovili in duhovno vodili alternativne krščanske skupnosti in bi že imeli za seboj to, kar preživljava midva. 
Sama se doživljava kot prvo generacijo Cerkve, ki se zelo razlikuje od Cerkve preteklosti. 
Običajna pravila župnijskega življenja na splošno ne ustrezajo najinemu položaju, tako da morava odkriti popolnoma nova pravila ter se učiti iz poskusov in napak. 
Jim je rekel, da bi včasih potreboval osebo, ki bi ji lahko izpovedal vse, nekoga, ki bi ob njem samo sedel in ga mirno poslušal, medtem ko bi on izražal svojo paniko. 
Moral sem se strinjati z njim. 
Tudi duhovniki, ki službujejo v običajnem župnijskem okolju — in prepričan sem, da enako velja tudi za moške v poslovnem svetu — potrebujejo nekoga z avtoriteto, nekoga, ki jim lahko zagotovi, da je njihovo delo ‘v redu’, in da je vse to, kar preživljajo, normalno. 
Občasno vsi potrebujemo potrditve, da je to, kar delamo, prav. 
Če ni nikogar, ki bi nas ‘potrdil’, se nam tla, na katerih stojimo, ne zdijo trdna. 
Včasih potrebujemo le to, da se lahko pogovorimo z nekom, ki verjame v nas — toda verjeti mora dovolj trdno, da nas lahko tudi izzove. 
Nenadoma spet pridobimo gotovost in zaupanje vase, skoraj čudežno, tako da nas to celo spravlja v zadrego. 
Biti duhovni sin je čudovito, napolnjuje nas s ponižnostjo. 
Če mi je v življenju uspelo uresničiti kaj zanimivega, mi je zato, ker sem med v času svojega oblikovanja srečal številne moške, ki so verjeli vame. 
Spominjam se nekega

Deček in starec

drugega. 
Nekateri moški se na žalost pretirano poistovetijo z enim od arhetipov, zato postanejo kompulzivne in neuravnovešene osebe. 
Zanimivo je, da se arhetipa, ko se bližamo koncu potovanja integrirata, tako da nam v starosti uspe skleniti krog in poleg starostnega miru in modrosti spet pridobiti veliko mladostne svežine in svobode.78 Nekateri moški odrastejo prezgodaj, nekateri nikoli. 
Prve ponazarja starec, druge večni deček. 
Potrebujemo pa oba. 
Starec se ne bo spremenil, če ne bo imel stika s svojim večnim dečkom; večni deček se ne more spremeniti brez ljubezni starca in njegovih izzivov. 
Tradicionalna religija in šolski sistem sta starca ustvarila in ga nagrajujeta; enako velja za poslovni svet, ki je usmerjen k uspešnosti. 
Razen umetnosti in glasbe ni veliko stvari, ki bi spodbujale in nagrajevale večnega dečka v nas. 
Celo šport s svojo tekmovalnostjo ustvarja starce. 
Pristna religija bi morala biti harmonična integracija obeh. 
Drug brez drugega sta destruktivna. 
Oglejmo si natančnejšo shemo njunih komplementarnih darov:

Starec

Sklepne misli

