Ujel (in izpustil!): Marko Weibl

Način lova in vaba: talni ribolov/*

Ker se sam ni odločil za preparacijo, je trofejo želel odstopiti domači RD Sora, da bi sulec v ribiškem domu še mnogim rodovom loških ribičev govoril o dnevu in ulovu, ki se bo le še stežka ponovil; vendar RD zanjo ni bila zainteresirana. 
Tako jo je odstopil prijatelju, ki se ukvarja s preparatorstvom, na veliki met pa ga bodo spominjale fotografije.

S sardin odcedimo olje. 
Sardine prerežemo na pol, če so velike, pa na 4 dele. 
Na večji okrogel krožnik razporedimo polovice trdo kuhanih jajc. 
Na vsako damo pol ali četrt sardine. 
Čeznje pomešamo čebulo in peteršilj. 
Prelijemo z limoninim sokom. 
Na koncu vse prelijemo z mešanico navadnega olja in tistega, v katerem so plavale sardine, tako da jajca skoraj plavajo v njem. 

V Slovenj Gradcu živi že 55 let, v Lokavcih, v vasici nedaleč od Ljutomera, pa je pred 78 leti ugledal luč sveta

Jože Cestnik in Alojz Pečovnik, najstarejša ribiča

Z brodi čez Dravo

Nekoliko bolj vama splavarska pot proti Donavi je bila v nižinskem delu reke Drave, od Ptujskega polja naprej. 
Tod so bile večja nevarnost plitvine in lažni rokavi reke, kamor so svoj tovor zapeljali nevešči splavarji.

To je tista z rdečimi pikami. 
Za mnoge najlepša med ribami. 
Resnično elegantna, barvita, skladnih oblik, skrivnostna, plašna, požrešna in previdna, pa tudi ranljiva …

Morda se motim v svojem razmišljanju. 
Razmišljam kot ribič in ljubitelj narave, ki mu ni vseeno. 
Pogrešam kakšno strokovno besedo, morda razlago ali usmeritev, kako ravnati.

45. 
Obnavljanje vodnega živalstva v reki Soči od Čezsoče do Tolmina po obdobju intenzivnih jesenskih padavin. 
Prosilka in izvajalka naloge: RD Tolmin, 2001. 

Sem omenil besedo raj? 
Po mojem smo mu v tem nepopolnem svetu tu še najbližje. 
(Soča.jpg)

V spremljajočem delu so udeleženci srečanja napovedali dogodke, ki bodo popestrili sejemsko dogajanje in pritegnili obiskovalce: streljanje, kasting, stena za plezanje, nastopi lovskih rogistov in pevskih zborov, ponudba lovskih in ribjih jedi, agility … 
Bojan Lepičnik, predsednik LZS, je predlagal, da bi na sejmu organizirali prvo srečanje Lovskih zvez držav, ki bodo maja letos postale članice EU. 
Pobudi se je za ribiške zveze držav pristopnic EU pridružila tudi RZS. 
Predstavnik Kinološke zveze Slovenije Sašo Novak je napovedal predstavitev avtohtonih lovskih pasem, ki jih v Sloveniji uporabljajo na različnih terenih, v okviru športne kinologije pa naj bi na sejmu potekala ena izmed tekem državnega prvenstva v agilityju z mednarodno udeležbo. 
Sploh pa: sejem Lov bo v letu širitve EU odmevno mednarodno strokovno srečanje lovcev, ribičev in vseh ljubiteljev narave. 
Poseben poudarek bo namenil skrbi za neokrnjeno okolje, kar bo tudi ena izmed najpomembnejših skupnih evropskih nalog.

Skozi desetletja je ob Savinji in Dreti počasi utihnila rezka pesem žag, pa tudi ropotanja mlinov in nabijanja kovaških kladiv ni več. 
Jezove, za katere ni nihče več skrbel, je drugega za drugim odnašalo. 
V Savinjo, ki je vse bolj pretila prebivalcem ob njenem porečju, so se zasadili jekleni zobje bagrov. 
Strugo so uklenili v kamnomete in brezobzirno ropali rečni prod. 
Franc, ki je trpel skupaj z reko, se je lotil pisanja. 
Slovenska ribiška javnosti ga pozna po kritičnih prispevkih, ki jih je objavljal v glasilu Ribič. 
V njih je obsojal dogajanja v dolini Savinje, obenem pa so bili klic na pomoč, ki je ni bilo od nikoder. 
Franc, nekakšen Don Kihot svojega časa, se je namreč takrat dobro zavedal pomembnosti vodnih objektov na Savinji in Dreti za njuno porečje in vodni živelj, pa tudi tega, da jih je treba začeti obnavljati. 
Izdelal je popis vseh nekdanjih vodnih objektov na obeh rekah ter jih pregledno zbral in objavil v biltenu, ki ga je pripravil in uredil ob 40-letnici RD. V prihodnosti bo dokument lahko ena od uporabnih osnov za vzpostavljanje prvotnega stanja jezov. 

Podpisi k fotografijam:

