Sekto je leta 1991 ustanovil Bill McCartney, prej nadvse uspešen trener ameriškega nogometa na koloradski univerzi. 
Na prvem zborovanju sekte istega leta, v mestecu Boulder, se je že zbralo okrog 4200 ljudi, leta 1994 pa se jih je na sedmih zborovanjih zbralo že kar 300.000. 
Nasploh je prodajanje solz očitno postalo krasen biznis, saj naj bi znašal sektin proračun za leto 1997 okrog 117 milijonov dolarjev. 
Tako nas ne začudi, da pozivajo idejni očetje gibanja k čimvečji enotnosti. 
Dobrodošli so vsi: protestanti, katoliki, črnci, belci, mestici, pravniki, delavci v mrtvašnicah, klovni, starci in mladci, da le niso ženske. 
Homoseksulaci so zanje sicer grešniki, vendar jim želijo čimbolje pomagati, da spet uzrejo luč.

Tako, zdaj pa vozite z irokez frizuro, z uhanom v nosu ali pa s čudnim napisom na mikici, če si upate, uveljavljajte svoj prav in enakost pred zakonom. 
Kar tolažite se, da je država končno izenačila voznike BMW-ja serije 7 s tistimi, ki gonijo starega yuga. 
In konec koncev upajte, če vam je drago, da bo zdaj policija poskrbela tudi za poslance z dvema promiloma alkohola v krvi. 
Saj veste, "udeleženec v cestnem prometu sme pričakovati, da bodo vsi udeleženci v cestnem prometu in tisti, ki skrbijo za ceste, spoštovali predpise o varnosti cestnega prometa in predpise, ki se nanašajo na ceste", pravi drugi člen ZVCP. 
Torej sme pričakovati, nihče pa mu ne zagotavlja, da bo kaj takega tudi dočakal.

