Vaughan je bil v svoji predstavi avtomobilskega trčenja z igralko obseden s številnimi ranami in udarci - z umirajočim kromom in popuščajočimi pregradami njunih avtomobilov, ki se čelno spoznavata v zapletenih trčenjih, brez konca ponavljajočih se v upočasnjenih filmih, z enakimi ranami na telesih, s podobo vetrobranskega stekla, ki se spremeni v led okoli njenega obraza, ko prebije njegovo zatemnjeno površino kot mrtvorojena Afrodita, s kompliciranimi zlomi njunih stegen, ki so udarila ob ohišje ročnih zavor, predvsem pa z ranami na spolovilih; njena maternica raztrgana od grbovnega kljuna proizvajalčevega znaka, njegova sperma se izliva po osvetljenih številčnicah, ki so za vselej zabeležile poslednjo temperaturo in količino goriva v motorju.

Spominjam se svojega prvega manjšega trčenja na zapuščenem hotelskem parkirišču. 
Zmotil naju je policijski avtomobil, zato sva se prisilila in v naglici opravila spolni akt. 
Ko sem vzvratno zapeljal s parkirišča, sem zadel neoznačeno drevo. 
Catherine je bruhala po mojem sedežu. 
Ta lužica izbljuvkov s strdki krvi, podobnimi tekočim rubinom, židkih in prizanesljivih kot vse, kar je ustvarila Catherine, zame še vedno vsebuje bistvo erotičnega delirija avtomobilskega trka, vznemirljivejšega od njenega zadnjičnega in nožničnega sluza, tako imenitnega kot iztrebki vilinske kraljice ali majcene kapljice tekočine, ki so nastale ob kupoli njenih kontaktnih leč. 
V tej čarobni luži, ki se je dvigala iz njenega žrela kot redko izločanje sline iz ust oddaljenega in skrivnostnega oltarja, sem videl lasten odsev, zrcalo krvi, sperme in izbljuvkov, destiliranih v ustih, katerih obrisi so vsega nekaj trenutkov prej mirno lizali moj penis.

Se je moja žena, ko je vsak večer obiskovala oddelek, kdaj spraševala, kakšna spolna nuja me je pripeljala na nadvoz Western Avenue? 
Ko je sedela ob meni in so njene bistroumne oči pregledovale vse vitalne dele moževe anatomije, ki so ji še ostali, sem bil prepričan, da je odgovor na neizgovorjeno vprašanje razbrala z brazgotin na nogah in prsih.

"Kaj?" 
Oprl sem se na komolec, skušal sem pogledati skozi okno za posteljo. 
"Moj avto, ne tvoj." 
Predstavljal sem si, kako stoji pred operacijskimi dvoranami kot nekakšen svarilni razstavni primerek.

Utrujen od bergel sem obstal blizu vhoda v ženski nezgodni oddelek in se opiral na predelno steno zunanjega hodnika. 
Med odgovorno medicinsko sestro in mlado temnopolto bolničarko je potekal prepir. 
Bolnice, ki so zdolgočaseno poslušale, so ležale v posteljah. 
Dve izmed njih sta viseli z nogami v skeletni trakciji, kakor da bi sodelovali v fantazijah blaznega telovadca. 
Eden od mojih prvih opravkov je bilo zbiranje urinskih vzorcev starejše ženske s tega oddelka, ki jo je podrl otrok na kolesu. 
Amputirali so ji desno nogo in zdaj je ves čas porabila za ovijanje svilenega šala okrog kratkega štrclja, zavezovanje in prevezovanje koncev, kot da bi nenehno zavijala paket. 
Čez dan je bila ta senilna stara ljubica ponos bolničark, toda ponoči, ko ni bilo obiskovalcev, sta jo nuni, ki sta pletli v sobi za osebje, poniževali zaradi nočne posode in jo neusmiljeno ignorirali.

Ošinil me je od glave do peta, si z naraščajočim zanimanjem ogledal vsako podrobnost poškodb, toda mene je bolj skrbela mlada ženska, ki se je s palico pomikala proti meni. 
Ta pripomoček je bil očitno pretiravanje, pretveza za držo, ki ji je dovoljevala, da je potiskala obraz v svojo dvignjeno ramo in skrivala podplutbo na desni ličnici. 
Zadnjič sem jo videl, ko je sedela v reševalnem vozilu poleg trupla svojega moža in s tihim sovraštvom strmela vame.

Odločila se je, da se ne bo zmenila zame, se odločno napotila po glavnem hodniku ter razkazovala svojo jezo in rano.

Poslušal sem, kako so se bolničarke prerekale v prostoru za osebje. 
Obiskala me je Catherine. 
S kosom toaletnega mila na vlažnem krožniku v moji omarici si je namilila roko in blede oči so strmele skozi z rožami zapolnjeno okno, ko me je z desnico zadovoljevala, z levico pa držala neznano znamko cigarete. 
Brez spodbujanja je začela govoriti o moji nesreči in policijskem poizvedovanju. 
Škodo na avtomobilu je opisovala z vztrajnostjo voyeurja in me skoraj zbadala s pošastnimi podobami zmečkane hladilniške rešetke in krvi, razpršene po pokrovu motorja.

"Za en teden. 
Blizu letališča bom. 
Lahko me boš nadzirala iz svoje pisarne."

Poklical sem Catherine na verando in ji pokazal manjše trčenje na južnem dovozu na avtocesto. 
Beli kombi pralnice se je od zadaj zaletel v limuzino, polno svatov.

Catherine je pokleknila predme, s komolcem se je opirala na kromirani ročaj mojega stola. 
Enako utripajočo luč sem videl na armaturni plošči svojega avtomobila, ko sem sedel za zlomljenim volanskim obročem in čakal, da me policija izreže iz pločevine. 
Z zanimanjem je preučevala spremenjene obrise pogačice. 
Catherine je premogla naravno in zdravo radovednost za izprijeno v vseh pojavnih oblikah.

Čez pol ure sva prišla do nadvoza. 
Popoldanski promet se je valil po Western Avenue in se razdelil na avtocestni deteljici. 
Vozil sem mimo kraja svoje nesreče do krožišča osemsto metrov proti severu, tam obrnil in se vrnil po poti, po kateri sem vozil nekaj minut pred trčenjem. 
Po naključju je bila cesta pred mano prazna. 
Štiristo metrov naprej se je tovornjak povzpel na nadvoz. 
Na bankini priključka se je pojavila črna limuzina, vendar sem pospešil mimo nje. 
Čez nekaj sekund sva prispela do točke trčenja. 
Zmanjšal sem hitrost in ustavil avto na betonskem robu.

Približeval se je beli kabriolet, voznik je pobliskaval z lučmi, ko sem stopil iz avta. 
Opotekel sem se, desno koleno je klecnilo od naporov vožnje. 
Ob stopalih so ležali ostanki suhega listja, zavojčkov cigaret in steklenih kristalov. 
Drobci razbitega varnostnega stekla, ki so jih na rob pometle generacije bolničarjev, so ležali v drobnih plasteh. 
Strmel sem v te prašne ogrlice, ostanke tisočev avtomobilskih nesreč. 
Čez petdeset let, ko bo tukaj trčilo še več in več avtomobilov, bodo drobci stekla ustvarili precejšnjo sipino, še trideset let kasneje plažo ostrih kristalov. 
Morda se bo pojavila nova vrsta preiskovalcev plaž, ki se bo brez dovoljenja naselila na teh kupih razbitih vetrobranskih stekel in jih pazljivo ločevala od cigaretnih ogorkov, uporabljenih kondomov in izgubljenih kovancev. 
Moja mala smrt bo pokopana pod novo geološko plastjo, nastalo v dobi avtomobilskih nesreč, tako brezimna kot osteklenela brazgotina na fosilnem drevesu.

Predstava, da je avto še vedno v uporabi kot del izmišljenega dogodka, mi je prišla na misel, ko sem se odpeljal iz garaže v Sheppertonu. 
Tako kot drugi avtomobili, ki sem jih najel, je imel tudi ta praske, odtise stopal, ožganine od cigaret in raztrganine, prevedene v zapeljivo velikost detroitskega oblikovanja. 
Na rožnatem plastičnem sedežu je bila globoka luknja, dovolj velika, da bi šel vanjo drog za zastavo ali morda penis. 
Ta znamenja so verjetno nastala v kontekstu namišljenih dram različnih družb, ki so uporabljale avto, igralcev v vlogah detektivov in drobnih prestopnikov, tajnih agentov ter izginulih dedinj. 
Izrabljeni volanski obroč je imel v zarezah maščobo stotin rok, ki so ga držale v položaju, kot sta ga narekovala filmski režiser in snemalec.

"Kam greva?" je vprašala, ko sem zapustil predor in zapeljal proti poslopjem terminalov.

"Na večnadstropno parkirišče - vrhnje nadstropje je zvečer prazno."

Stopil je v svoj avto. 
To je bil deset let star model Lincolna Continental, vozilo enake vrste, kot je bila odprta limuzina, v kateri je umrl predsednik Kennedy. 
Spomnil sem se, da je bil Kennedyjev umor ena izmed Vaughanovih obsedenosti.

Karen je upirala oči v moje brazgotinasto lasišče. 
"Težko je verjeti, da je bil sploh kdaj na televiziji."

Sesedel sem se na prašni plastični sedež, nagnjen nazaj zaradi zvitega poda. 
Volanski drog je potisnilo petnajst centimetrov bliže prsim. 
Dvignil sem živčne noge v avto in namestil stopala na gumijasto površino pedalov, ki jih je potisnilo iz motornega predelka, tako da sem se s koleni dotikal prsi. 
Instrumentna plošča se je zvila navznoter, številčnici ure in merilnika vrtljajev sta počili. 
Ko sem sedel v tej zmečkani kabini, polni prahu in vlažnih oblog, sem si skušal predstavljati sebe v trenutku trka, ta neuspeh tehničnega razmerja med lastnim telesom, domnevami kože in inženirsko strukturo, ki jo je podpirala. 
Spominjal sem se, kako sem z dobrim prijateljem obiskal Imperialni vojni muzej, in zanosa, ki je obdajal kabino japonskega lovskega letala zero iz druge svetovne vojne. 
Zmešnjava električnih žic in raztrgane šotorovine na podu je odražala vso samoto vojne. 
Motno pleksi steklo kupole nad pilotsko kabino je vsebovalo drobec pacifiškega neba, rohnenje letala, ki se je pred tridesetimi leti ogrevalo na krovu letalonosilke.

"Zdaj je veliko huje - saj ste opazili, kajne? 
Tistega dne, ko sem odšla iz Ashforda, me je obšel nenavaden občutek, da se vsi ti avtomobili zbirajo iz nekega posebnega razloga, ki ga ne razumem. 
Zdi se, da je prometa desetkrat več."

Na roki sem čutil dlan Helen Remington. 
Premaknila se je na sredino sedeža, močno ramo je pritiskala ob mojo in njena dlan na volanu je pokrivala mojo. 
Gledala je avtomobile, ki so se na obeh straneh prebijali mimo naju in trobili.

Ko sva se odpeljala proti Western Avenue, je z odkritim zanimanjem opazovala promet. 
Lase si je počesala nazaj z obraza in odkrito razkazovala izginjajočo sled brazgotine.

"Kam vas lahko odpeljem?"

"Cestni raziskovalni laboratorij potrebuje medicinskega uslužbenca - plača je večja, zdaj moram misliti na to. 
V tem, da si materialističen, je nekakšna moralna vrlina."

Ker me je motil odsev Vaughanovih žarometov na steklenih vratih bližnjega oddelka za fizioterapijo, sem stopil iz avta in ga opazoval, kako brska med kamerami in bliskavicami v prtljažniku. 
Ko je izbral filmsko kamero z ročajem pištole, je zaprl prtljažnik in sedel za volan, eno nogo pa je v zapeljivi drži oprl ob črni asfalt.

"Ne odhajaj še, Ballard, rad bi, da mi pomagaš."

Vaughan je na slepo odprl album in mi ga izročil. 
Naslanjal se je na vrata in me opazoval, ko sem usmerjal namizno svetilko.

Pogledal sem kup pravkar razvitih fotografij na mizi pod oknom. 
Prikazovale so znani obraz filmske igralke, fotografirane, ko je stopala iz limuzine pred londonskim hotelom.

Vaughan se je na negotovih nogah sprehodil po sobi.

Srečanje z Vaughanom in album fotografij, ki so dokumentirale mojo nesrečo, sta poživila vse spomine na to sanjsko travmo. 
Ko sem se čez teden dni spuščal proti garažnim vratom, sem ugotovil, da nisem zmožen usmeriti avta proti studiem v Sheppertonu, skoraj kot bi se vozilo čez noč spremenilo v japonsko enosmerno igračo ali da bi bilo, tako kot moja glava, opremljeno z močnim giroskopom, ki je kazal samo proti vznožju letališkega nadvoza.

Seagravov obraz so že naličili, da je spominjal na filmsko igralko, maskara in usnje sta mu potemnila bledo kožo. 
Ta brezhibna maska ženskega obraza je spominjala na mučno parodijo igralke, veliko bolj zloveščo od kozmetičnih ran, ki so jih v tem trenutku nanašali. 
Domneval sem, da bo Seagrave z lasuljo prek las in v enakih oblačilih kot igralka vozil nepoškodovani citro<04>en med trčenjem s tretjim vozilom, ki je vsebovalo lutko njenega ljubimca.

"Dokler se avto premika naravnost naprej."

"Vaughan jo ima v pesti."

"Vaughan si prilasti ljudi. 
V njegovem slogu je še vedno močan element televizijske osebnosti."

Odmaknil sem penis od nožnice in namestil glavico ob zadnjik, vendar ga je z naglo kretnjo vrnila v nožnico.

Naslednji teden je Catherine begala po letaliških čakalnicah kot samica med gonjenjem. 
Kadar sem jo iz avta opazoval, kako jo je Vaughan prikoval z bledim pogledom, sem čutil, kako mi je v ledjih vrelo in se je penis dotikal volanskega obroča.

Občinstvo približno tridesetih obiskovalcev je strmelo v zaslon in čakalo, da se bo kaj zgodilo. 
Med gledanjem so naše pošastne podobe tiho stale v ozadju, z nepremičnimi rokami in obrazi smo podoživljali trčenje v počasnem gibanju. 
Zaradi sanjske zamenjave vlog smo se zdeli manj resnični od lutk v avtomobilu. 
Pogledal sem v svilo oblečeno soprogo uslužbenca ministrstva, stoječo ob meni. 
Njene oči so z zamaknjenostjo strmele v film, kot da bi videla sebe in svoje hčerke razkosane v nesreči.

Ko sva se odpeljala iz laboratorija, se mu je povrnila vsa napadalnost, kot da bi mimo vozeči avtomobili razvneli njegov apetit. 
Težki avtomobil je zapeljal po dovozu na avtocesto in ohranjal obtolčeni odbijač kakšen meter za manjšim vozilom, dokler se ni umaknilo s poti.

14. poglavje

Je imel Vaughanov posmeh sploh kakšne meje? 
Ko sem se vrnil iz bara, se je naslanjal na lincolnov okenski rob in z opremo za hašiš, ki jo je hranil v tobačni vrečki v predalu na armaturi, zvijal zadnjo izmed štirih cigaret. 
Letališki kurbi premetenega obraza, komaj starejši od šolark, sta se skozi okno prepirali z njim.

Ta združitev spolnosti in tehnologije je dosegla vrhunec, ko se je promet na letališkem nadvozu razdelil in smo začeli voziti po cesti proti severu. 
Ko je avto prvič vozil trideset kilometrov na uro, je Vaughan izvlekel prsta iz dekletove vulve in zadnjika, se prevalil na bok in ji vtaknil penis v nožnico. 
Prometni tok se je vzpenjal po naklonu nadvoza in nad nami so pobliskavali avtomobilski žarometi. 
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl Vaughana in dekle, njuni telesi je osvetljeval avtomobil zadaj, ki je odseval na črnem lincolnovem trupu in na stotinah točk notranjih okraskov. 
V kromiranem pepelniku sem videl dekletovo levo dojko in nabreklo bradavico. 
V plastičnem okenskem žlebu sem opazoval, kako zmaličeni deli Vaughanovih stegen in njen trebuh oblikujejo nenavaden anatomski spoj. 
Vaughan je dvignil mlado žensko, tako da ga je okobalila, in penis je znova vstopil v njeno nožnico. 
V triptihu podob, ki so odsevale na brzinomeru, uri in obratomeru, se je spolni akt med Vaughanom in mlado žensko dogajal v pokritih votlinah razsvetljenih številčnic, umirjal pa ga je vzpenjajoči se kazalec brzinomera. 
Štrleči oklep instrumentne plošče in stilizirana skulptura ohišja volanskega droga sta odsevala desetine podob njene dvigajoče in spuščajoče se zadnjice. 
Ko sem avto s petinsedemdesetimi kilometri na uro gnal po odprtem krovu nadvoza, je Vaughan ukrivil hrbet in dvignil mlado žensko v svetlobo žarometov za nami. 
Njene koničaste prsi so pobliskavale v kromirani in stekleni kletki drvečega avtomobila. 
Vaughanovi močni medenični krči so sovpadali z bobnečim šviganjem stebrov cestne razsvetljave, ki so bili v stometrskih presledkih zasidrani v nadvoz. 
Vsakokrat, ko se je približal novi steber, so njegovi boki sunili proti dekletu in ji potisnili penis v vagino, z rokami ji je razpiral ritnice in razkrival zadnjik, rumena svetloba pa je napolnjevala avtomobil. 
Prispeli smo do konca nadvoza. 
Rdeči blesk zavornih luči je razžaril nočni zrak in se z rožnato svetlobo dotikal podob Vaughana in mlade ženske.

Ko je Renata odšla, je Vaughan stopil iz avta. 
Opazoval sem, kako je hodil čez parkirišče proti vhodu v urade in se spraševal, zakaj je izbral mene - že sem se videl, kako vozim ciljno vozilo na mestu trčenja, bodisi z Vaughanom ali z žrtvijo po njegovi izbiri.

"Saj vem, verjetno jo boš očaral..."

Vaughan je stal s hrbtom obrnjen proti meni in z zlomljenim podočnikom grizel čir. 
Moje roke, očitno ločene od ostalega telesa in možganov, so oklevale v zraku in se spraševale, kako naj ga objamejo čez pas. 
Vaughan se je obrnil k meni s pomirjujočim nasmehom na brazgotinastih ustih in se postavil v svoj najboljši profil, kot da bi bil na avdiciji za novo televizijsko serijo. 
Spregovoril je z nejasnim, zmedenim glasom, kot da bi ga zastrl hašiš, ki ga je kadil. 
"Ballard, ona je v središču fantazij vseh subjektov, ki sem jih testiral. 
Čas je omejen, čeprav si preveč obseden s seboj, da bi se tega zavedal. 
Potrebujem njene odgovore."

"Vaughan, verjetnost, da bo umrla v avtomobilski nesreči, je neznatna. 
Slediti bi ji moral do sodnega dne."

Ko sta policista govorila z Vaughanom, je Catherine stopila k meni.

"Raje ga ti odpelji," je rekla Catherine, ko sva stopila proti Vaughanu. 
"Sledila ti bom v svojem avtu. 
Kje imaš svojega?"

Po sestopni rampi nadvoza je drvel policijski avtomobil s pobliskavajočimi žarometi, vrteča se modra luč na strehi je švigala v temni zrak kot bič. 
Nad nami sta na robu vzpona na nadvoz policista usmerjala tok prometa stran od levega robu. 
Na tlaku so stali varnostni tripodi in ritmično utripali 'počasi ... počasi ... nesreča ... nesreča ...' 
Čez deset minut, ko smo pripeljali do vzhodnega konca nadvoza, smo pod seboj zagledali kraj nesreče. 
Kolone avtomobilov so se pomikale mimo kroga policijskih žarometov.

Poleg taksija so drug ob drugem ležali trije potniki, rjuhe so jim ovijale prsi in noge. 
Ekipa prve pomoči se je ukvarjala z voznikom, starejšim moškim, ki je slonel ob zadnjem odbijaču svojega avtomobila, obraz in obleko pa so mu oškropile kapljice krvi, kot da bi imel nenavadno kožno bolezen. 
Potniki iz limuzine so še vedno sedeli v globoki kabini, njihovo identiteto je zakrivalo razpokano notranje okno.

Okoli mene se je po vsej dolžini Western Avenue, po obeh dovozih na nadvoz raztezal neznanski prometni zastoj, ki ga je povzročila nesreča. 
Ko sem stal sredi ohromljenega orkana, sem bil povsem sproščen, kot da bi se nenadoma rešil obsedenosti z brez konca množečimi se vozili.

"Sam bog ve. 
Vozi se naokoli z lasuljo in s plaščem iz leopardove kože. 
Lahko bi začel zasledovati Catherine."

Ta poskus etiketiranja samega sebe, popravljanja identitete s tem, da jo zaznamuješ z zunanjim dogodkom, sem videl tistega večera, ko sva se vozila po avtocestah. 
Vaughan je poslušal postajo, ležal je na prednjem sedežu poleg mene in si prižigal prvo od svojih cigaret. 
Sveži vonj temeljito oprhanega telesa je najprej prekril vonj hašiša, nato nadih sperme, ki mu je močila korak hlač, ko sva se peljala mimo prve avtomobilske nesreče. 
Ko sem vozil avto po omrežju stranskih cest k naslednjemu prizorišču nesreče in je mojo glavo napadel vonj goreče smole, sem pomislil na Vaughanovo telo v kopalnici njegovega stanovanja, ko mu je mogočna cev penisa štrlela iz trdih dimelj. 
Brazgotine na kolenih in stegnih so bile podobne drobnim prečkam, oprimkom na tej lestvi obupnih vznemirjenj.

Ko je vozila proti letališču, sem opazoval, kako je ravnala z neznanimi kontrolami. 
Splet narobe obrnjenih stopalk in vzvodov sklopke v avtomobilu je bil izdelan posebej zanjo - rekel bi, da tudi za njen prvi spolni akt. 
Dvajset minut pozneje, ko sem jo objemal, se je njen vonj pomešal z vonjem novega umetnega usnja gorčične barve. 
Blizu zbiralnikov sva zapeljala s ceste, da bi opazovala pristanek letala. 
Ko sem si privil njeno levo ramo ob prsi, sem lahko videl izoblikovani sedež, izdelan po njenem telesu, poloble oblazinjenega usnja, ki so se prilegale vdrtinam opornice in naramnic. 
Z roko sem ji objel desno dojko in že trčil z nenavadno geometrijo notranjosti avtomobila. 
Nepričakovane kontrole so štrlele izpod volanskega obroča. 
Grozd kromiranih vzvodov je krasil jekleni tečaj, pritrjen na volanski drog. 
Podaljšek talne prestavne ročice se je prečno dvigal in nudil prostor navpičnemu krilu kromirane kovine, izoblikovanemu v negativ voznikove dlani.

Stal je ob meni pred točilnim pultom, in ko sem vstal, da bi ga pozdravil, se je komaj potrudil, da bi me prepoznal, kot da bi bil nekakšen neznani madež. 
Njegove roke so udarjale po pultu, kot bi iskale kontrolno površino, in v svežih krvavih pikah na členkih se je lovila svetloba. 
Zadnjih šest dni sem nemirno čakal v uradu in stanovanju, skozi okno sem opazoval avtoceste in se pognal po tekočih stopnicah vsakokrat, ko sem mislil, da sem videl drveti mimo njegov avto. 
Prebiral sem opravljive rubrike časopisov in filmskih revij, skušal sem uganiti, katero filmsko zvezdo ali političnega veljaka bi Vaughan lahko zasledoval, in v mislih zbiral elemente domišljijskih nesreč. 
Bogate izkušnje skupnih tednov so me spravile v stanje naraščajočega nasilja, za katero sem vedel, da ga lahko sklene samo Vaughan. 
Med ljubljenjem s Catherine sem se v fantazijah videl v aktu sodomije z Vaughanom, kot da bi lahko samo ta akt razvozlal šifre deviantne tehnologije.

Odšla sva k njegovemu avtomobilu, parkiranem ob letališkem avtobusu. 
Vaughan se je nekaj korakov pred menoj premikal kot pretirano previden mesečnik. 
Strmel je v različne kose neba in preizkušal - kot se vse predobro spominjam - prvo izmed tistih svarilnih sprememb svetlobe, ki v vsega nekaj sekundah spremenijo sijajno poletno poldne v svinčen zimski večer. 
Ko je Vaughan sedel na lincolnovem sovoznikovem sedežu, je naslonil ramena na oblazinjenje, kot da bi razkazoval rane. 
Opazoval je, kako sem tipal po zaganjaču, droben nasmešek se mi je rogal zaradi nestrpnosti, ki sem jo pokazal, ko sem ga zasledoval, in vendar je zdaj priznaval poraz in mojo oblast.

Svetloba nad avtocesto je postala svetlejša, siloviti puščavski zrak. 
Beli beton se je spremenil v zaobljeno kost. 
Oblaki tesnobe so obdajali avto kot valovi vročine s poletnega asfalta. 
Ko sem pogledal proti Vaughanu, sem skušal obvladati ta živčni krč. 
Avtomobile, ki so naju prehitevali, je zdaj prežarilo sonce, prepričan sem bil, da so njihove kovinske karoserije samo drobec stopinje pod tališčem, ki jih drži skupaj sila moje vizije, in da bo najmanjša preusmeritev pozornosti na volanski obroč raztrgala kovinske filme, ki so jih povezovali, ter nama po poti razlila te bloke razbeljenega jekla. 
Povsem nasprotno so nasproti vozeči avtomobili prevažali ogromne tovore hladne svetlobe, prikolice, naložene z električnimi rožami za festival. 
Ker je njihova hitrost naraščala, sem se nenadoma znašel na prehitevalnem pasu, tako da so se nasproti vozeča vozila gibala skoraj natanko proti nama kot neznanski vrtiljaki pospešujoče svetlobe. 
Hladilniške rešetke so ustvarjale skrivnostne znake, drveče abecede, ki so se ob veliki hitrosti razkrivale na površini ceste.

"Eden izmed tvojih snubcev?"

Ta nepomembni napad na avtomobil jo je gotovo prestrašil, vendar me je, ko sem si ga ogledoval, opazovala s hladnim pogledom. 
Otipal sem odrgnine na levih vratih in površinah karoserije ter z roko preučeval globoko vdrtino, ki je tekla po vsej dolžini avtomobila, od razbite zadnje pozicijske luči do prednjega žarometa. 
Odtis težkega prednjega odbijača drugega avtomobila je bil povsem očiten na zadnjem blatniku, bil je nezgrešljiv podpis Vaughanovega lincolna. 
Otipal sem zaobljeno vdolbino, čisto kot krožna reža med Vaughanovimi trdimi ritnicami, enako dobro oblikovano kot tesni obroček njegovega zadnjika, ki sem ga med erekcijo še vedno čutil na penisu.

Odprl sem sopotnikova vrata in pomignil Catherine na sedež.

Ko sva se vozila po dovozni cesti, kjer me je skušal Vaughan pred nekaj dnevi ubiti, sem si predstavljal podobo praznega mesta z opuščeno tehnologijo, prepuščeno samo sebi. 
Na smetišču za poškodovano ograjo je v beli svetlobi ležala skupina zavrženih avtomobilov. 
Vozil sem mimo obtolčenoh betonskih opornikov proti temni votlini nadvoza, kjer sva se z Vaughanom objemala med betonskimi stebri in poslušala bobnenje prometa nad seboj. 
Catherine je strmela v katedrali podobne oboke nadvoza kot v vrsto praznih podmorniških zaklonišč. 
Ustavil sem avto in se obrnil k njej. 
Ne da bi premišljeval, sem zavzel položaj, v katerem sem sodomiziral Vaughana. 
Strmel sem navzdol na svoja stegna in trebuh, si predstavljal Vaughanovo zadnjico, ki se mi je dvigala visoko proti bokom, ter se spominjal lepljive teksture njegovega zadnjika. 
Paradoksalno, ta najin spolni akt je bil oropan vsake spolnosti.

"Ubil se bo."

"Dvakrat sem ga videla - zjutraj me je čakal pri vhodu na parkirišče."

Ker nisem vedel, ali naj prebudim Catherine, sem čakal pol ure, nato sem se oblekel in se spustil na prostor pred hišo. 
Vaughanov avto je stal pod drevjem na aveniji. 
Jutranja svetloba je hladno odsevala na prašnem laku. 
Sedeži so bili prepojeni z oljem in umazanijo, zadaj so na zamaščeni blazini ležali ostanki raztrgane kariraste odeje. 
Iz razbitih steklenic in pločevink hrane na podu sem razbral, da Vaughan že nekaj dni živi v avtu. 
V očitnem izbruhu besa je udrihal po instrumentni plošči ter razbil nekaj številčnic in zgornji del pokrova. 
Razbita plastična ohišja in kromirani trakovi so viseli čez stikala za luči.

S Catherine sva se sprehodila ob vrsti zaplenjenih in zapuščenih vozil. 
Parkirišče je bilo temno, osvetljevale so ga samo ulične svetilke, ki so odsevale v vdrtem kromu. 
S Catherine sva sedla na lincolnovo zadnjo klop in se hitro, obredno ljubila, po kratki muki se ji je iz nožnice v drobnih curkih izlila sperma, zadnjico pa sem čvrsto držal v rokah, ko je okobalila moj pas. 
Prisilil sem jo, da je pokleknila nadme, jaz pa sem z roko zbiral spermo, ki je tekla iz vulve.

