R

Slika na strani 8: Jurij Dalmatin: Biblija (1584).

Primož Trubar: A First Reader (1550). 
Primož Trubar: Catechism (1550).

Trubar in drugi protestantski pisci so izdali številna dela, med njimi leta 1584 prvi slovenski prevod Biblije. 
Avtor prevoda je Jurij Dalmatin. 
S tako zgodnjim izidom se je slovenščina uvrstila na 12. mesto med jeziki, v katere je bila prevedena ta pomembna knjiga. 
Istega leta kot Biblija je izšla tudi prva slovnica slovenščine; njen avtor je Adam Bohorič, slovnica pa je napisana v latinščini. 
Zatrtje protestantizma ter druge spremembe družbenega in političnega življenja na Slovenskem so v 17. stoletju vplivale tudi na rabo slovenščine. 
Tiskanje slovenskih knjig je za nekaj časa zastalo. 
Ohranjena rokopisna besedila, npr. zasebno dopisovanje plemiške hčere in njene matere, in deli besedil, natisnjeni v slovenščini (evangeliji, vzorci pridig, posvetna pesem kot uvod v nemško pisano Slavo vojvodine Kranjske/ Die Ehre dess herzogthums Crain Janeza Vajkarda Valvasorja iz leta 1689), kljub temu dokazujejo, da se je razmeroma enotna knjižna slovenščina do sredine 18. stoletja rabila v različnih položajih. 
Od sredine 18. in vse do sredine 19. stoletja so se razmahnile pokrajinske različice knjižnega jezika, oprte na upravno razdeljenost slovenskih dežel v okviru habsburške monarhije na tri večja območja (Koroška, Štajerska in Kranjska) in na močno narečno

ŽUPAN: Narod je zdrav in pošten. 
KOMAR: On že vé, kje mu je pravica in resnica … 
ZDRAVNIK: Ni nas izbral in postavil, da mu kažemo pota … sam je gledal … 
ŽUPAN: Njegov blagor … pa še volja njegova … 
NADUČITELJ: Njega so vprašali, pa je odgovoril po svoji vesti. 
KOMAR: Sin njegov sem, ne bom mu oporekal … 
ZDRAVNIK: Lepa beseda je napredek … 
KOMAR: Lepa reč je svoboda … 
GENI: Najboljše pa so pečene piške. 
MAYOR: The people are healthy and honest. 
KOMAR: They certainly know their rights and what the truth is… 
DOCTOR: They did not put us here to show them the way… they had their own… 
MAYOR: Their well-being… and their will… 
HEAD TEACHER: They were asked and replied according to their conscience. 
KOMAR: I am their son, I will not disown them… 
DOCTOR: Progress is a fine word… 
KOMAR: Freedom is a fine thing… 
GENI: But roast chicken is the best.

uveljavljanje slovenščine sta še dodatno okrepili ustanovitvi Univerze v Ljubljani (1919) in Slovenske akademije znanosti in umetnosti (1938). 
Vzporedno z intenzivnim razvojem slovenščine kot jezika znanosti je bilo ob prelomu 19. v 20. stoletje posebej pomembno obdobje literarne moderne (1899–1918), saj je v slovenščini polno in evropsko aktualno razvilo vse umetniške zvrsti: liriko, epiko in dramatiko.

Karta slovenskih narečij z različnimi poimenovanji za krompir (Jožica Škofic: SLA V420).

Tudi ženski in srednji spol imata po štiri sklanjatve. 
Zgled za 1. žensko sklanjatev je npr. samostalnik mama, za 1. srednjo sklanjatev pa samostalnik mesto. 
Pri vseh spolih se največ besed uvršča v 1. sklanjatev. 
Poleg samostalnika se v slovenščini pregibajo tudi samostalniški zaimki (jaz, mene …) in posamostaljene pridevniške besede (prvi, prvega …). 
Te tri skupine skupaj imenujemo samostalniška beseda. 
S tem pa skupin besed oz. besednih vrst, ki se pregibajo, še ni konec. 
Med pregibne besedne vrste sodita še pridevniška beseda in glagol. 
V spodnjem zapisu iz prevedenega predgovora matematika Jurija Vege je vsaka od teh besednih vrst ponazorjena z ustrezno barvo:

šest nepregibnih: prislov, predlog, veznik, členek, medmet in povedkovnik. 
Besedne vrste imajo še druge lastnosti, glagol npr. to, da ima v besedilu različne oblike za čas (ste sprejeli : sprejmemo : bomo sprejeli), naklon (ste sprejeli : sprejmite : bi sprejeli) in način (ste sprejeli : je bilo sprejeto/se je sprejelo).

The excerpt, was translated at the Service of the General Secretariat of the Government of the Republic of Slovenia.

