Kako velik je Internet? 
Bolj enostavno se je pogovarjati o številu ljudi, ki ga uporabljajo. 
V letu 1993 so poznavalci govorili o 25 milijonih. 
Če upoštevamo, da je bilo takrat največ uporabnikov Američanov, 25 milijonov pa je približno desetina vseh ljudi v Ameriki, od katerih je večina še danes prepričana, da so računalniki vražji stroji, ki jih bodo sčasoma zasužnjli, je to število precej neverjetno. 
Neverjetno visoko, seveda.

• Če ste član priključitvenega servisa, se lahko preko njega kadarkoli priključite v Internet.

• Terminalska priključitev

Direktno priključitev pogosto imenujejo tudi z ameriškimi kraticami SLIP (Serial Line Internet Protocol), CSLIP (Compressed SLIP) ali PPP (Point-to-Point Protocol). 
Tudi ta tip priključitve uporablja protokol TCP/IP, le da v Internet namesto preko najete vstopite preko običajne telefonske linije. 
Ker je v primerjavi z najeto linijo direktna priključitev mnogo cenejša (nekaj sto tolarjev na uro), je zelo primerna za manjša podjetja ali posameznike.

Po konfiguraciji (ki jo namesto vas običajno opravi strokovnjak), lahko pošljete prvo elektronsko sporočilo. 
Komu ga boste poslali? 
Morda imate prijatelja, ki že ima svoj naslov elektronske pošte in ga lahko morite s sporočili, kot je npr. “Poglej, končno je tudi meni uspelo poslati Internet sporočilo”. 
Namesto tega pa lahko na en mah ubijete dve muhi: pošljite sporočilo samemu sebi. 
Tako boste ugotovili, kako sporočilo poslati, pa tudi kako ga sprejeti!

Povzetki 

Sistemi, ki delujejo v priključitvenih servisih: vsak priključitveni servis ponuja svoj sistem za prenos datotek, ki pa je uporaben samo za prenos med člani istega servisa. 
V AOL lahko datoteko “prilepite” na sporočilo in jo tako pošljete drugemu članu AOL. 
V CompuServe lahko datoteko drugemu članu tega servisa pošljete v obliki elektronskega sporočila, v MSN pa lahko v samo elektronsko sporočilo vstavljate razne datoteke (npr. slike, zvoke...) in vse skupaj pošljete drugemu članu MSN.

• Preusmerite prejeto elektronsko pošto na drug naslov: čez nekaj časa boste postali že pravi Internet entuziast. 
Ob priključku v službi si boste omislili še domačega pri cenenem ponudniku Internet storitev in morda še kakšnega. 
V takem primeru boste elektronsko pošto zagotovo dobivali na več naslovov. 
Ker je veliko enostavneje, da prispela sporočila vedno pregledate na enem naslovu, lahko vso pošto iz drugih naslovov preusmerite na izbrani naslov (npr. tisto, ki pride na vaš domači naslov, preusmerite na službeni naslov). 
Postopek vam bo obrazložil vaš ponudnik Internet storitev (priključitveni servisi preusmeritve elektronske pošte običajno ne dopuščajo).

• Uporabljajte smeške. 
Eden od načinov obrambe pred napačnim razumevanjem vaših elektronskih sporočil je tudi uporaba smeškov - preberite naslednje odstavke.

Uporaba URL-jev

** brez naslova ** 

Kopiranje vsebine Web strani v odložišče

Shranjevanje slik, dokumentov in drugih datotek

Vertify documents: opcije pod tem naslovom so namenjene določitvi pogostosti preverjanja vsebine Web strani. 
Ko s klikom na bližnjico ali z vpisom URL-ja zahtevate prikaz neke Web strani, brskalnik najprej pogleda v Internet in strežnik vpraša: “se je ta stran spremenila, odkar sem jo zadnjič prikazal?” 
Če se je, brskalnik prikaže novo različico, v nasprotnem primeru pa iskano stran pobere kar iz predpomnilnika. 
Določite lahko, da naj brskalnik stanje Web strani preveri enkrat v enem brskanju (Once per Session - vsebino strani preveri samo prvič, ko jo odprete, v naslednjih prikazih pa jo brez preverjanja pobira kar iz predpomnilnika), vsakič (Every Time - vsebino strani preveri ob vsakem odpiranju in jo pobere iz predpomnilnika samo, če se ni spremenila) ali nikoli (brskalnik sploh ne preverja trenutnega stanja originalne strani).

To seveda ni vse. 
V priročnih menijih boste naleteli še na ukaze za shranjevanje slik, shranjevanje ozadja...
Shranjevanje bi si lahko ogledali tudi v tej knjigi, ali ne?

Sekundarna okna 

Okvirji 

• S pomočjo pregledovalnika: brskalnik lahko pošlje datoteko programu, ki ga imenujemo pregledovalnik (viewer) - to je samostojen program, ki prepozna tip izbrane datoteke in jo prikaže v svojem oknu.

Dokumenti (zelo uporabno) 

Če želite poizkusiti, lahko za predvajanje videa uporabite mnoge pregledovalnike in dodatke. 
Najbolj pogosta oblika video datoteke je .AVI (Windows). 
Dodatek za predvajanje teh datotek vaš brskalnik verjetno že vsebuje. 
Naleteli boste tudi na datoteke programa QuickTime ali MPEG datoteke. 
Novi tip video datotek je .VIV. Datoteke tega tipa so kompresirane .AVI datoteke, zato je njhov prenos nekoliko hitrejši. 
Netscape 3.0 vsebuje enostaven “streaming” dodatek za predvajanje .AVI datotek (na naslednji sliki), ki pa je slabši (ima manj možnosti) kot drugi video dodatki ali pregledovalniki.

Včasih vam bo brskalnik sam povedal, da potrebujete dodatek. 
Če na zaslonu zagledate pogovorno okno z naslednje slike, ste odprli Web stran, ki vsebuje vstavljeno datoteko, le-te pa brskalnik ne more prikazati (ali predvajati) brez ustreznega dodatka. 
Kliknite gumb Get the Plugin in brskalnik bo prikazal stran o dodatku, ki ga potrebujete.

Pogovorno okno $$Options$$, v katerem določite pregledovalnik vnaprej.

<BODY>

Potrebno je izdelati še bližnjice do ustreznih Web lokacij (pod podnaslovom Glasba npr. bližnjico do Web strani Yamaha). 
Preden nadaljujete, si oglejte bližnjico, ki je že izdelana:

• Običajno je potrebno besedilo Web strani vpisati med začetno in končno kodo, npr. <TITLE>Začetna stran</TITLE>. 

• Če namesto URL-ja v sidru uporabite ime neke datoteke, jo bo brskalnik poizkusil poiskati v mapi, v kateri je shranjena tudi glavna Web stran (tista, iz katere vodi bližnjica).

sci.anthropology: pogovori o antropologiji.

Oglejmo si, kako skupine za razpravo dobijo svoja imena. 
Imena skupin za razpravo so zelo podobna URL-jem - so nizi znakov, med seboj ločenih s pikami. 
Hierarhični sistem lahko opazite, če jih preberete preprosto od leve proti desni. 
Prvi zapis je naziv najvišjega nivoja. 
Osnovne UseNet skupine prvega nivoja so:

alt: “alternativne teme”. 
Mnogi ljudje jih imajo za neprimerne, pornografske ali preprosto čudne. 
Običajno se ukvarjajo s povsem nedožnimi temami in mnogokrat predstavlajo zanimivo branje.

Birmingham: skupine za razpravo mesta Birmingham.

Zgoraj naštete skupine so skupine prvega nivoja. 
Vsaka od teh skupin je razdeljena na mnoge skupine drugega nivoja. 
Tako je npr. pod kategorijo alt. skupina za razpravo z imenom alt.3d, namenjena pogovorom o trodimenzionalnih slikah. 
Ljudje, ki so jo “odprli”, se niso želeli ukvarjati z UseNet-om, zato so uporabili “alternativno” alt. kategorijo, v katero je mogoče stlačiti vse.

Če želite neko sporočilo prebrati, dvakrat kliknite njegov naslov v srednjem delu okna pregledovalnika novic. 
Vsebina izbranega sporočila se pojavi v spodnjem delu okna.

Kot vidite, je pošiljanje sporočil v skupine za razpravo zelo podobno delu z elektronsko pošto. 
Najprej vtipkate besedilo, potem pa kliknete nek gumb za pošiljanje.

Pa še to... 

Internet je ogromna knjižnica programske opreme. 
V njej boste naleteli na brezplačne programe (freeware), preizkusne programe, za katere je potrebno plačati majhno vsoto (shareware) in skoraj vse druge tipe računalniških datotek: glasbo, slike, video, dokumente z besedilom, 3D slike...

FTP je servis, ki je nastal zaradi potrebe po prenosu računalniških datotek med UNIX računalniki. 
Njegovo ime pomeni file transfer protocol (protokol za prenos datotek). 
FTP je srž Interneta. 
Internet je bil namreč na začetku namenjen predvsem prenosu datotek in prvi v njem delujoči servis (protokol) je bil FTP; še celo e-mail se je pojavil kasneje.

Potem pa so prišli grafični FTP programi. 
Še vedno jih je mnogo, samo nekateri pa so najboljši. 
Dva izmed takih sta WS_FTP, brezplačni Windows program, in Fetch, Macintosh shareware (“preizkusni”) program (več o njiju v dodatku A). 
Dobra programa sta tudi CuteFTP (Windows shareware) in Anarchie (Macintosh shareware). 
Obstaja še mnogo drugih, predvsem za Windows. 
V vseh je mogoče pregledati sezname datotek in operacije izvajati z miško.

FTP programi 

Preko elektronske pošte lahko Archie preiščete tudi glede na izbrano tematiko. 
Tak način preiskovanja FTP-ja boste spoznali na koncu tega poglavja.

V Archie obrazcu, vstopnem mestu za servis Archie, so pod okvirjem za vpis imena iskane datoteke še različne opcije, ki jih je mogoče nastaviti (na pred-prejšnji sliki):

Največkrat boste želeli uporabiti tip Sub (Case Insensitive Substring Match), zato je ta običajno že privzeto izbran. 
Res je, da iskanje traja nekoliko dlje, vendar ste lahko gotovi, da boste našli tisto, kar iščete.

Če npr. izberete tip iskanja Sub (Case Insensitive Substring Match), strežnik včasih ne prikaže vseh zadetkov. 
Pri iskanju “ws_ftp” v seznamu rezultatov morda ne bo nobenega programa “ws_ftp32” (ali pa samo dva ali tri), čeprav veste, da je kopij teh FTP programov po strežnikih na vsem svetu izredno veliko. 
Mnogokrat je razlog v omejitvi števila zadetkov (nastavitev Number of results). 
Povečajte to omejitev ali pa iskano zaporedje znakov spremenite v “ws_ftp32”.

Vstop v Archie strežnik preko elektronske pošte je enostaven. 
Sporočilo pošljete na naslov archie@ime_archie_strežnika (ime_archie_strežnika je naslov Archie strežnika, ki ga izberete). 
Izberete lahko seveda katerikoli Archie strežnik. 
Naslovi nekaterih od njih so izpisani v spodnji tabeli:

• site ime_FTP_strežnika: ukazu site naj sledi domena FTP lokacije (strežnika) in odgovor bo vseboval seznam vseh datotek, ki so shranjene v tem strežniku (npr. site ftp.dartmouth.edu).

• quit: s tem ukazom poveste Archie strežniku, da naj vse morebitno besedilo elektronskega sporočila za njim ignorira. 
Če vaš e-mail program na koncu elektronskega sporočila samodejno vpiše dodatne podatke (npr. datoteko s podpisom), lahko vpis ukazov končate z ukazom quit. 
Tako bo strežnik “vedel”, da so ukazi zanj samo besedilo, ki je v sporočilu vtipkano nad ukazom quit. 
Če Archie strežnik dela elektronskega sporočila ne prepozna, vam samodejno pošlje vodič za uporabo (česar pa običajno nočete).

Pa še to... 

2 CSO strežnik (podatkovna baza za iskanje drugih uporabnikov Interneta)

5 PC binarna datoteka

Pa še to... 

• Preko Gopher menijev se pomikate s klikanjem na njihove opcije, ki jih brskalnik prikaže v obliki bližnjic.

V tem poglavju boste spoznali največji klepetalski sistem v Internetu, Internet Relay Chat, pa tudi klepetanje v priključitvenih servisih.

Deskov e-mail, moje ime, nick=DIGvox

V mIRC ukaz /list odpre okno s seznamom vseh kanalov. 
Postopek lahko traja dalj časa, saj je število kanalov ogromno. 
Kot lahko vidite na naslednji sliki, je skupno število kanalov izpisano v naslovni vrstici okna s seznamom kanalov. 
V poljubnega vstopite z dvakratnim klikom njegovega imena.

Nimate pametnega dela?

Ena od najbolj pričakovanih novosti na področju Internet telefonije je možnost pogovora z ljudmi, ki imajo samo navaden telefon. 
Pri tem je potrebno vstopiti v ustrezni telefonski strežnik, ta pa vas bo preusmeril v običajno telefonsko omrežje. 
Iz Slovenije lahko tako preko Interneta vzpostavite povezavo z Moskvo, tam pa nadaljujete po navadnem telefonskem omrežju. 
Mednarodni pogovor vam bodo zaračunali po lokalni tarifi, ki velja v Moskvi.

Mapo za prenos datotek iz Interneta izberite previdno! 

Vrste datotek 

.shar, .tar UNIX arhivske datoteke.

.TXT, .TEXT Datoteka z besedilom; prikaže jo lahko tudi vsak boljši brskalnik (brez pomoči predvajalnika).

Arhivska datoteka je v splošnem datoteka, ki vsebuje druge datoteke. 
Ni nujno, da so datoteke, arhivirane v arhivski datoteki, tudi kompresirane, vendar običajno so! 
Kompresirana datoteka je seveda kompresirana, torej skrčena na manjšo velikost, ne vsebuje pa večjega števila drugih datotek.

.pit Macintosh Packit

Če nameravate iz Interneta ali kako drugače v svoj računalnik kopirati programe iz drugih računalnikov, je dobro, da si omislite kvaliteten protivirusni program (npr. F-PROT). 
Takoj, ko program prekopirate v svoj računalnik, ga preglejte s protivirusnim programom.

Telnet seanse

• Poženite Telnet program. 
V Windows 95 lahko s programom za upravljanje z datotekami Windows Explorer (Raziskovalec) poiščete svoj Telnet program in nanj dvakrat kliknete.

** prikaži navaden Telnet program ** 

• Telnet komunikacija je mnogokrat zelo počasna.

Dober imenik uporabnikov vsebuje tudi strežnik za iskanje Yahoo (http://www.yahoo.com/search/people). 
Na strani za iskanje ljudi lahko uporabnike iščete po imenu ali po telefonski številki (druga slika na naslednji strani).

Poglavje 20

• Ljudje v Internetu včasih lažejo (ravno tako, kot v realnem svetu). 
Morda niso to, za kar se predstavljajo.

Vzemimo, da uporabljate Windows 95 in ste v Internet priključeni preko ponudnika Internet storitev. 
Od ponudnika ste dobili tudi vso potrebno programsko opremo za deskanje po Internetu. 
Potem pa se nekega dne odločite, da želite uporabljati najnovejšo različico Netscape Navigatorja ali Internet Explorerja. 
Enega ali drugega lahko prekopirate iz Interneta. 
Izbrali boste seveda različico za Windows 95. 
Program torej namestite, ga poženete in...zadeva ne deluje. 
Kaj se dogaja?

Bo Internet odplaknil televizijo? 

Vse skupaj je še bolj zapleteno. 
Medtem ko navadnega oglasa v Salomonovem oglasniku ni potrebno še dodatno oglaševati (npr. z obcestnimi plakati z napisom Kokošja farma Golob; telefonska številka v Salomonu na strani 121), je elektronski oglas (Web stran) še kako potreben promocije. 
Hkrati je popolnoma nesmiselna tudi trditev, da mora biti Web stran izjemno privlačna in dobro oblikovana. 
Web stran mora služiti svojemu namenu. 
Če služi svojemu namenu in je hkrati dobro promovirana, jo bo obiskovalo veliko ljudi. 
Ti bodo v obisk prepričali tudi druge in sčasoma se bo, tako kot vse drugo, tudi vaša Web stran začela promovirati kar sama!

Obstajajo tri stopnje anonimnosti v Internetu. 
Najbolj enostavno je doseči prvo stopnjo:

V prejšnjem odseku sem omenil sistem finger. 
Finger je UNIX-ov ukaz, ki omogoča pridobitev podatkov o drugih ljudeh v Internetu, če poznate vsaj nekaj njihovih podatkov. 
V grafičnih sistemih (Windows, Mac) morate namesto ukaza uporabiti finger “odjemalec” (klient), program, ki omogoča pridobitev podatkov o drugih uporabnikih Interneta.

Vem, da še zdaleč nisem odgovoril na vsa vprašanja, ki si jih boste postavili ob delu v Internetu. 
To bi bilo popolnoma nemogoče, saj se Internet ves čas spreminja. 
Vsak dan lahko v medijih preberete o novi revolucionarni pogruntavščini, povezani z Internetom. 
Hkrati se seveda pojavi kopica novih vprašanj. 
Upam, da sem vam pomagal začeti, naprej pa se boste morali prebiti sami. 
Vso srečo!

Skrivanje pred realnostjo 

Shakespeare v Mreži 

Antipropaganda 

Vodite društvo? 
Število članov strmo narašča? 
Zakaj ne bi vzpostavili Web strani, ki bi vsebovala vedno sveže podatke o delovanju in aktivnostih vašega društva? 
Tako bodo podatki dostopni vsem članom, pa tudi ljudem, ki se morda želijo včlaniti v vaše društvo.

Distribucija programske opreme

Programska oprema

Demonstracijski programi in gonilniki

Različne vrste programske opreme

Winsite (Windows)

Jumbo je ogromna knjižnica programske opreme za različne operacijske sisteme

• Dobro je, če iskanje začnete doma, torej v lokalnem omrežju ali kar pri ponudniku Internet storitev. 
Kopiranje programa v vaš računalnik bo tako običajno hitrejše.

Ponudnikov Internet storitev je več, vsi pa dostop v Internet ponujajo po približno istih cenah. 
Lahko vam računajo vsako uro priključitve; v takem primeru boste za uro plačali približno 300 tolarjev, določeno število ur ob začetku sodelovanja s ponudnikom pa bo tudi cenejše. 
Mogoče pa je, da vam ponudnik svoje storitve zaračuna glede na število prenešenih megabajtov (1 MB približno **vpiši ceno**).

2. 
Kliknite gumb Start v opravilni vrstici in izberite Run (Zaženi). 
Odpre se pogovorno okno Run (Zaženi).

“Prostor”, v katerem brskalnik shranjuje Web dokumente, ki ste jih že pregledali. 
To je lahko del spomina ali trdega diska. 
Ponoven prikaz neke že pregledane Web strani je zaradi predpomnilnika mnogo hitrejši (Web strani ni potrebno “pobrati” z Interneta, ampak kar iz predpomnilnika).

CERN 

klient (odjemalec) 

Terminalska priključitev 

Seznam Web strani, ki ste jih že obiskali. 
Te strani lahko vedno ponovno prikažete tako, da jih izberete v seznamu History.

HTTP (HyperText Transfer Protocol) 

Digitalni telefonski sistem, v katerem je mogoče preko iste telefonske linije hkrati prenašati glas in podatke v digitalni obliki. 
Hitrost prenosa podatkov po ISDN liniji je približno štirikrat večja od hitrosti prenosa podatkov po običajni telefonski (analogni) liniji.

bližnjica 

newsgroup 

port 

UNIX program za pridobivanje podatkov o uporabnikih Interneta.

Find (ukaz), 60 

oblike, 208 

prenos iz Interneta, 63-66 

zvočne datoteke, 82 

kopiranje, 201-203 

Carbon Copy, 86 

SMTP (Simple Mail Transfer Protocol), 23 

glasba, 1028

History (seznam), navigacija po Svetovnem splet-u, 45

ime računa (elektronska pošta), 21

poslovna uporaba, 754 

samo-razširitvene arhivske datoteke, 208 

vedno varno, 65 

LISTSERV, 135 

cene, 1050 

glej tudi dodatki 

stalna, 14 

brezplačni programi, 1043 

propadla priključitev, 748

terminalska priključitev, 15-16

URL-ji, 46-48

varne lokacije, 69 

WebTalk (VON strežnik), 194

gumbi, 43-44 

History (seznam), 45 

pregledovalniki, 80 

3D, 83 

izvornih dokumentov, 62 

ukazi, 193 

