Proizvodni program Oplasta obsega tehnične izdelke iz termoplastičnih mas za kemično, avtomobilsko, elektro ter industrijo ročnega orodja, kovinska stebla za izvijače, razne kovinske podložke in še mnogo drugega. 
V Tepanjih izdelujejo razne plastične izdelke, v Kobaridu pa je orodjarna in galvanizacija kovin. 
Skupno je v podjetju zdaj zaposlenih že 129 delavcev, od tega več kot sto v neposredni proizvodnji.

Telefon2_den

Janez Pance, vzdrževanje tekstilij, Ljubljana: »Če je kartica podprta z dobro evidenco o obrtnikih, je vsekakor dobrodošla. 
Zdi pa se mi, da evidence vseeno malo šepajo, saj so nekateri obrtniki registrirani za veliko dejavnosti, opravljajo pa jih ne. 
No, upajmo, da se bo tudi to sčasoma uredilo. 
Poleg tega pa je še nek problem. 
Z ženo sva solastnika podjetja, oba nosilca dejavnosti in člana OZS. 
Zato mislim, da bi glede na to, da kartica ni prenosljiva, kazalo v prihodnje razmisliti tudi o drugi kartici.

Feliks Vrečko, zlatarstvo, Maribor: »Kartica je zelo praktična. 
Z različnimi podatki na kratici evidence postanejo bolj pregledne in enostavne. 
Če pa se bo projekt v prihodnje res nadgrajeval, kot je predvideno, pa še toliko bolje. 
Uvedba kartice je nedvomno pot naprej. 
Če imajo že vse trgovine najrazličnejše kartice, zakaj je ne bi imela tudi organizacija, kot je naša.

M. K.

naziv firme ...............................................................................................................

faks ....................................................., tel. ..............................................................

NAJNOVEJŠE IZ BAZE RAZPISOV WWW.
OZS.SI

OKVIRČEK: (slika: CD BMW X3)

Nemčija, Anglija in Švica v Evropi, ZDA v obeh Amerikah in Japonska so glavna tržišča za prestižne kupeje in kabriolete. 
Med leti 1999 in 2001 prodaja vozil tega razreda raste z neverjetnimi 48 odstotki letno. 
Ob predstavitvi serije 7 smo seveda vsi vedeli, da bo BMW na njeni osnovi tudi izdelal prestižni kupe, zaradi zahtev predvsem prepihno razvajenih Američanov pa pozneje še kabriolet. 
Ker je BMW med leti 1976 in 1989 prodal kar 86.000 kupejev, ki so nosili oznako 6, je bilo jasno tudi to, da bosta tudi novinca označena s to »šestico«. 
BMW je presenetil zgolj z dejstvom, da je kupeju tako hitro sledil še kabriolet, za katerega je treba v Sloveniji odšteti nekaj manj kot 23 milijonov tolarjev ali dva milijona tolarjev več kot za kupe.

Za člane in njihove potrebe skrbijo sekretarka Ida Križanec, strokovna sodelavka Slavica Kostevc ter Mojca Hervol, ki je zaposlena za polovični delovni čas za določeno obdobje. 
Vse hkrati opravljajo tudi vsa opravila za Sklad za izobraževanje delavcev, ki ima sedež prav tako v domu obrtnikov. 
Ida Križanec je v zbornici zaposlena od leta 1986 in, kot nam je povedala, že razmišlja o upokojitvi. 
Strokovna sodelavka Slavica Kostevc je v zbornici 11 let, lani pa je opravila tudi izpit za svetovalca generalista in je že vključena v »vavčerski« sistem svetovanja.

Veliko težav pa imajo obrtniki na brežiškem območju s pridobivanjem različnih dovoljenj in z dolgotrajnostjo postopkov. 
»Za vsako stvar je potrebna kopica dokazil, vse je povezano z velikimi stroški in izgubo časa, rezultati pa niso vselej ugodni,« je pojasnil Hrastovšek.

Smrtna obsodba dimnikarski stroki!

• Dimnikarji ste presenečeni, da je v sedanjem predlogu izpadlo obvezno pregledovanje in čiščenje kurilnih naprav. 
Kaj to pomeni za prihodnost stroke?

»V ministrstvu utemeljujejo svojo odločitev, da mora javne gospodarske službe urejati krovni zakon, s podzakonskimi pravilniki in drugimi zakonskimi predpisi pa bodo konkretno urejena posamezna področja. 
Menimo, da je prav to za našo stroko manj ugodno. 
Naša sekcija se je odzvala že v začetku septembra, ko je bil delovni osnutek novega zakona objavljen na spletnih straneh ministrstva za okolje in prostor, v njem pa je dimnikarska služba prešla z 'lokalne' pristojnosti na 'državno' raven. 
Tako predvidena ureditev je bila za nas izjemno ugodna, zato smo jo pozdravili, saj so doslej prav pri podeljevanju koncesij lokalne skupnosti odločale in sprejemale rešitve, ki so bile v marsičem tudi v nasprotju s temeljno zakonodajo, ki ureja dimnikarsko službo, da ne omenjam številnih drugih nepravilnosti, ki so tudi v javnosti dobro znane. 
S predlagateljem zakona smo do konca novembra tudi tvorno sodelovali in zakonsko besedilo usklajevali, zlasti glede tega, kaj bi bilo potrebno s področja dimnikarske dejavnosti vanj še uvrstiti. 
Radikalen zasuk pa se je zgodil konec novembra 2003, ko je vlada sprejela povsem novo besedilo in ga dala v parlamentarno proceduro. 
V tem besedilu je dimnikarska služba opredeljena kot javna gospodarska služba na državni ravni samo na dveh področjih: na področju pregledovanja in na področju meritev kurilnih naprav ter dimnih vodov in zračnikov, čiščenje teh naprav, ki je, po našem prepričanju, elementarni sestavni del dimnikarske dejavnosti, pa je prepuščeno trgu, torej nič več v okviru obvezne javne gospodarske službe.«

Marko Kern

55 dohodki, doseženi z oddajanjem v najem pravnim osebam in zasebnikom

1111 Idrija 1234 Metlika 0753 Škofja Loka

0718 Kranj 1341 Postojna 0860 Vrhnika

Delovanje overiteljev digitalnih potrdil je določeno z Zakonom o e-poslovanju in e-podpisu ter z dokumentom Politika delovanja, ki natančno opredeljuje delovanje overitelja ter določa razmerje med imetniki digitalnih potrdil ter overiteljem.

Lokacija je bila tisto, kar je pritegnilo Alenko in Edvina. 
Oba sta se dobro zavedala, da je šport lahko dejavnost s kratkim rokom trajanja, iz njega zasluženi pa zelo lahko zapravljiv. 
Zato sta se odločila, da ga pametno investirata in tako poskrbita za svojo prihodnost. 
Ozirala sta se po vsej Gorenjski, raje bliže Alenkinemu domu v Mojstrani, vendar pa je bila priložnost na Jesenicah preveč vabljiva, da je ne bi zgrabila. 
Kupila sta sto let staro hišo na Titovi cesti 27, v strogem mestnem središču nasproti železniške postaje, jo lani decembra do tal podrla in po načrtu arhitekta Mateja Lampiča v rekordnih desetih mesecih dokončala v simpatičen lokal v starinskem slogu. 
Iz hiše so uporabili veliko starih stvari, dokupili nove v starem slogu. 
Na stenah visijo kopije fotografij iz muzeja, na katerih so naslikani stari prebivalci Jesenic in stara železarna. 
Seveda pa ima hiša vse udobje novogradnje, kar pomeni, da je kuhinja velika, da so prostori svetli in sanitarije prostorne - skratka, da ima vse, da se lahko domačin v takem lokalu dobro počuti.

Novosti v poklicnem izobraževanju za gradbince

J. K.

Za nastanitev udeležencev srečanja je sekcija rezervirala prenočišča v hotelu Perla (s štirimi zvezdicami), nastaniti pa se je mogoče tudi v hotelu Park (s prav tako štirimi zvezdicami) in v hotelu Sabotin (s tremi zvezdicami). 
Cena nočitve z zajtrkom v enoposteljni sobi v hotelu Perla znaša 15.050 SIT, v dvoposteljni sobi pa 10.450 SIT na osebo (rezervacije na telefon: 05/336 31 37, faks: 05/302 88 86 ali po e-pošti: hotel.perla@hit.si). 
Cena nočitve z zajtrkom v enoposteljni sobi v hotelu Park (oddaljen je 500 m) znaša 14.650 SIT, v dvoposteljni sobi pa 10.600 SIT na osebo (rezervacije na telefon: 05/336 21 00). 
Cena nočitve z zajtrkom v enoposteljni sobi v hotelu Sabotin (oddaljen je 1,5 km) pa znaša 9.400 SIT, v enoposteljni sobi s francoskim ležiščem 13.200 in v dvoposteljni sobi 10.400 SIT na osebo (rezervacije na telefon: 05/336 51 00). 
Cene, ki že vsebujejo poseben popust za udeležence srečanja, so odvisne od tečaja evra in vključujejo tudi uporabo garaže hotela Perla, vstop v kazino, diskoteko in ogled varietejskega programa, za goste hotela Perla pa tudi bazen in savno.

Uradni naziv in polni naslov s poštno številko (za izstavitev računa):

Imena in priimki udeležencev: 

Razvoj podjetniških grozdov

Eva Mihelič

Predvideni termini so: 10. do 12. februar 2004, 13. do 15. april 2004, 11. do 13. maj 2004 in 14. do 16. junij 2004.

Besedilo in slika: Jana Debeljak

Dejanska kakovost izdelka se torej ustvarja v razvoju, imenujemo jo tudi ciljna ali projektna kakovost. 
V tej fazi se moramo odločiti, v kateri segment kakovosti želimo umestiti naš nov izdelek. 
Vse, kar se dogaja potem v delavnicah, je samo tehnična kakovost oziroma kakovost izdelave. 
Imenujemo jo tudi primerjalna kakovost, ker samo primerjamo realen izdelek z zahtevami, ki so bile postavljene v razvoju. 
Navkljub precej razširjenemu drugačnemu razmišljanju se v fazi izdelave pojavi skupaj vsega 15 do 25 % vseh napak. 
Vse ostale napake so posledica slabega razvoja, neustreznega sistema, postopkov ipd.

Ste že ugotovili, na katerem področju se resnično kaže potruditi?

Denis Kač

Zdenka Kahne je lastnica in direktorica kozmetično-fizioterapevtskega centra, ki že dvajset let uspešno razvija in trži lastno linijo kozmetičnih izdelkov. 
Ti po kakovosti sodijo v sam svetovni vrh.

Kartica_ozs

Zakaj takšen postopek? 
S pogodbo si želimo zagotoviti resnost vašega sodelovanja in pa zagotavljanje določenih pogojev, kot so stalni popust, plačilni roki, zagotavljanje kvalitete itd.

Na svoji decembrski seji je odbor keramičarjev in pečarjev pregledal svoje delo v minulem letu in ugotovil nekaj spodbudnih dejstev. 
Predvsem je vsem ostala dobro zapisana strokovna ekskurzija v Buchtal, na katero se je prijavilo toliko interesentov, da so morali udeležbo celo omejiti. 
Poleg tega je gostovanje slovenskih keramičarjev pri tem nemškem izdelovalce sprožilo željo po boljšem medsebojnem poznavanju in sodelovanju, tako da je moč pričakovati, da bodo v enem od naslednjih zimskih mesecev Nemci pri nas pripravili strokovno srečanje z našo keramičarsko srenjo.

Podpis

Licence_sve

Če imate tovorno vozilo, vam še ni potrebno priglasiti prevozniške dejavnosti, saj smatramo, da vozilo potrebujete za dejavnost mizarstva. 
Priglasiti pa morate prevoze za lastne potrebe, če največja dovoljena masa vašega vozila presega 3500 kg. 
Če je tako, morate pri Obrtni zbornici Slovenije priglasiti prevoze za lastne potrebe. 
Vlogo za to dobite v vaši območni obrtni zbornici, ki jo skupaj s prilogami posreduje izdajatelju, ta pa na podlagi popolne vloge izda potrdilo o priglasitvi prevozov za lastne potrebe in izvod potrdila za vozilo. 
Pogoji za priglasitev prevozov za lastne potrebe so milejši kot za prevoznike, saj ni potrebno dokazovati nekaznovanosti, ni potrebno dokazovati finančne sposobnosti in ni potrebno imeti opravljenega preizkusa strokovne usposobljenosti za odgovorno osebo za prevoze, če opravljate prevoz blaga za lastne potrebe samo z enim vozilom. 
Vsi, ki opravljajo mednarodne cestne prevoze blaga in oseb za lastne potrebe, bodo tudi po 1. 5. 2004 te prevoze opravljali na podlagi pridobljenega potrdila o priglasitvi prevozov za lastne potrebe in torej ne potrebujejo licence Skupnosti.

Branko v takratnih trenutkih odločitve ni dolgo razmišljal, marveč je dokaj hitro našel skupni jezik z bivšim sodelavcem, ki se je zaposlil v njegovi obratovalnici. 
V svoji dejavnosti se je usmeril na polaganje vseh vrst talnih oblog: parketov, plastičnih, gumijastih, iglanih podov in drugih lesenih talnih oblog. 
Najraje sicer polaga klasični parket, ki je po njegovem mnenju skorajda večen, če je lepo negovan in vzdrževan.

Stanka Devjak

Med predlogi, kako izboljšati delovanje stanovske organizacije na območju Maribora, so bile pod točko razno predstavljene zanimive pobude, da bi se na primer za delovanje zbornice in obrtnih sekcij iskalo tudi zunanje oziroma alternativne vire financiranja, slišati pa je bilo tudi pripombe, da zbornici manjka vizije, pa želje, da bi člani skupščine želeli dobiti tudi letna poročila nekaterih komisij in zapisnike sej upravnega odbora zbornice, da bi bili bolje seznanjeni z delovanjem in dogajanjem v zbornici, da bi se zaostala članarina obrtnikov dosledno izterjala itd. 

A. Obračun prispevkov za socialno varnost od najnižje pokojninske osnove za december 2003

Solidarnostna pomoč (po kolektivni pogodbi) 254.148,00 SIT

- 1/1 (nad 12 ur do vključno 24 ur) 3.500,00 SIT

Dnevnice za tujo državo po uredbi o povračilu stroškov za službena potovanja v tujino (Uradni list RS, št. 38/94, 63/94, 24/96): 

- NEMČIJA - 65 USD

- HRVAŠKA Zagreb, Dubrovnik - 55 USD

Pojasnilo: to povračilo pripada delavcu, če mu zasebni delodajalec uredi na terenu prehrano in prenočišče, sicer pa ima pravico do povračila stroškov za prenočišče in dnevnice.

Prispevki za socialno varnost se obračunavajo in plačujejo od dela, ki presega s predpisom vlade določen znesek teh prejemkov, ki se v skladu z zakonom o dohodnini ne všteva v osnovo za davek od osebnih prejemkov.

od 14. 10. 2003 naprej 55,71 SIT

- stanovanje 45.746,64 SIT

Povračilo stroškov prevoza na službeni poti

Med tistimi, ki so nam poslali pravilne odgovore, smo izžrebali stavbnega kleparja Andreja Borjančiča iz Ribnice (Opekarska 16). 
Za nagrado ga bomo, kot je običaj, predstavili v naslednjem Obrtniku.

Tudi tokratno nagradno vprašanje je povezano z enim izmed člankov v Obrtniku. 
Kot pišemo v naši tradicionalni prilogi Sejmi, Obrtna zbornica Slovenije tudi letos ponuja svojim članom možnost skupinskega nastopanja na sejmih doma in v tujini pod ugodnejšimi pogoji. 
Sprašujemo vas: na koliko sejmih namerava letos nastopiti OZS? 
Vprašanje je nekoliko zahtevnejše, a boste nanj z lahkoto odgovorili, če boste pogledali v razpis, ki ga objavljamo v omenjeni sejemski prilogi v sredini Obrtnika.

ODGOVOR NA NAGRADNO VPRAŠANJE (1/04)

PESNICA (SLIKA)

Naziv in polni naslov naročnika za izstavitev računa (vključno s poštno številko):

......................………………................................. tel.: ...........................................................

Nov center zdravja in lepote v Idriji

Maja, na tradicionalnih dnevih obrti in podjetništva v Portorožu, bo Obrtna zbornica Slovenije spet razglasila obrtnika leta. 
Lani, ko ga je razglašala prvič, je to njeno najbolj žlahtno priznanje odšlo v Rogaško Slatino, v delavnico svetovno znanega mojstra orglarja Antona Škrabla (na sliki). 
Povsem zasluženo, so se strinjali mnogi, saj je mojster Škrabl »vzorčen primer« uspešnega in uglednega obrtnika, ki v eni osebi združuje vse vrline, značilne za obrtnika najvišjega kova: od resnično mojstrskega obvladovanja svoje stroke do odličnega poznavanja sodobnih tokov trženja in nenazadnje tudi nadvse korektnega odnosa do svojih zaposlenih.

M. K

Zastopnik: Anton Laznik s.p., Griže 1, 3302 Griže, telefon/faks:

03/ 571 93 01, GSM: 041/ 668 222, 

0434 232 111, faks: 0039/ 0434 570 415, e-pošta:

Berlin : Sejmišče: MESSE BERLIN, Berlin, telefon: 00 49/ 30 3038 2247, 

• Pa je zakon napisan tako, da bo pomenil večjo spodbudo za razvoj obrti v prihodnje in tudi garancijo za razvoj obstoječih obrtnih in podjetniških dejavnosti?

od decembra 2003 111. 
484,00 SIT

Z zgornjim naslovom etnologinja dr. Ivanka Počkar zelo slikovito opiše Brežice pred 100 leti. 
V svojem doktorskem delu se je namreč ukvarjala z življenjem takratnih brežiških obrtnikov. 
Če bo vse po sreči, bo 360 strani obsegajoča doktorska disertacija čez eno leto izšla tudi v knjižni obliki.

Dejstvo je, da takšnih obrtnikov, kot so bili pred stotimi leti, ni več oziroma so zelo redki. 
Tako je vzporednice med takratnimi obrtniki in današnjimi zelo težko najti.

Eva Mihelič

Ptujski frizerji so 13. decembra dočakali prvi seminar in hkrati frizerski spektakel, ki jim ga je pripravil domačin Aleksander Fenos. 
Priznani ptujski frizer, ki ga dobro poznajo tudi vsi slovenski frizerji, se vsa leta udeležuje strokovnih prireditev tako doma kot v tujini, predvsem v Londonu. 
Tako je v preteklih letih veliko sodeloval pri izvedbi različnih frizerskih spektaklov v Sloveniji, organiziral pa je tudi že precej odmevnih seminarjev.

Podpisan sporazum o širitvi

6. 
- 10.11. Alles für sen Gast Herbst mednarodni sejem za gastronomijo in hotelistavo 

23. 
- 26.1. LINGERIE mednarodni sejem perila 

4. 
- 9.2. IDEO BAIN sejem za opremo kopalnic

13. 
- 17.10. SAIE mednarodni gradbeni sejem 

4. 
- 12.12. AF prodajna razstava za umetno obrt

10. 
- 12.9. FLORMART/MIFLOR mednarodni sejem za gojitev cvetja in vrtnarstva

Frankfurt/Main 14. 
- 17.1. Heimtextil mednarodni sejem stanovanjskega in tekstila za objekte

11. 
- 14.3. FUR & FASHION FRANKFURT krzno in moda

21. 
- 24.10. PRO SIGN mednarodni sejem za reklamno tehniko in digitalni tisk 

23. 
- 30.9. IAA mednarodna razstava avtomobilov, gospodarska vozila 

1. 
- 4.2. ISM mednarodni sejem slaščic

14. 
- 17.3. PRACTICAL WORLD mednarodni sejem železnine, orodja, ključavnice

17. 
- 25.4. AMI avtomobilska razstava z razstavo delov za vozila, opremo delavnic in črpalk 

Stuttgart 14. 
- 19.2. INTERGASTRA mednarodni sejem za hotelirstvo, gastronomoijo, catering, slaščičarstvo in kavarništvo

25. 
- 26.5. PLMA'S "World of Private Label" 

Pregled evropskih sejmov, ki ga objavljamo, je v glavnem povzetek obsežnejšega seznama sejmov, objavljenega v Gospodarskem vestniku. 
Dopolnili smo ga z nekaterimi podatki o organizatorjih oziroma zastopnikih v Sloveniji (če jih ti sejmi imajo). 
Pregled sejmov v Sloveniji in na tleh nekdanje Jugoslavije pa smo pripravili sami.

LOGOTRANS - sejem logistike, transporta in prometa

ZAGREB

ELCRO - mednarodni sejem elektrotehnike, industrijske elektronike,

merjenja in avtomatizacije

30. 3.-4. 4. 
CROATIA BOAT SHOW - mednarodni sejem navtike

20.-24. 10. 
SASO - sejem lesne industrije, kovinske industrije, gradbeništva,

HORTIKULTURA

Mednarodni sejem zaščite

Deset let poteka sejemska dejavnost tudi v Tuzli, ki prav tako nima prave sejemske infrastrukture. 
Sejme prirejajo v montažnih dvoranah na površini okoli 7.000 m2. 
Najpomembnejši sejem je PROMO, splošni sejem, ki pokriva področja elektronike, informatike, telekomunikacij, pohištva, prehrane in mode.

V športni dvorani Borik, na površini 3.000 m2, prireja sejme druga časopisna hiša - Glas Srpski. 
Ti letno pripravijo okoli 6 sejmov, med katerimi je najpomembnejši sejem hrane in pijač, ki ga prirejajo dvakrat letno.

- Obvezno poskusite pridobiti čim več podatkov o pretekli sejemski prireditvi! 
Ne zanašajte se samo na splošna poročila organizatorjev, ki se ponavadi pretežno (ali celo izključno) hvalijo, kako uspešni so bili sejmi. 
Najbolj zanesljiv pokazatelj je sejemski katalog, iz katerega boste sami lahko nedvoumno ugotovili pravo dimenzijo sejma, vsaj kar zadeva število in strukturo razstavljavcev.

Sekcija cvetličarjev in vrtnarjev

Poleg standardnih nalog bo sekcija s sorodno strokovno asociacijo v EU skušala pridobiti informacije, kako poteka poslovanja subjektov s področja fotografske dejavnosti v državah EU. 
S tem v zvezi bo pripravila strokovne seminarje za člane sekcije ter seminarje za funkcionalno izobraževanje, vključno z letnim strokovnim srečanjem, na katerega bodo povabili tudi ponudnike fotografske opreme. 
Več informacij pa bo sekcija skušala pridobiti za poslovno povezovanje v grozde.

Tako bo obrtna zbornica na letošnjo razstavo povabila le tiste rokodelce, ki so prejeli pozitivno mnenje po maju 2002. 
Tiste, ki imajo starejše mnenje in svojih novih izdelkov še niso poslali v ocenjevanje, pa poziva, naj to storijo nemudoma. 
Strokovna komisija za ocenjevanje izdelkov domače in umetnostne obrti bo pred razstavo zasedala le še dvakrat, in sicer v drugi polovici meseca januarja in februarja (G. L. P., foto: M. J.).

Pomembno je tudi neformalno znanje

Če so se v zadnjem času plačila uredila, pa ugotavlja, da je Iška vas žal nekako daleč od Ljubljane. 
Ni težko priti v Ljubljano, ampak je naporen predvsem promet po mestu. 
Vanj je včasih potrebno tudi petkrat na dan. 
Na srečo so po nekaj desetletjih prizadevanj na Igu 19. decembra končno dobili bencinsko črpalko.

(okvir 3 kol)

»V letu 2004 bomo izobraževalni center OZS, ki sicer že nekaj časa deluje, organizirali kot samostojno enoto v okviru OZS. 
Podobno bomo organizirali tudi svetovalni center OZS, razmišljamo pa še o računovodskem servisu za OOZ, ki bi bil prav tako organiziran kot samostojna enota.

razlika trošarine za 1000 kos. 
(v SIT)

V Štanjelu na Krasu je 18. decembra potekala redna seja upravnega odbora Združenja delodajalcev obrtnih dejavnosti Slovenije (ta se je letos sicer sestal desetkrat). 
Namenjena je bila predvsem pregledu preteklih aktivnosti ter programu dela za naslednje leto, udeležil pa se je je tudi predsednik OZS Miroslav Klun, ki je delo združenja ocenil kot uspešno, prav tako pa tudi sodelovanje med OZS in ZDODS.

Zavarovanci, ki imajo zdaj izpolnjene zakonske pogoje, da lahko uveljavijo t. i.”dvojni status”, torej, da se upokojijo in še naprej opravljajo dejavnost, naj to izrecno navedejo že tudi v vlogi za upokojitev, pri tem pa naj se sklicujejo na dejstvo, da izpolnjujejo vse pogoje iz 18. in 396. a člena, kot smo jih predstavili zgoraj. 
Pri tem se mu ni potrebno izbrisati iz vpisnika (in torej formalno prenehati z opravljanjem dejavnosti) kakor tudi ne iz obrtnega registra, ampak zadostuje že njegova odjava iz zavarovanja, ki temelji na izpolnjevanju zgoraj navedenih zakonsko določenih pogojev. 
Z veljavno odjavo iz zavarovanja pa je izpolnjena tudi osnovna predpostavka iz 156. člena zakona, po katerem je nujen pogoj za pridobitev pokojnine ravno prenehanje obveznega zavarovanja.

Borut Jerše

Zakonod_sve

