Območna organizacija Združenja borcev NOV občin Idrija in Cerkno je včeraj v počastitev 55. obletnice osvoboditve in 10. obletnice obnove partizanske bolnišnice Franja in njenega vnovičnega odprtja po velikopotezni sanaciji pripravila slovesnost, na kateri so podprli prizadevanja za uvrstitev Franje na seznam kulturne in naravne dediščine pri Unescu. 
S prireditvijo so obudili spomin na težke dni partizanske sanitete ter proslavili obnovo po ujmi uničene bolnišnice Franja. 
Navzoče, domačine, goste in udeležence NOB, je pozdravil tudi častni gost slovesnosti predsednik republike Milan Kučan.

