TEŽAVE Z OKOSTJEM 78

Obdobje zgodnje odraslosti je za žensko lahko tudi čas, ko ima hude čustvene težave, ki lahko privedejo do motenj hranjenja ali sindroma kronične utrujenosti. 
Če ste se odselili od staršev na svoje, je pomembno, da imate podporo dobrih prijateljev ali prijateljic.

Ko postanete mamica, ne mislite več najprej nase, marveč na otroka, ki vašemu življenju da nov smisel in nove cilje.

Če boste razumeli sami sebe in realistično gledali na tveganja, ki v starejših letih ovirajo pokretnost in ogrožajo neodvisnost, boste znali ukrepati tako, da si boste pomagali. 
Sodobna medicina vam s svojimi dosežki sicer lahko pomaga na primer z umetnimi sklepi, zlasti kolki, ali operacijami srca, kot so vstavljeni obvodi , toda še vedno je bolje preprečevati kot zdraviti.

1

str. 18 

Nasičene maščobe, na primer maslo ali maščoba na mesu, so pri sobni temperaturi trdi. 
Polinenasičene maščobe dobimo iz rastlin, na primer sončnic in koruze, ter mastnih rib. 
Oljčno olje in avokado vsebujeta mononenasičene maščobe.

Če boste ves dan pili majhne požirke vode, je bo telo dobilo dovolj, da bo nadoknadilo tisto, ki jo redno izgublja.

7 *število obrokov na dan

9a

str. 21

Kriva ni telesna vadba, pač pa napornost vadbe. 
V času mene in po njej lahko ženske zmanjšajo nevarnost osteoporoze s telesnimi dejavnostmi, ki temeljijo na nošenju telesne teže in krepijo kosti. 
Hoja, pohodi, jogging, ples, aerobika, tenis in tek na smučeh povečujejo kostno maso, živahnost in ravnotežje. 
Če boste dodali vadbo z utežmi, boste povečali tudi kostno gostoto in mišično moč. 

Če imate težave s spanjem, to pomeni, da se je ravnovesje v teh bioloških dogajanjih porušilo. 
Posledice so pogosto le kratkotrajne. 
Obdobja nespečnosti se pojavljajo med nosečnostjo, starši pa so lahko povsem izčrpani tudi po nekaj tednih ali mesecih nočnega hranjenja po otrokovem rojstvu. 
Dolga letalska potovanja skozi več časovnih pasov lahko prav tako povsem zmedejo telesno uro, tako da noč in dan povsem izgubita svoj pomen.

2 SPOLNOST IN SPOLNO ŽIVLJENJE

6 telesna temperatura

5

7

3 SPLOŠNO ZDRAVJE

5 ključnica

18 prstnice

19 nadlahtnica

str. 116133

1

12 S kisikom obogatena kri potuje v srce in naprej po telesu.

Zunanji spolni organi obdajajo nožnico. 
Velike sramne ustnice sta dve veliki kožni gubi v obliki ustnic, v katerih je v rodnem obdobju veliko maščobnega tkiva. 
Stikata se na maščobni blazinici na medenični kosti, ki jo imenujemo Venerin griček in je porasla s sramnimi dlakami. 
Vhod v nožnico varujejo male sramne ustnice, občutljivi kožni gubi z manj maščobnega tkiva, ki postajata bolj izraziti, ko se ženska stara in količina maščobnega tkiva zmanjšuje. 
Žleze okoli nožnične odprtine izločajo sluz, da je nožnica vlažna in gladka, tako da lahko sprejme penis.

4 HORMONSKO ZDRAVJE

12 mehur

24 protitelo

Bolezni drugih čutil, str. 236243

18

21 grenko

25 področje brez brbončic

42 nos

Menstruacija,

STR. 4647

Da boste lažje odkrili svoje vzorce negativnega razmišljanja, ki se ga morda niti ne zavedate, lahko uporabite načela kognitivne (spoznavne) terapije. 
Ta načela vam pomagajo razkriti samodejne misli, ki obarvajo vaše življenje, ne da bi se jih vi sploh zavedali. 
Metoda je še posebej uporabna pri ženskah, saj so bolj nagnjene k negativnemu razmišljanju, ki jim ga vsili družba, na primer o njihovem telesu ali samovrednosti. 
Prvi korak je analiziranje teh misli, da lahko ugotovite, kdaj se vaše razpoloženje obrne navzdol in kako si morda sami ustvarjate pomanjkanje samospoštovanja. 
Če se potegujete za službo, pa vam ne uspe in si potem rečete: »Nikoli mi nič ne bo uspelo«, ustvarjate trajen problem. 
Če ugotovite, da vas partner vara in namesto da bi se razjezili, rečete: »Ne zaslužim si ljubezni«, spet krivdo pripišete sebi.

str. 292297

Učenje, kako odločno izrazite svoje mnenje ali potrebe ali kako uporabite jezo za to, da dosežete spremembe, še zlasti v partnerskih odnosih, je pozitiven proces. 
To je nasprotje pasivnosti, vendar ne nebrzdan bes ali napadalnost. 
To spretnost lahko uporabite v odnosih s sodelavci, možem ali partnerjem, z otroki in starši, brati ali sestrami, prijatelji ter z ljudmi, ki jih srečujete v zdravstvu.

To je nekaj načinov, kako se lahko zaščitite pred zahtevami, ki se ne ujemajo z vašimi potrebami, mejami ali razpoložljivo energijo. 
Včasih je morda težko, a če boste znali reči ne, to ne bo škodovalo ali uničilo zvez, ki jih cenite in jih ne želite pokvariti.

NASE GLEJTE POZITIVNO

Koristni in spodbudni so lahko tudi stiki z ljudmi s podobno boleznijo ali okvaro. 
Pomemben korak na poti proti ozdravitvi naredite, ko se spopadete z žalostjo in jezo ter najdete način, kako ju izrazite. 
Tudi duševna opora je lahko zelo pomembna tako za bolno osebo kot za tisto, ki jo neguje.

Ne glede na to, v kakšni okoliščinah je prišlo do smrti, hitro in nepričakovano ali kot posledica dolgotrajne smrtne bolezni, pokojnikovi najbližnji potrebujejo čas za žalovanje. 
Žalost je naraven in zdrav odziv na smrt in vam pomaga, da se sprijaznite z izgubo, čeprav boste ljubljeno osebo pogrešali do konca življenja.

Žalost zaradi izgube bližnje osebe lahko ostane v vas za vedno, vendar se boste, ko bo bolečina nekoliko popustila, lahko ponovno lotili stvari, v katerih ste že prej uživali. 
Če žalost ne popušča ali če vas začnejo mučiti nadloge, kot je migrena, poiščite pomoč strokovnjaka za duševno zdravje, ki bo razumel vaše občutke. 
V nekaterih primerih so lahko kratkoročno najboljša rešitev za žalost, ki vas teži, tudi zdravila.

2

7

1

Lezbijke in dvospolne ženske

2

Pogajanje med partnerjema je del vsakega razmerja, tako heteroseksualnega kot homoseksualnega. 
Ženski se sicer lahko zdi, da nagonsko ve, kaj želi druga ženska, vendar ni nujno, da bi bile vsem ženskam všeč enake stvari. 
In če je medsebojno odkrivanje, kaj partnerju nudi zadovoljstvo, prijetno, to še učvrsti razmerje. 
Intimnost temelji na tem, da ste iskreni do sebe in partnerja.

Zdrava duševnost, str. 4449 

STR. 6061

TEŽAVE Z ZARODKOM

1 KAKO DO DOBREGA POČUTJA

str. 282283

VAGINIZEM

Težave, povezane s tesnobo,

Virus odkrijejo s preiskavami krvi mesec do tri mesece po okužbi.

13

14

8

14

NAČINI ZDRAVLJENJA 

Verjetno vam bo zdravnik predlagal tudi fizioterapijo z ustreznimi vajami nekatere lahko izvajate v vodi in pripomočke za hojo, na primer palico, za razbremenitev prizadetih sklepov. 
Fizioterapevt vam lahko tudi pokaže, kako uporabljati vroče in hladne obkladke ter druge postopke za blažitev bolečin in vnetij. 
Zdravnik vam lahko svetuje, da se vključite v podporno skupino bolnikov z artritisom, kjer boste spoznali več načinov, kako premagovati to bolezen v vsakdanjem življenju. 
Kadar znamenja osteoartritisa postanejo tako resna, da vam onemogočajo normalno delovanje, vas zdravnik lahko napoti k ortopedskemu kirurgu, ki vam bo sklepe zamenjal z umetnimi.

Diagnozo za ti bolezni postavijo s pregledom tekočine iz prizadetega sklepa, za protin tudi z ugotavljanjem količine sečne kisline v krvi. 
Za zdravljenje predpisujejo nesteroidna protivnetna zdravila, lokalne injekcije steroidov ali peroralna steroidna zdravila.

6 Bouchardovi vozlički

DODATNO BESEDILO STR. 8283

- Utrujenost, zvišana telesna temperatura in sprememba telesne teže.

1 Pritisk se najbolj zmanjša, če ležete na hrbet. 
Skrčite kolena, stopala naj bodo plosko na tleh, roke ob telesu.

2 Četudi v tem položaju čutite bolečino ali če se bolečina širi tudi v nogo, se obrnite na bok, noge skrčite v pravem kotu, pod glavo pa podložite roko ali blazino.

Ženske vse prepogosto nosijo težke torbe ali vreče in se ne zavedajo, kaj to lahko pomeni za njihovo držo. 
Če si naložite torbo na eno ramo, se telo nagne v eno stran, da ohrani ravnotežje, s tem pa prisili hrbtenico v nenaraven položaj (slika levo). 
Bolje je nositi enako težo v obeh rokah (slika desno) ali pa uporabljati nahrbtnik, ki enakomerno leži na obeh ramenih.

Tkiva so lahko zgolj nategnjena ali pa se celo pretrgajo. 
Mišica se skrči, da bi poškodovana tkiva zaščitila. 
To zmoti dobavo krvi in spremeni kemično sestavo mišic, kar povzroča bolečine.

Zdravila. 
Osteoporozo lahko povzroči dolgotrajnejše jemanje številnih zdravil. 
Med njimi so zdravila proti krčem, ščitnični hormon, antacidi, ki vsebujejo aluminij, metotreksat (uporablja se za zdravljenje raka, imunskih obolenj in artritisa), heparin (preprečuje krvne strdke), holestiramine (zmanjšuje količino holesterola v krvi) in nekateri glukokortikoidi, kot sta kortizon in prednizon, ki se uporabljajo za zdravljenje osteoartritisa, revmatoidnega artritisa, astme, alergij, multiple skleroze in kroničnih bolezni kože.

5

Pri bolnikih z osteoporozo je verjetno najbolj ranljiv del okostja kolk. 
Zato je kolk tudi eno izmed mest, ki jih pregledujejo pri denzitometriji (str. 92).

Če imate bolna ali okvarjena jetra (na primer če imate hepatitis ali cirozo), težave s prebavili (na primer gastritis) ali epilepsijo, prav tako raje ne pijte alkohola.

str. 213221

2

20 Koliko pijač spijete, kadar pijete?

23 34 pijače

43 ne

Pri kadilcih je v primerjavi z nekadilci povečano tveganje

- bolezni zob in dlesni;

Zloraba različnih snovi je velik problem sodobne družbe. 
Nezakonite droge so velika nevarnost za javni red v mestih; začarani krog bede, odvisnosti, bolezni in obupa, v katerega se ujamejo odvisniki, pa dobro poznamo iz poročil v medijih. 
Še pogostejša, zlasti pri ženskah, in težje prepoznavna pa je odvisnost od zdravil, ki so tudi vrsta drog. 
Nekatere droge povzročajo telesno ali duševno odvisnost, druge zgolj duševno odvisnost ali slabo navado.

Težave, povezane s tesnobo, str. 104115

4

Čeprav anoreksijo (»izgubo teka zaradi duševnih vzrokov«) ponavadi povezujemo z mladimi dekleti, se lahko pojavi v katerikoli starosti in pri obeh spolih. 
Res pa je pri ženskah približno desetkrat pogostejša kot pri moških.

2

ZNAKI KOMPULZIVNEGA PREOBJEDANJA

- Trpite zaradi občutkov krivde, ker niste sposobni obvladovati poželenja po hrani.

Osebe z obsesijami se ne morejo otresti nekaterih misli in razmišljanj, ki se vztrajno ponavljajo. 
Pogosta je obsesija s čistočo in urejenostjo ali negotovost, ali ste nekaj naredili ali ne. 
Obsedenost povzroči neprestano ponavljanje vedno enakih, skoraj obrednih (kompulzivnih) dejanj, kot so neprestano umivanje rok ali preverjanje, ali so vsa vrata in okna zaprta. 
Osebe s temi težavami se zavedajo, da je njihovo vedenje nerazumno in izguba časa, vendar se ne morejo obvladati.

Zdravljenje tesnobe je pogosto uspešno. 
Marsikdaj popolnoma izgine ali se bistveno zmanjša, skoraj vedno pa je opazno vsaj nekakšno izboljšanje.

Najti morate nekaj, kar vas bo zamotilo in preusmerilo pozornost stran od tesnobe če ste na cesti, se osredotočite na reklamno tablo, preberite vsako besedo na njej in razčlenite njen pomen. 
Ali pa opazujte dogajanje ali pogovor v svoji bližini. 
Če ste sami, se poskusite spomniti, kdaj imajo vaši sorodniki rojstni dan.

Prav vse, tudi voljna prikupna muca, je lahko vzrok za fobijo pri občutljivih ljudeh, pri katerih lahko strah izvira iz bolečega doživetja v otroštvu. 
Najučinkovitejša pomoč je desenzitizacija s pomočjo kognitivne vedenjske terapije.

Del zdravljenja težav, povezanih s tesnobo, je pogovor o simptomih, težavah in odzivih nanje. 
Usposobljeni svetovalci ali psihoterapevti vam poskušajo pomagati najti način, da boste ublažili stres.

Nekateri stresni dogodki in dolgotrajnejše težave so bolj značilni za ženske kot za moške. 
Neplodnost ali zavestna odločitev, da ne boste imeli otrok, lahko pripelje do občutka tesnobe in nizkega samospoštovanja. 
Raziskave so pokazale, da ima lahko neplodnost prav takšen učinek na žensko duševnost kot kakšna smrtno nevarna bolezen. 
Po drugi strani pa prav stres lahko povzroči neplodnost, verjetno zato, ker hormoni nadledvične žleze, ki se sprostijo ob stresu, vplivajo na spolne hormone.

11 Sprememba zdravstvenega stanja družinskega člana 44

300 točk ali več

Veliko ljudi, ki imajo migreno, misli, da gre le za hude glavobole, vendar to ni res. 
Migrena je okvara živčnega sistema. 
Prizadene tudi vid in druga čutila ter želodec in črevesje. 
Pogosto je dedna, čeprav njenega genskega ozadja še ne poznamo.

DODATNO BESEDILO STR. 113115 

3 SPLOŠNO ZDRAVJE

BOLEČINA

Slabokrvnost lahko povzroči tudi izguba krvi, zato včasih za njo zbolijo ljudje z želodčno razjedo. 
Slabokrvne postanejo tudi ženske, ki v daljšem obdobju med menstruacijo izgubljajo veliko krvi. 
Slabokrvnost se lahko pojavi med nosečnostjo, ko otrok iz materine krvi črpa železo za lastne zaloge krvi ali če je imela mati premalo železa že pred nosečnostjo. 
To pomanjkanje se lahko nadaljuje tudi po porodu. 
Tudi dolgotrajnejše jemanje aspirina ali nesteroidnih protivnetnih zdravil lahko povzroči izgubljanje krvi.

5 krvne ploščice, ki pomagajo pri strjevanju krvi

A se lahko meša z A ali 0,

Ali bo nekdo zbolel za aterosklerozo ali ne, je odvisno od več medsebojno povezanih dejavnikov. 
Na nekatere ne morete vplivati, druge pa lahko zmanjšate s spremenjenim načinom življenja. 
Pri majhnem številu ljudi se maščobne obloge v žilah razvijejo zaradi dednih dejavnikov, ker telo proizvaja prevelike količine holesterola, imenovanega lipoproteini majhne gostote (angleško low-density lipoprotein, odtod kratica LDL). 
Ljudje iz te skupine imajo vsaj enega sorodnika, ki je že zelo zgodaj (pred 50. letom) doživel koronarno srčno bolezen ali kap. 
Ateroskleroza je eden izmed vzrokov za cerebrovaskularno bolezen, pri kateri se zožijo žile v možganih.

Najpogostejši vzrok je krvni strdek v arteriji v možganih, tako imenovani možganski infarkt ali ishemična kap. 
Dokler ne opravijo preiskav, zdravniki ne morejo vedeti, ali je strdek nastal kje drugje v ožilju in nato s krvjo pripotoval do možganov (embolija), ali pa je nastal v možganski arteriji (tromboza). 
V večini primerov so žile zožene zaradi ateroskleroze (str. 118), zamašijo pa se, ko se od stene odlušči del maščobne obloge. 

Kap lahko nastopi tudi zaradi krvavitve v možganih, ko oslabljen del arterijske stene (anevrizma) popusti. 
Govorimo o možganski krvavitvi. 
Pogosto je edino znamenje hud glavobol. 
Če je oskrba s krvjo prekinjena, začnejo možganske celice in okoliško tkivo odmirati.

4 HORMONSKO ZDRAVJE

BOLEZNI PERIFERNIH OBTOČIL

Ne glede na to, ali ste noseči ali ne, morate o vsaki krvavitvi iz zadnjika ali krvi v blatu povedati zdravniku. 
Morda bo potreben pregled zadnjika, danke ali debelega črevesa z rektoskopom ali kolonoskopom.

6 rdeče krvne celice

2

8 spodnja votla vena

1

12 mišična stena žile

17 Zdravila, ki zmanjšujejo potrebo srca po kisiku ali širijo krvne žile. 
Aspirin ali nitroglicerin, ki ga položite pod jezik, ublaži bolezenska znamenja. 
Nekateri zdravniki priporočajo srčnim bolnikom, naj preventivno vsak dan jemljejo aspirin in zdravila za zniževanje ravni holesterola.

22 motnje srčnega ritma

STR. 132

1 KAKO DO DOBREGA POČUTJA

3 SPLOŠNO ZDRAVJE

6 VRSTE ZDRAVLJENJA IN TERAPIJ

- Pazite, da bo telesna teža ustrezna vaši višini.

Bistveno za dobro zdravje,

Ena izmed bistvenih sestavin celičnih sten je holesterol, naravna voskasta snov, ki nastaja v jetrih in od tam ko kri raznaša po telesu. 
Visoka raven holesterola v krvi je dejavnik tveganja za bolezni srca. 
Odvečni holesterol se nalaga na stenah žil in te obloge ožijo prostor, skozi katerega teče kri. 
Presežni holesterola nastaja s presnavljanjem živalskih (nasičenih) maščob v hrani.

KAKO RAVNATI PRI SLADKORNI BOLEZNI

str. 178

V tej starostni skupini se lahko pojavita oba tipa sladkorne bolezni. 
Nenaden pojav bolezenskih znamenj najverjetneje pomeni, da je trebušna slinavka nehala tvoriti insulin.

PO 40. 
LETU

ZAKAJ INSULIN V INJEKCIJAH

1

Izbira kontracepcije, str. 6265

Ena vaših glavnih skrbi v času po meni bo, da bi ostali kar najbolj zdravi, saj vam bo to omogočilo neodvisnost v 30 in več letih, ki so še pred vami. 
Če razmišljate o HNZ, se temeljito podučite o vsem, kar danes vemo o njegovih kratkoročnih in dolgoročnih učinkih. 
Odločite se skupaj z zdravnikom, vprašajte ga, kako lahko zdravljenje deluje na vas, in pretehtajte prednosti v primerjavi s tveganji.

ZA KATERE ŽENSKE HNZ NI PRIMERNO

Jajčniki, str. 167169

19b Zrnce, ki vam ga zdravnik vstavi pod kožo v predelu medenice ali na boku (v lokalni anesteziji). 
Izloča estrogen, in sicer toliko, kolikor ga telo potrebuje. 
Za povečanje libida je vsadku lahko dodan testosteron.

Zdravnika bo prav tako zanimalo, ali morda jemljete kakšna zdravila na recept, ki bi lahko vplivala na menstruacijski cikel. 
S preiskavami krvi bodo ugotovili, koliko imate hormonov, kar pove, ali hipofiza in ščitnica delujeta normalno ali ne. 
Če ni vzrok nič od tega, bo potreben ginekološki pregled, ali jajčniki delujejo pravilno in ali je lahko v ozadju kakšen drug dejavnik. 
Kadar vzroka ni mogoče odkriti, stanja tudi ni mogoče konkretno zdraviti. 
Ginekolog vam bo verjetno predlagal, da še nekaj mesecev počakate, ali se bo menstruacijski cikel uredil. 
Če pa preiskave krvi pokažejo, da hormoni v vašem telesu niso v ustreznem ravnotežju, vam zdravnik lahko predpiše zdravilo, ki bo odpravilo težave ali sprožilo ovulacijo. 
Vendar to zdravniki naredijo samo takrat, kadar želite zanositi.

Maternica, str. 162163

Pojdite h ginekologu

Zdravnik vas bo morda uspel pomiriti, da nimate vzrokov za zaskrbljenost. 
Če pa vas še vedno mučijo dvomi, vas lahko napoti na nadaljnje preglede, kot sta mamografija ali biopsija. 
Pri slednji vam bodo vzeli vzorec celic za mikroskopsko preiskavo. 
Najverjetneje se bo pokazalo, da je sprememba nenevarna, na primer cista. 
Pa tudi če odkrijejo rakave celice in obstaja sum raka, je bolje, da to ugotovite čim prej in se čim prej začnete zdraviti, saj so takrat možnosti ozdravitve večje.

Mamografija odkrije večino rakavih tumorjev, ne pa vseh. 
Čeprav vas normalni izvid lahko pomiri, morate dojke vseeno še naprej redno pregledovati.

1

Rumenkast ali krvavo obarvan izcedek je lahko posledica nerakavega tumorja na mlečnih vodih. 
Tak izcedek mora pregledati zdravnik. 
Gnoj v izcedku navadno kaže na vnetje, ki ga bo treba zdraviti z antibiotiki. 
Pri čistem izcedku zdravljenje praviloma ni potrebno.

5 v puberteti

Tveganje za nastanek raka dojke v zgodnjih letih je zaradi genskih dejavnikov povečano pri 5 do 10 odstotkih žensk. 
Ženska, ki ima v prvem kolenu sorodstva primer raka dojke (na primer pri materi ali sestri), je nekoliko bolj ogrožena kot druge ženske. 
Če sta za rakom dojke zboleli dve njeni sorodnici v prvem kolenu, je tveganje večje. 
Ženske v tej skupini se lahko odločijo za genske preiskave in svetovanje, da bodo ugotovile, kaj to lahko pomeni. 
Če imate ta gen, to še ne pomeni, da boste res zboleli za rakom.

Pri ženskah, ki dalj časa uporabljajo HNZ, je tveganje za raka dojke manjše kot pri tistih, ki spijejo dva kozarca alkohola na dan, kadijo cigarete ali imajo po meni preveliko telesno težo. 
Raziskave so pokazale, da po petih letih uporabe HNZ odkrijemo dva dodatna primera na sto žensk, po desetih letih 6 dodatnih primerov na sto žensk in po 15 letih 12 dodatnih primerov. 
Dokazov, da bi bila umrljivost zaradi raka dojke večja, ni. 
Povečano tveganje se zmanjša, ko nehate uporabljati HNZ, tako da štiri leta po prekinitvi ni več pomembno večje kot pri povprečju žensk.

Prva menstruacija pred 12. letom in pozna menopavza (po 50. letu). 
Čim daljše je obdobje med menarho in menopavzo, tem večje je tveganje. 
Na Kitajskem, kjer je raka dojke malo, je povprečna starost deklet ob prvi menstruaciji 17 let (v Veliki Britaniji na primer 12 let).

Medicina duha in telesa ni zdravilo, ponuja pa vam načine, kako lahko premagate tesnobo in nelagodno počutje na primer sprostitvene tehnike, vódeno domišljanje, spoznavno restrukturiranje in trening asertivnosti. 
Pozanimajte se, ali imajo v bolnišnici organizirana skupinska srečanje bolnic z rakom dojke.

REKONSTRUKCIJA DOJKE

Duševne težave, str. 94103

- Ali naj pričakujem kakšne zaplete, na primer slabokrvnost?

- Ali naj namesto tamponov raje uporabljam higienske vložke?

- Ali bom kdaj kasneje še lahko zanosila?

Vrste in stadiji raka

Pri tej bolezni se celice, podobne tistim, ki so navadno v sluznični oblogi maternice, razširijo zunaj nje. 
Potujejo lahko po vsej medenični votlini do enega ali obeh jajčnikov, jajcevodov, mehurja, zunanje stene maternice, črevesa, potrebušnice ali sten medenične votline. 
Te celice se nato odzivajo na hormonske spremembe v menstruacijskem ciklu. 
Del meseca rastejo, ko pa se sluznična obloga maternice lušči, se luščijo in razpadajo tudi te ter prav tako krvavijo. 
Ker so ujete v medenični votlini, so med krvavitvijo kot pri odprtih ranah, začnejo se širiti in povezovati organe v medenični votlini med seboj ali s steno votline. 
Območja s takim tkivom imenujemo adhezije. 
Tu lahko nastanejo otekline, napolnjene s temno krvo. 
Zaradi značilnega videza jih zdravniki imenujejo čokoladne ciste.

6 medenična votlina

18 

19

HISTEREKTOMIJA

- Ali to vpliva na mojo kasnejšo plodnost?

8 jajčnik

1

3 SPLOŠNO ZDRAVJE

str. 144145

Menstruacija, str. 146147

Hormonsko zdravljenje

Rak jajčnika

Največ žensk, pri katerih se razvije rak jajčnika, je starejših od 45 let. 
Velika večina jih je ob diagnozi starih med 65 in 74 let. 
Bolezen je na Zahodu pogostejša kot na primer na Japonskem. 
Toda tudi hčerke in vnukinje Japonk, ki se preselijo na Zahod, so enako dovzetne kot zahodnjakinje, kar kaže, da imajo verjetno pomembno vlogo okoljski dejavniki, čeprav jih še ne poznamo.

- Ali bo morda potrebno odstraniti tudi maternico?

Menstruacija, str. 146149

Pazite na težo. 
Če ste suhi, s prehrano poskrbite, da dobite dovolj kilogramov. 
Če ste pretežki, z jedilnika odstranite mastne jedi in poskrbite, da bo prehrana na splošno kakovostna.

Dodatno besedilo str. 170171

1 KAKO DO DOBREGA POČUTJA

str. 6467

Maternica, str. 162165

- Od prejšnje nosečnosti imate v sebi protitelesa, ki lahko škodujejo plodu, na primer protitelesa Rh.

3.4. teden. 
Ko se zarodek vgnezdi v steno maternice, ni večji od riževega zrna.

Dodatno besedilo str. 172174

- preiskava krvi, ali nimate hepatitisa B in (z vašim pristankom) virusa HIV,

Klica, ki povzroča toksoplazmozo, je lahko v surovih ali premalo kuhanih ali pečenih ribah in mesu ter v mačjih iztrebkih. 
Nosečnica je lahko že imuna in imunost prenese tudi na plod. 
Če pa se ženska okuži med nosečnostjo, lahko bolezen pri otroku pusti vrsto posledic, od zlatenice do slepote in duševne manjrazvitosti.

11 med 9. in 11. tednom

- se vam vid zamegli,

Težave v nosečnosti

Dojke. 
Postanejo občutljive na dotik, se povečajo in iz bradavic lahko teče izcedek. 
Od prvega trimesečja dalje nosite nedrček, ki se vam pravilno prilega.

Kri in obtočila,

25 Epiduralna anestezija

Če so vam prerezali presredek ali če se je tkivo porodnega kanala med porodom raztrgalo, vas bodo zašili. 
Če je zaradi Rh faktorja to potrebno, vam bodo dali injekcijo anti-D gamaglobulina (str. 175). 
Če sta oba z novorojenčkom v dobrem stanju, vam ga bodo prinesli in položili na prsi, še preden ga bodo umili (da odstranijo sivkasti verniks in kri). 
Otrokov sesalni refleks je prvo uro po rojstvu močan. 
Sesanje spodbuja izločanje oksitocina iz hipofize, ki spodbuja krčenje maternice, da dobi spet normalno velikost.

Prvih nekaj dni po porodu bo v dojkah nastajal kolostrum, rumenkasta tekočina z veliko beljakovinami, sladkorja in protitelesi (limfociti in imunoglobulini). 
Morda se vam ga ne bo zdelo veliko, vendar je zelo hranljiv in pomaga novorojenčka varovati pred okužbami.

str. 4447

NEPRAVILNOSTI POSTELJICE

4

Neplodnost opredeljujemo kot nezmožnost zanositve po več kot enem letu rednih spolnih odnosov brez uporabe kontracepcijske zaščite. 
Po ocenah strokovnjakov ima težave s spočetjem dobrih deset odstotkov žensk v rodnem obdobju. 
V tretjini primerov je vzrok v reproduktivnem sistemu ženske, v drugi tretjini pa v reproduktivnem sistemu moškega. 
V preostali tretjini primerov je težava pri obeh partnerjih ali pa je neznana. 
Po pregledih in zdravljenju obeh partnerjev pri specialistih uspe 30 do 40 odstotkov parov zanositi v naslednjih dveh letih.

Dodatno besedilo str. 182183

Zdravo telo, str. 33,

Večina žensk se med 40. in 60. letom zredi. 
Čeprav se ponavadi v tem obdobju količina estrogena zmanjša, pa ga maščobe v telesu, če jih je dovolj, še vedno tvorijo. 
Nekatere ženske pridobljeno težo pripisujejo kontracepcijskim tabletam in hormonskemu nadomestnemu zdravljenju, vendar verjetno igrata pomembnejšo vlogo zmanjšana telesna dejavnost in zmanjšana mišična masa.
Če vsak dan hodite vsaj 30 minut, skupno tri ure na teden, se tveganje za koronarno srčno bolezen in kap zmanjša za 40 odstotkov. 
Hoja krepi mišice in kosti, saj jih obremenjuje s težo, ki je enaka 1,5-kratni telesni teži.

1 KAKO DO DOBREGA POČUTJA

6 VRSTE ZDRAVLJENJA IN TERAPIJ

Žolčni kamni so različnih velikosti, pojavljajo pa se lahko posamično ali v skupinah do deset. 
Kirurgi jih vse pogosteje odkrivajo in odstranjujejo laparoskopsko, z gibljivim endoskopom (pripomočkom za pregledovanje z optičnimi vlakni).

POJDITE K ZDRAVNIKU

OPOZORILO

3

Gastroenteritis je strokovni izraz za okužbo prebavil. 
Če je virusnega izvora, je ponavadi del gripe. 
Če pa jo povzroči bakterija v hrani, govorimo o zastrupitvi s hrano.

Vnetne bolezni črevesa so pri ženskah pogostejše kot pri moških. 
Vzroka ne poznamo, povezujemo pa jih z dolgoročnim odzivom na bakterije ali viruse, na primer na virus ošpic. 
Ne povzročajo jih tesnoba, stres ali psihološke motnje. 
Lahko se pojavljajo v družini.

DIAGNOZA

Glejte tudi

Alternativna medicina, str. 298311

Sveže sadje in zelenjava, v katerih je veliko antioksidantov, pomagata dvigati raven energije v telesu.

Zdravila proti virusu HIV je ponavadi treba jemati v kombinacijah. 
Čeprav ne morejo izkoreniniti virusne okužbe, pogosto lahko upočasnijo razmnoževanje virusa in ohranjajo število varovalnih limfocitov T blizu normalne ravni. 
Pomembno je, da zdravila jemljete natančno tako, kot so vam predpisana (kar lahko pomeni tudi vstajanje ponoči), pa čeprav se pojavijo neprijetni stranski učinki. 
Močno zdravilo, imenovano interleukin-2, spodbuja limfocite T imunskega sistema in upočasni razvoj virusa HIV v aids.

Znamenja multiple skleroze so posledice poškodovanosti mielinske ovojnice. 
To je maščobna izolacijska plast okoli živčnih vlaken, ki upravljajo gibanje in zaznave po vsem telesu. 
Oblika in moč znamenj je odvisna od tega, kateri del živčevja je poškodovan in koliko. 
To, skupaj z dejstvom, da ni primernih diagnostičnih preiskav za odkrivanje multiple skleroze, otežuje postavljanje diagnoze te bolezni. 
Včasih je mogoča šele po nekaj napadih.

Zadnja leta so zdravniki uvedli nov način zdravljenja s protivirusnimi zdravili, imenovanimi interferoni, ki zavirajo razmnoževanje virusov in pri nekaterih upočasnijo razvoj multiple skleroze. 
Čeprav zdravila ne morejo povsem ustaviti multiple skleroze, pa so lahko učinkovito pomagajo pri neprogresivni multipli sklerozi. 
Zdravnik vam lahko predpiše glatiramer acetat, mešanico polipeptidov, ki preprečuje odzivanje imunskega sistema na eno izmed mielinskih beljakovin. 
Zmanjša pogostost ponavljanja in s tem občutno oslabi bolezen. 
Druga zdravila blažijo posamezna znamenja bolezni, kot so mišični krči, terapije s steroidi pa lahko lajšajo in krajšajo napade, zlasti če so prizadete oči. 
Koristna je lahko tudi nemedicinska pomoč, na primer fizikalna, nutricijska in poklicna terapija, ter svetovanje strokovnjaka za rehabilitacijo po boleznih živčevja.

Bolezen motoričnih nevronov je redka in nevarna bolezen. 
Pogosteje prizadene moške kot ženske. 
Strokovnjaki menijo, da je 5 do 10 odstotkov primerov bolezni dednih, kot posledica okvarjenega gena, ki normalno preprečuje molekulam kisika, imenovanim prosti radikali, da bi poškodovale telesno tkivo. 
Če bolezen ni podedovana (pogostejša oblika), naj bi jo povzročale strupe snovi iz okolja ali nepravilnosti v zaščitnih encimih. 
Dedna oblika bolezni se ponavadi pojavi okoli 50. leta, nededna oblika pa v povprečju okoli 60. leta.

- izguba ravnotežja in vrtoglavica,

7 živec z multiplo sklerozo

Novejše zdravilo je relenza, zaviralec nevraminidaze, ki neposredno napade virus gripe. 
Uporablja se v obliki nosnega razpršila. 
Če ga uporabimo najkasneje dva dni po začetku bolezni, lahko ublaži simptome in jih skrajša za 24 ur.

Obstajata dve vrsti bronhitisa: akutni in kronični. 
Ponavljajoči se napadi akutnega bronhitisa se lahko razvijejo v kronično obliko. 
Akutni bronhitis se največkrat pojavi nenadoma, po kakšni virusni okužbi, kot sta prehlad ali gripa, in največkrat pozimi. 
Povzroči ga lahko tudi onesnažen zrak, ki poveča občutljivost dihalnih poti. 
Bakterije napadejo sapnici cevi, ki se v pljučih odcepita od sapnika, in tam povzročijo vnetje.

1

KRONIČNA OBSTRUKTIVNA PLJUČNA BOLEZEN

Številne raziskave kažejo, da se stanje pljuč izboljša, če nehate kaditi. 
Vendar pa se tveganje za smrt izenači s tveganjem nekadilca šele 10 ali več let po tistem, ko nehate kaditi. 
Zato je toliko pomembneje, da nehate kaditi čim prej.

5 hrustanec

5 alveolni mešiček

Ena izmed najbolj učinkovitih metod zdravljenja aken so derivati vitamina A v kapsulah so, ker pa so zelo močni in imajo lahko hude stranske učinke, jih uporabljajo le za zelo trdovratne akne, ki se ne odzivajo na noben drug način zdravljenja. 
Ponavadi pa dermatolog najprej poskusi s kremami in geli, ki vsebujejo derivate vitamina A, zmanjšati nastajanje lojnih zamaškov v lasnih mešičkih in sploh tvorjenje loja. 
Tovrstno zdravljenje se ne sme uporabljati med nosečnostjo, saj prevelike količine vitamina A lahko povzročijo okvare plodu.

Konvencionalne vrste zdravljenja,

Poklicni dermatitis se lahko pojavi pri ljudeh, ki dalj časa delajo s snovmi, kot so kemikalije ali barvila, in sčasoma postanejo občutljivi nanje.
Če še naprej prihajate v stik s tem alergenom, se lahko pojavijo tudi druge alergijske bolezni, na primer astma.

Izpuščaj, ki ga povzroči virus herpesa, se ponavadi pojavi le na eni strani telesa ter povzroča boleče mehurje.

DODATNO BESEDILO STR. 230231

Vsako spremembo na koži mora pregledati zdravnik. 
Verjetno vam bo v lokalni anesteziji vzel vzorec kože in jo poslal v laboratorij na preiskavo, da bi potrdil diagnozo. 
Pri bazocelularnem in spinocelularnem raku bo to morda tudi vse, kar bo potrebno storiti. 
Pri melanomu pa je lahko potrebno še dodatno zdravljenje.

Pri ženskah se maligni melanom najpogosteje pojavi na mečih, pri moških pa na trupu, zlasti na hrbtu. 
Pri starejših ljudeh se lahko pojavi tudi na obrazu. 
Posebno previdni morate biti, če imate svetlo polt, veliko materinih znamenj ali če vas je že v otroštvu ali kasneje večkrat opeklo sonce. 
Vsi ti dejavniki povečajo tveganje, čeprav bolezen ni nujno povezana z sončnimi opeklinami. 
Dodatni dejavnik tveganja je verjetno tudi kajenje. 
Melanom se sicer lahko pojavi kjerkoli, ampak najpogosteje nastane okoli že obstoječega znamenja.

O dlakavosti ali čezmerni poraščenosti (hirsutizmu) govorimo, kadar je na telesu preveč dlak, in to ne vedno na običajnih mestih. 
Pri ženskah zrastejo na primer na bradi, zgornji ustnici, prsih, trebuhu, hrbtu in stegnih.

ODSTRANJEVANJE DLAK

UŠESA

V notranjem ušesu (labirintu) so trije polkrožni kanalčki, napolnjeni s tekočino, ki služijo kot organ za ravnotežje. 
Labirintitis je virusno ali bakterijsko vnetje teh kanalčkov. 
Pri virusnem labirintitisu virus, ki povzroča vnetje grla, po Evstahijevi cevi potuje do notranjega in srednjega ušesa, kar povzroča bolezenska znamenja, kot so izguba ravnotežja, vrtoglavica ali omotica, slabost, bruhanje in izguba sluha. 
Vnetje ponavadi izgine samo od sebe v nekaj tednih. 
V tem času morate počivati in jemati tablete proti slabosti. 
Pri bakterijskem labirintitisu se pojavijo enaka znamenja kot pri virusnem, vendar ga je treba takoj zdraviti z antibiotiki, sicer lahko povzroči naglušnost ali gluhost, če pa se razširi v možgane, se iz njega lahko razvije meningitis (str. 250).

Ustnice in lica, zobje in dlesni, jezik, nebo in žleze slinavke skupaj delujejo kot prvi sklop prebavil. 
Okužba ali nepravilnosti v tem območju lahko vplivajo na čuta voha in okusa, kar vam sčasoma lahko zmanjša uživanje ob jedi.

13

KRONIČNO VNETJE SEČNICE

Glejte tudi

OBMOČJE MEDENICE

Alternativna medicina,

POMAJATE SI SAMI

12 Izpuščaji, ki se pojavijo okoli ust in nosu. 
Prvi znak je napeta in skeleča koža, nato nastanejo majhni boleči mehurčki. 
Čez nekaj dni se iz njih začne cediti, nato se posušijo in prekrije jih krasta.

34 En teden do deset dni.

39 Če hripavost ali izguba glasu traja več kot en teden, pojdite k zdravniku, saj je v redkih primerih laringitis lahko tudi znak raka.

44 Okrevanje traja šest mesecev. 
Pogosti so ponovni izbruhi bolezni. 
Pomembno je, da veliko počivate, saj se sicer lahko pojavi sindrom kronične utrujenosti (str. 206).

- Pritisnite na rano, da zaustavite hujšo krvavitev, ne uporabljajte pa močno zategnjene obveze.

Konici kazalca in sredinca položite v vdolbino ob adamovem jabolku ter poskušajte otipati utrip.

Oživljanje je potrebno pri naslednjih znamenjih: bleda ali pomodrela koža, ni znakov dihanja v prsnem košu ali iz ust, ni čutiti srčnega utripa.

DODATNO BESEDILO STR. 255

3 Če oseba izgubi zavest, jo položite v položaj za okrevanje.

Otroka umijte ali okopajte v mlačni vodi, da mu tako znižate telesno temperaturo. 
Pokličite zdravnika.

Če je opeklina obsežna, jo čim hitreje ohladite s čisto vodo skozi škropilo na cevi ali vedru.

2

Komplet za prvo pomoč morate imeti doma na varnem mestu, tako da je vam dosegljiv, otrokom pa ne. 
Ni treba, da je velik, vsebovati pa mora vse, kar potrebujete, če je nekdo poškodovan. 
Če niste prepričani, da veste, kaj morate storiti, pokličite 112.

6

UČINEK NA CELICE

OBVLADAJTE ČUSTVENI STRES

5 BOLEZNI IN PRVA POMOČ

V življenju ženske lahko nastopijo trenutki, ko potrebuje obsežno pomoč in nasvete zaradi dolgotrajnejših težavah, kot sta depresija ali odvisnost, ali v akutni stiski, na primer ob splavu ali rojstvu mrtvega otroka ali ko doživijo hudo železniško nesrečo. 
V takih okoliščinah je podpora prijateljev in sorodnikov zelo pomembna, vendar je včasih treba poiskati tudi strokovno pomoč.

Svetovalci vam ne bodo govorili, kaj morate storiti, in ne bodo vas obsojali. 
Njihov cilj je, da vam nudijo podporo in vam predstavijo ustrezne informacije in koristne postopke, ki vam bodo dali dovolj samozavesti, da se boste s težavo spoprijeli sami. 
Marsikomu pomaga, da v skupini spozna druge s podobnimi težavami. 
To še zlasti velja pri zdravljenju odvisnosti (narkomani, alkoholiki).

Glejte tudi

- Enkrat normalno vdihnite, temu pa naj sledi en globok, trebušen vdih. 
To večkrat ponovite in bodite pozorni na razlike med posameznimi vdihi. 
Opazujte, ali ste pri enem bolj sproščeni kot pri drugem. 
Nato si vzemite čas za to, da vadite globoko dihanje. 
Pri vsakem vdihu naj se trebuh razširi.

BIOENERGIJSKE TERAPIJE 

3 SPLOŠNO ZDRAVJE

4 HORMONSKO ZDRAVJE

Klasična zahodna masaža, ki so jo v 19. stoletju razvili na Švedskem. 
Ima terapevtski učinek in uspešno odpravlja togost in napetost.

Za razliko od osteopatije se kiropraktika večinoma osredotoča na hrbtenico. 
Kiropraktiki precej več uporabljajo različne ročne prijeme in sunke, da bi v telesu pponovno vzpostavili pravilno ravnovesje. 
Preden lahko kiropraktiki začnejo opravljati svoj poklic, morajo uspešno opraviti petletno usposabljanje.

Nežna, bolj celovita različica kiropraktike. 
Imenuje se po angleških začetnikih in deluje na celotno telo. 
Namesto močnejših prijemov uporablja rahle in hitre trepljajoče dotike. 
Rentgen se pri tej terapiji ne uporablja.

1

Pri biofeedbacku bolno osebo priključijo na naprave, ki srčni utrip, krvni tlak, napetost v mišicah ali električne valove v možganih spremenijo v zvoke ali slike, ki jih je lahko interpretirati. 
Terapevt bolnika nauči, kako lahko z mislimi delno nadzira dogajanja, ki so bila prej nezavedna pomaga jim prepoznati drobne spremembe v valovih alfa v možganih, v srčnem utripu in električni dejavnosti na koži. 
To je še zlasti koristno pri učenju sprostitvenih tehnik, da znate nadzirati te dejavnike tudi takrat, ko niste priključeni na naprave. 
Seanse biofeedbacka lahko koristijo osebam z motnjami prehranjevanja, zvišanim krvnim tlakom, migrenskimi glavoboli, odvisnostmi, ki so povezane s tesnobo, in poškodbami hrbtenice.

ALEXANDROVA TEHNIKA

4

5 cvet srobota

Če jemljete kakršnakoli konvencionalna zdravila, o tem povejte svojemu zdravniku in homeopatu, da ne bi prišlo do medsebojnega vplivanja zdravil.

kalijev fosfat

Pojdite k uglednemu zdravilcu, ki ima kakovostnega dobavitelja, saj merila za uvožena

- ročni šao jang (san jiao),

35 zemlja

1

Duševne težave,

10 nizek

VODNIK ZA VSAKO ŽENSKO

