Svetuje dr. Vojko Flis, dr. med. + foto 

Homeopatska zdravila proti novi gripi

Mati z otrokom – motivna

Običajno manjša krvavitev iz nosu preneha sama od sebe. 
V primeru, da ne, jo poskusimo ustaviti tako, da mokro krpo položimo na nos ali tilnik in ob tem stisnemo nosnico, iz katere otrok krvavi. 
Pri malo večjih otrocih lahko poskusimo ustaviti krvavitev tudi tako, da mu pod jezik položimo kos vate ali papirnate brisačke, kar naj drži z ustnicami ali z zobmi. 
Tega pri majhnih otrocih ne izvajajmo, saj poskušajo pojesti vse, kar dobijo v usta. 
Zakaj pomaga vata v ustih, ni povsem jasno. 
Domnevajo, da zato, ker posrka vso slino, območje ustno-nosne votline pa potrebuje za tvorbo nove več tekočine, ki jo dobi iz krvi. 

Ne le uho, dlan ali podplat, tudi črevo je telo v malem. 
Z njegovo masažo skrbimo za dobro prebavo in zdravje celega telesa.

Kot odrasli moramo ukrepati takoj, ko opazimo, da se z otrokom nekaj dogaja. 
Treba je raziskati, zakaj se otrok v šoli ne počuti dobro. 
Če je vzrok za otrokovo tesnobo v nestvarnih zahtevah staršev, jih je treba »prizemljiti«, predvsem z opozorilom, da je izrazito nagrajevanje visokih dosežkov in grajanje slabših najkrajša pot do številnih resnih težav, ki se zaradi pritiskov utegnejo razviti.

OKVIR

14.

20. 

od 8.00 do 17.00

Zdaj, ko sta hčeri že odrasli – starejša Katja študira na fakulteti za šport, mlajša Aleksandra stomatologijo na medicinski fakulteti – je veliko lažje. 
Z možem sta že utečen tim ter navajena na tak način dela. 
"Moj bioritem je pač malo bolj razgiban, a na srečo lahko zelo dobro spim, tako podnevi kot ponoči." 
Tega poklica ne bi zamenjala. 
Po njenih besedah je zelo lepo delati z zdravimi in mladimi porodnicami, saj pomlajujejo tudi tiste okrog njih.

Skrbno izbrano in pazljivo nego sestavljajo trije koraki: čiščenje, nega in zaščita. 
Z rednim čiščenjem obraza zjutraj in zvečer vsak dan in z ustrezno nego ohranjamo kožo zdravo in preprečujemo motnje v njenem delovanju. 
S čiščenjem kože z blagim čistilnim mlekom, gelom ali peno nežno odstranimo izločke (presežek loja) in odmrle celice roževinaste plasti kože, klice iz naše kože, nanešena ličila, prah in druge nečistoče. 
Z brezalkoholnim tonikom z rastlinskimi izvlečki (aloe vera, kamilica, zeleni čaj, ginseng), ki kože ne izsuši, odstranimo še ostanke čistilnega mleka in vzpostavimo naraven pH kože. 
Tonik kožo osveži in poživi, saj jo prekrvi ter zapre pore.

znojenje

rak mehurja

Foto SXC

alzheimerjeva bolezen

Sem samostojna in samozavestna oseba s širšim obzorjem pogleda na življenje in sem normalna, ker vidim več možnosti za rešitev in izboljšanje zdravja.

Judita A. iz Ljubljane

• bolečina v trebuhu 

Sestavine za 4 osebe:

• 500 g špinače (lahko tudi druge širokolistne zelenjave)

• žlica svežega sesekljanega peteršilja

• 200 g brokolija

• 4 majhne mlade čebule

• čajna žlička origana

pljučna zaklopka

PROSTATA se poveča

• mokrenje pogosteje kot na dve uri

Piše Zvonka Jug

Vzroki različni, pomoč enaka

Nato takoj pokličemo nujno medicinsko pomoč na 112, med čakanjem nanjo spremljamo zdravstveno stanje nezavestnega in nadzorujemo srčni utrip. 
Če preneha dihati ali ne diha več normalno, ga začnemo oživljati z zunanjo masažo srca in umetnim dihanjem. 
Foto 023

• oblivanje hladnega znoja 

Glede na vrsto bolezni in na krvavitve je možnih več načinov zdravljenja. 
Posebna pozornost je potrebna ob vsakem kirurškem posegu, tudi pri izdiranju zob. 
Kakršnakoli poškodba lahko povzroči krvavitve. 
Zdravljenje in preprečevanje krvavitev pri von Willebrandovi bolezni temelji na zmanjšanju von Willebrandovega faktorja in tudi faktorja VIII. 
To lahko naredijo s sintetičnim hormonom dezmopresinom ali s pripravki iz plazme.

V dvajsetih letih 20. stoletja je motnjo prvi opisal Erik Adolf von Willebrand, hematolog, ki je študiral v Helsinkih in je pozneje nekaj časa delal na Alandovih otokih kot zdravnik v toplicah Mariehamn, kjer se je prvič seznanil z 'alandsko boleznijo strjevanja krvi'. 
Na otokih je bila ta družinska motnja strjevanja krvi pogosta. 
Pozneje je še enkrat odpotoval na otok in bolezen podrobneje preučil, tako da je danes znana kot von Willebrandova bolezen. 

Piše Andreja Paljevec 

Za aterosklerozo so kar petkrat bolj ogroženi sladkorni bolniki tipa 2, še posebej če imajo tudi visok krvni tlak, so predebeli in telesno nedejavni. 
Povišano tveganje imajo ljudje z previsokim krvnim tlakom, kadilci, bolniki s prebolelim srčni infarktom ali možgansko kapjo, bolniki s povišanim holesterolom, bolniki z družinsko obremenitvijo s kapjo ali infarktom. 
Preiskavo izvajajo tako, da preiskovanec leži na hrbtu.

6. 
Zmanjšajte telesno težo, če ste pretežki.

Najsrčnejša babica 

Koža je žejna 50

Spodbujeni nosilec obrambe 74

Avgusta 2009 je žreb nagrade razdelil takole: 

V bolnišnici ste dobivali Cymbalto, antidepresiv, ki posebno uspešno zdravi tudi telesne simptome depresivnosti in anksioznosti. 
V bolnišnici običajno pripomore k boljšemu počutju tudi sprememba okolja, pogovori z osebjem in sobolniki. 
Morda ste bili deležni tudi skupinske ali individualne psihoterapije, kar bi bilo vsekakor zelo koristno.

Dr Sevšek iz arhiva 

V Centru možnosti se lahko naglušni seznanijo z različnimi pripomočki, ki jim lahko izboljšajo kakovost življenja: budilke s tresenjem, telefoni z ojačevalcem, radijske in infrardeče brezžične slušalke za poslušanje televizijskega ali radijskega programa, indikator dima (požara), naprave za prilagajanje televizijskega zvoka, pripomočki za spremljanje predavanj in drugo.

ANTERA je zasebna psihoterapevtska ordinacija na novi lokaciji v Ljubljani (Pipanova pot 30), kjer vam usposobljeni terapevti pomagamo pri ozaveščanju, razreševanju in lajšanju notranjih konfliktov, čustvenih stisk in duševnih motenj.

Piše Zvonka Jug

• si privoščimo masaže, še posebej, če imamo kronično zategnjene in krčevito napete mišice vratu in ramenskega obroča, kar zavira nemoten pretok krvi v oči.

ALERGIJE na zdravila

• na sulfonamide, ki jih predvsem v kombinaciji z drugimi zdravili uporabljajo za zdravljenje določenih okužb 

• po dajanju lokalnih anestetikov pri manjših operativnih posegih

V Ljubljani so že do konca letošnjega junija presežene vrednosti trdih delcev v zraku izmerili v okoli stotih dneh.

• spodbujanje šolanja s štipendijami

Srečanje ob letošnjem spominskem dnevu na Polici.

Prostori: Center RS za hemofilijo, Bohoričeva 20, Ljubljana

Tel.: (01) 522 93 05, (041) 540 520

4. popolno podobo – gre za ravnanje staršev, ki otroka sili v uresničevanje vsega tistega, kar sami niso uresničili.

Prav zato ima po podatkih Svetovne zdravstvene organizacije Slovenija v Evropi najvišji delež prometnih nesreč, v katerih je bil prisoten alkohol – in vsako tretjo s smrtnim izidom povzroči pijan voznik. 
Vsaj nekje blestimo. 
Učinki 'teh nekaj kapljic' se posebej radi in redno kažejo tudi v obliki družbenih 'neprijetnosti', kot so kaljenje javnega miru, poškodbe lastnine, telesne poškodbe, kriminal, nasilje, zloraba otrok (skoraj 70 odstotkov oskrbovancev vzgojnih zavodov ima vsaj enega roditelja alkoholika). 
Ali pa z alkoholom uničujemo kar sami sebe, saj povzroči okoli 60 različnih vrst bolezni in bolezenskih stanj in povzroči okoli 1000 smrti na leto. 
Ekonomska škoda, ki s tem nastaja, daleč presega gospodarske koristi od pridelave in prodaje alkohola.

Star sem 60 let in že od 40. leta naprej imam težave s prebavo in zaprtjem. 
Pomagam si z odvajali. 
Na zadnjem pregledu je gastroskopija pokazala okužbo z bakterijo helikobakter pilori. 
Sprašujem vas, za kakšno težavo gre in kako bi jo lahko odpravil s homeopatijo. 
Postavili so mi diagnozo kronični gastritis in se trenutno zdravim s antibiotiki. 
Skrbim tudi za primerno prehrano, kar se je izkazalo za dokaj učinkovito.

S pojavom plenic za enkratno uporabo je število prizadetih malčkov sicer upadlo, še posebej z razvojem materialov, ki močneje vpijajo vlago, vendar ostaja še precej otrok, ki imajo težave. 
Vzrokov za nastanek pleničnega izpuščaja je precej, zato mora zdravnik otroka natančno pregledati in se temeljito pogovoriti z mamo. 
Plenični izpuščaj je lahko samostojno obolenje ali sestavni del katere druge kožne ali presnovne bolezni.

Bodite pozorni na vsakega otroka posebej. 
Če opazite, da enega nekaj teži, se odpravita na sprehod ali kam drugam sama. 
Taktno načeti pogovor vam bo razkril, ali so vaša opažanja upravičena. 

do 19.00

ves dan

do 13.00

do 12.00

Med stanja, ki lahko nastanejo na spolnem udu in jih je treba nujno zdraviti, spadajo priapizem, ruptura in parafimoza. 
S spolnim udom pa so povezane tudi druge težave, ki jih moramo ravno tako prepoznati in zdraviti čim prej.

Število novih primerov raka mod je v zadnjih letih v Sloveniji močno poraslo. 
Odkrijejo jih 120 do 130 na leto. 
Največkrat se rak pojavi med dvajsetim in štiridesetim letom, a lahko tudi pozneje. 
Zdravniki priporočajo redno mesečno pregledovanje mod, pri čemer je treba biti pozoren predvsem na otekline, izbokline, zatrdline, nenavadno povečanje moda in morebitne spremembe barve kože mošnje. 
"Žal nekateri kljub očitnim zatrdlinam mod ne gredo pravočasno k zdravniku. 
Tako tvegajo, da se rak mod razširi v bezgavke in v druge organe, zlasti pljuča. 
Če je rak mod odkrit v začetnem stadiju, ko je omejen zgolj na modo, je skoraj stoodstotno ozdravljiv. 
Ko pa se zaradi odlašanja odhoda k zdravniku bolezen razširi izven moda, je ozdravljivost manjša, a še vedno okoli osemdeset- do devetdesetodstotna. 
Ko se razširi še na pljuča in na druge organe, se preživetje seveda zmanjša," opozarja strokovnjak.

Teharje 23, 3221 Teharje 

FOTO U. B.

Naprava, ki povrne ritem

vode

Poviša krvni tlak

Spremembe v telesnem kemizmu, ki vodijo v sladkorno bolezen tipa 2, se začnejo več let pred pojavom očitnih simptomov, je pokazala raziskava britanske univerze University College London, objavljena v strokovni reviji The Lancet. 
Raziskovalci so skoraj 10 let spremljali zdravstveno stanje 6538 britanskih državnih uslužbencev in v tem času med njimi opazili 505 novih primerov sladkorne bolezni tipa 2. 
Preučevali so spremembe odzivanja ravni krvnega sladkorja in kapacitete tkiv na inzulin ter razlike v delovanju beta-celic trebušne slinavke, ki proizvajajo inzulin. 
Izkazalo se je, da je prišlo pri posameznikih, pri katerih se je v opazovanem obdobju razvila sladkorna bolezen, približno tri leta pred odkritjem bolezni do hitrega porasta koncentracije krvnega sladkorja tako na prazen želodec kot po zaužitem obroku. 
Občutljivost na inzulin je strmo upadla že pet let pred odkritjem bolezni, tri do štiri leta pred postavitvijo diagnoze pa se je v odgovor na zvišanje glukoze v krvi povečala tudi dejavnost beta-celic, vendar je nato spet upadla. 
Večina dosedanjih študij glede preprečevanja sladkorne bolezni je usmerjenih v odkrivanje običajnega preddiabetičnega stanja, ti izsledki pa kažejo, da je možno tveganje za pojav sladkorne bolezni tipa 2 napovedati že bistveno prej. 

antibiotiki

Znano je, da so naša prebavila poseljena s celo vojsko koristnih bakterij, ki v črevesju ustvarjajo primerno mikrofloro, onemogočajo rast bolezenskih bakterij in tako preprečujejo želodčno-črevesne okužbe. 
Jemanje antibiotikov ravnovesje v stabilni črevesni flori pogosto poruši. 
Za zdaj še ni jasno, kateri antibiotiki so pri tem najagresivnejši, prav tako ne, kako hitro si koristne bakterije opomorejo. 
V nedavni raziskavi na miših so ameriški znanstveniki preučevali dve vrsti antibiotikov, ki povzročata zmerne do obsežne spremembe teh varuhov črevesja. 
Testne miši so prejele bodisi cefalosporinski antibiotik cefoperazon ali kombinacijo treh antibiotikov (amoksicilina, bizmuta in metronidazola). 
Po uporabi cefoperazona si koristne bakterije niso opomogle še več tednov potem, ko je bilo zdravljenje z antibiotiki končano. 
Raziskava je ponovno potrdila, kako pomembno je, da antibiotik uživamo le takrat, ko je to res nujno potrebno.

Odpravimo jo brez zdravil

Angela Stanonik iz Škofje Loke

Glavne sestavine

Smetanov sladoled + foto

Najmlajšim bolnikom Klinike za pediatrijo v mariborskem UKC pri njihovem zdravljenju pomaga tudi novi respirator za neonatalni CPAP, Medijet. 
Z njim pri nedonošenčkih konstantno vzdržujejo tlak v dihalnih poteh in na ta način preprečujejo zaplete nezrelosti pljuč, ki se pojavijo pri prezgodaj rojenih otrocih.

ŠENT, Slovensko združenje za duševno zdravje, izvaja projekt za Razvoj turistične ponudbe za ljudi s posebnimi potrebami, ki je podprt s subvencijo Islandije, Liechtensteina in Norveške, in to s pomočjo finančnega mehanizma EGP in norveškega finančnega mehanizma ter Službe vlade RS za evropske zadeve. 

Takoj zavarujemo kraj nezgode. 
Vključimo vse štiri utripalke vozila in se ustavimo nekaj deset metrov pred krajem nezgode v smeri vožnje. 
Oblečemo si odsevni jopič, nastavimo varnostni trikotnik in si nadenemo rokavice iz kompleta prve pomoči vozila. 
Preden vstopimo v poškodovano vozilo, se prepričamo, da:

Nad krvavitve s kompresijsko obvezo

NOVOST, KI NAJ VAM NE UIDE

Delci, manjši od desetih mikrometrov (imajo oznako PM 10) skozi usta in nos prodrejo do večjih in manjših sapnic. 
Delci, manjši od dveh mikrometrov in pol (PM 2,5), prodrejo še globlje – globoko v pljuča, v same pljučne mešičke (alveole). 
Ko se usedejo v sluznici dihal, delujejo kot tujek. 
Obrambni sistem telesa se z njimi spopade in povzroči blag vnetni odziv. 
Del delcev je tako uničen, del (posebej manjši delci) pa potuje s krvjo naprej po telesu. 
"Po novih teorijah delci, manjši od pol mikrometra, celo neposredno, prek živčnih končičev za vonj, prehajajo v možgane," razkriva sogovornik. 
Večina jih vstopa v telo skozi pljuča. 
Najbolj prizadenejo dihala, srce in ožilje.

Ozon deluje drugače kot prašni delci, saj poleg vnetnega odziva povzroči tudi oksidativno poškodbo. 
Povzroča oksidacijo nekaterih skupin aminokislin (ki sestavljajo beljakovine) in oksidacijo polinenasičenih maščobnih kislin v kislinske perokside. 
Tako uniči celično ovojnico in povzroči smrt celice. 
"Ko pride v stik s celico, jo 'skuri'. 
Govorimo kar o opeklinah zgornjih dihal in pljuč," je nazoren Otorepec. 
"Ozon draži očesno veznico, nosno sluznico, sapnico in tudi dihala. 
Ob tem vas lahko peče in kašljate. 
Pri astmatikih lahko sproži napad. 
Pri otrocih stalen vnetni odziv uničuje pljuča." 
Kronična izpostavljenost ozonu lahko privede do kronične obstrukcijske pljučne bolezni (KOPB), pljučne fibroze in zapore malih dihalnih poti.

• Delci delujejo na ožilje, povzročajo in pospešujejo nastanek ateroskleroze zaradi mehanizma oksidativnega stresa. 
Povzročajo vazokonstrikcijo in povečan krvni tlak. 

67

PODPIS 2 

6. 
Po iztrebljanju blata se je treba obrisati od spredaj nazaj. 
Obrišemo se tudi po mokrenju, saj se na sečnih madežih lahko množijo bakterije. 

Homeopatski nasvet 82

Dr. Živa Novak Antolič, dr. med.

Ko primemo lastovko za rep

1. 
Vajo začnemo v položaju, ko so stopala vzporedno in narazen za dvojno širino ramen, kolena so pokrčena, zadnjica v položaju, kot da se usedamo. 
Roke postavimo tako, da se dlani stikajo na predelu prsnega koša. 
Foto 4664

1. 
Vajo začnemo v položaju, ko so stopala vzporedno in narazen za širino ramen, kolena blago pokrčena, zadnjica v položaju, kot da se usedamo. 
Roke postavimo pred predel trebuha pod popkom tako, da gledajo prsti drug proti drugemu, dlani so obrnjene navzgor. 
Foto 4691

• premalo gibanja, otopelost in zakrnelost organizma

3. 
Operacija popkovne kile, mreža v globini

Po klasičnih operacijah so imeli bolniki zelo močne bolečine in so zelo težko hodili vsaj 14 dni. 
V bolniškem staležu so bili vsaj mesec in se morali izogibati težjim fizičnim naporom. 
Nove, nenapetostne metode operacije dimeljskih in ostalih kil, pa omogočajo bolnikom zelo hitro vrnitev na delovno mesto. 
Pisarniški delavci gredo lahko v službo že naslednji dan po operaciji, fizični delavci pa po dveh tednih. 

VRNITEV V STVARNOST

V USTA NE POTUJE LE HRANA

Če je predmet že v želodcu, bo tudi zdravnik, preden se bo odločil za ukrepanje, nekaj časa opazoval otrokovo stanje. 
Če tujek obtiči v črevesu in se tudi po tednu dni ne izloči, ga bo treba odstraniti z operacijo.

• Čustveno občutljivi otroci se tudi na čustvene spremembe včasih odzovejo z neustavljivim bruhanjem. 

ves dan

do 10.00

1. nagrada 85 evrov:

Marjeta Vučkič, 

Uredništvo revije Zdravje, P. P. 529, 1101 Ljubljana.

Pri žrebanju bomo upoštevali vse rešitve, ki bodo v uredništvo prispele do srede, 15. julija. 
Med reševalce, ki bodo poslali križanke s pravilnimi rešitvami, bo žreb razdelil pet denarnih nagrad (bruto vrednost): 

V zadnjem stoletju se je življenjska doba ljudi precej podaljšala. 
Ker je starejšega prebivalstva vse več, se znanost zadnja leta intenzivneje ukvarja s procesi staranja, čeprav so že v antičnih časih iskali vodnjak večne mladosti. 

• s pomočjo snovi, ki vežejo vodo iz okolja v poroženeli plasti v povrhnjici (humektanti): urea, hialuronska kislina, glicerin, med. 

Žitarice in mleko namesto športnih napitkov 

Ledvični kamen v sečevodu

Slika

Nizozemski znanstveniki preučujejo zdravljenje s presaditvijo celic kostnega mozga kot novo možnost zdravljenja bolnikov s kronično ishemično boleznijo srca. 
Obolenje je posledica sindromov, povzročenih zaradi neravnovesja med potrebo srčne mišice po kisiku in oskrbo s krvjo. 
Najpogostejši vzrok za nastanek ishemične bolezni srca je oženje svetline koronarnih arterij zaradi ateroskleroze. 
V dveh raziskavah manjšega obsega so ugotovili zmerno izboljšanje pretoka krvi in delovanje levega prekata. 
50 bolnikov je po naključnem izboru v srčno steno prejelo osem injekcij celic kostnega mozga ali raztopino placeba. 
Magnetno-resonančno slikanje je po treh mesecih pri zdravljenih bolnikih opozorilo na bistveno večji iztisni delež levega prekata kot pri tistih, ki so prejeli placebo. 
Boljši je bil tudi rezultat, s katerim so merili kakovost življenja bolnikov. 

Ljudje, ki imajo pogosto težave s sluhovodom, so med dopustom na morju še toliko bolj izpostavljeni. 
Razmočen sluhovod je bolj izpostavljen različnim okužbam. 

Že vrsto let smo naročeni na revijo Zdravje. 
V njej so zanimivi članki in vsak naš družinski član v njej najde nekaj koristnega zase. 
Iskreno pa se vam zahvaljujemo za čestitko in darilo, ki smo ga prejeli ob rojstvu druge hčerke Vite. 
Še posebej hvala "tetiki" Faniki Raček. 
Uredništvu revije Zdravje želimo veliko uspehov pri izdaji te poučne revije.

Sem naročnica revije Zdravje, ki jo vsi v družini komaj čakamo, redno prebiramo in smo nasploh z njo zelo zadovoljni. 
Kot vaša naročnica prosim za objavo čestitke svoji sestri Saši Krumpak iz Žalca ob rojstvu njenega sina Maksa – mojega nečaka. 
Lep pozdrav!

Tovarniško pripravljeni izdelki imajo naslednje prednosti:

1. 
Izvajamo temeljne postopke oživljanja odraslih (opisali smo jih tudi v prejšnji številki Zdravja). 
Ugotovili smo, da se bolnik ne odziva in ne diha oziroma ne diha normalno. 

→ Če smo ob bolniku sami: pokličemo na 112 za nujno medicinsko pomoč. 
Nato stečemo po defibrilator, in sicer le, če vemo, da je nameščen v neposredni bližini – v razdalji do sto metrov (od minute do dve v eno smer). 
Če ga v bližini ni, takoj začnemo z zunanjo masažo srca in umetnim dihanjem. 

• 300 g svežih ali zamrznjenih ali konzerviranih rakcev

• četrt gomolja zelene – naribamo

Priprava: paprike zrežemo na tanke obročke. 
Z obročkov odstranimo seme in kožico. 
Tudi čebulo zrežemo na tanke obročke. 
Sir zdrobimo. 
Sestavine za solato rahlo premešamo v skledi. 
Kis, olje, sol, poper in sladkor dobro pomešamo, nato dodamo origano in s tem prelivom prelijemo solato. 
Nato počakamo 10 do 15 minut, da se sestavine prepojijo in solato ponudimo.

• 8 sardelnih filejev

Zrezki s pečeno poletno zelenjavo + foto

Foto arhiv Zdravje

diagnoza: ni imela uradne diagnoze, na podlagi simptomov govori o bronhitisu in alergijah 

Na spletni strani www. varujmookolje.si je predstavljen seznam onesnaževalcev, ki jih pošiljajo posamezniki in skupine, in lahko glasujete, kdo je po vašem najhujši med njimi.

Poskrbimo za črevesno aerobiko 30

Homeopatski nasvet 90

66

Voda, milo, kondom in premislek + foto para

Na uspeh je treba čakati

Poškodujemo se lahko pri skokih v reke, jezera, morje ali v domačih bazenih. 
Do takih poškodb največkrat pride, ko je voda plitka, slabo pregledna ali so v njej različne ovire (skale, veje, odpadki), lahko tudi drug plavalec. 
Tudi če smo na tistem mestu že skakali, se je višina vode lahko spremenila zaradi suše, plime in oseke. 
Voda ali človek lahko prineseta novo oviro, ki je prej tam ni bilo. 
Tudi domači bazeni, ki jih je vse več, so redko tako globoki, da bi omogočali varne skoke v vodo. 
Igra ob bazenu s tekanjem sem in tja pa lahko povzroči tudi nenameren padec in udarec ob rob, opozarja Damjanova.

1. 
Otroke moramo vedno nadzorovati, kadar se igrajo v bližini vode ali plavajo, saj se najmlajši lahko utopijo že v nekaj centimetrih vode. 
Majhen otrok, ki se utaplja, ne dela hrupa, samega ga ne smemo pustiti niti toliko časa, da dvignemo telefon ali gremo po brisačo. 
V takem primeru ga vzemimo s seboj. 
Tudi če nosijo napihljive blazine ali rokavčke, jih moramo ves čas nadzorovati. 

3. 
Otroci med igro v vodi ne smejo imeti žvečilnega gumija ali jesti, ker se lahko s hrano zadušijo.

ŽIVALI – v vodi nismo sami, ampak nam poleg rib družbo včasih delajo tudi morski ježki in meduze, ponekod tudi strupene ribe z bodicami na plavutih. 
Zaradi slednjih je bolje nositi ustrezno obutev, da ne stopimo nanje z boso nogo. 
Opekline meduz spiramo z morsko vodo, odstranimo ožigalke in hladimo.

5. 
Skakanje v neznano, temno ali kalno vodo je zelo tvegano, zato tega ne delamo

Nedavno izdelana Izkaznica Slovenije o varnosti otrok in mladostnikov je pokazala, da lahko tudi na zakonski ravni več naredimo za preprečevanje utopitev. 
Strokovnjaki priporočajo zlasti uvedbo zakona, ki 

V teh vročih poletnih dneh je poleg zadostnega pitja bistveno še, da se izogibamo vročini. 
V najhujši vročini se ne izpostavljamo soncu in pretiranim telesnim naporom. 
"Stanovanje je priporočljivo zračiti proti jutru, ko so temperature zraka navadno najnižje. 
Čez dan naj bodo okna zaprta in zagrnjena, da sonce manj greje notranjost stanovanja. 
Če moramo v vročih dneh od doma, je priporočljivo iti zjutraj ali dopoldne." 

Če si pigmentna znamenja pregledujemo sami, je najbolje, da se tega lotimo po navodilih Fundacije za boj proti kožnemu raku:

Foto arhiv La Roche-Posay

Ne pozabite na zdravstveno zavarovanje za tujino, mednarodno potrdilo o cepljenju za potovanje v države, ki zahtevajo cepljenje proti rumeni mrzlici in meningokoknemu meningitisu. 

Iz vašega pisanja ni mogoče razbrati, za kakšen obseg ste se zavarovali. 
Prav tako ni mogoče vedeti, kaj piše v vaši zavarovalni pogodbi. 
Vendar pa je nenavadno že dejstvo, da v opisanih dodatnih zdravstvenih zavarovanjih zavarovalnice tudi v najmanjših paketih (najmanjši obseg zavarovanih storitev, najcenejše zavarovanje) zagotavljajo nadomestilo za primer poroda. 
Iz tega bi bilo mogoče sklepati, da nosečnost kot taka ni v celoti izključena iz zavarovanja. 
A tega ni mogoče vedeti brez natančnega pregleda zavarovalne pogodbe. 
Iz medicinskega zornega kota je samoumevno in nesmiselno govoriti, da krvavitev med nosečnostjo ni bolezen, četudi morda nosečnost kot taka resnično ni bolezensko stanje. 
A pravni pogled v pogodbi je lahko drugačen. 
In tega znova ni mogoče vedeti brez natančnega pregleda pogodbe. 
Vsekakor pa sodi med dobro prakso pri dodatnih zdravstvenih zavarovanjih, da je zavarovanec pred podpisom pogodbe natančno poučen o naravi pogodbe, še posebej o njenih omejitvah. 
V običajni naravi vseh civilnopravnih pogodb je tudi možnost tožbe, če so bila kršena pravila civilnega prava. 
To je mogoče ugotoviti le z natančnim pregledom pogodbe, zato vam svetujemo posvet z odvetnikom.

Boleča trtica

do 21.00

9. 

Ne pozabite pripisati svojega naslova, na kuverto pa Nagradna križanka 352

Pride v tekoči v obliki

Dr. Patrick Lee z inštituta za raziskave rakavih obolenj Dalhousie je dokazal, da lahko navadni virus okuži in uniči rakave izvorne celice. 
Njegovo odkritje je objavljeno v strokovni reviji Molecular Therapy. 
Iz rakavih izvornih celic neprenehoma nastajajo nove rakave celice. 
Tako agresivno tvorijo nove tumorje, čeprav jih je le za peščico. 
Ker se slabo odzivajo na kemoterapijo in obsevanje, jih je izjemno težko uničiti. 
"Tudi če uničimo običajne rakave celice v tumorju, se bodo te ponovno pojavile, če se ne bomo znebili rakavih izvornih celic," pojasnjuje Lee, ki je rešitev našel v reovirusu. 
Ta virus ne povzroča bolezni in naj bi učinkovito napadal ter uničeval rakave izvorne celice v rakavem tkivu dojk. 
Razen tega spodbuja tudi protirakavo delovanje imunskega sistema. 
Podjetje Oncolytics Biotech že izvaja klinična testiranja za dokazovanje varnosti in učinkovitosti zdravljenja z reovirusom. 

Foto arhiv Zdravje

presejanje 

Najstniki popivajo

1/1 Vzajemna

1/3 strani Mobitel - strokovnjak svetuje (63 x 229) + novice kratke 

• lupinica ene neškropljene limone

• vejice mete za okras

Iz kozice zajamemo tri žlice sadnega soka in ga shranimo. 
Kuhano sadje s sokom prelijemo v model za puding. 
Na vrh položimo rezino ali dve kruha, ki smo ga prihranili. 
Na puding položimo težji krožnik in ga damo v hladilnik za najmanj pet ur. 
Nato puding prevrnemo na krožnik.

• 10 dag sesekljane šunke

• 3 žlice skute

zaostal gibalni razvoj

Tek je univerzalna in naravna oblika telesnega gibanja, ki nam na daljši rok zagotavlja zdravo telo in dušo. 
Dobro vpliva na vse telesne organe. 
Njegovi pozitivni psihološki učinki pa še niso povsem raziskani. 
Edino tveganje so tekaške poškodbe, ki se jim lahko izognemo s pravilnim pristopom v tekaški vadbi in z izborom primerne obleke, obutve, kraja, časa in obdobja, v katerem tečemo. 

Dobrodošla spremljevalka

Fotografije Beno Arnejčič

Reka postane moja reka

Radodarni v življenju in po smrti 30

Zboli lahko tretjina prebivalstva + foto z masko

• Bukalne tablete se uporabljajo na sluznici lica. 

Na razpolago so tudi druge farmacevtske oblike oziroma oblike, namenjene uporabi na drugih delih telesa. 
V bolnišnicah v veliki meri bolnikom zdravila dajejo parenteralno, torej jih vbrizgajo (injicirajo), in sicer v farmacevtskih oblikah raztopin, suspenzij ali emulzij za injiciranje. 
Določena zdravila so v obliki praškov, iz katerih se s pomočjo priloženih topil pripravi raztopine za injiciranje ali infundiranje. 
Infundiranje pomeni počasno oziroma podaljšano vnašanje zdravila ali tekočine v žilo. 

1. 
Milan Jandl, Tomšičeva 4, 9220 Lendava, 2. Tatjana Gantar, Trubarjeva 85, 1000 Ljubljana, 

Bruhanje je silovito izločanje želodčne vsebine skozi usta, včasih celo skozi nos. 
Lahko je posledica številnih bolezenskih stanj, od vnetja želodčne sluznice ali zastrupitve s hrano do povečanja pritiska v glavi (intrakranialni pritisk). 
Največkrat se pred bruhanjem pojavlja slabost (navzea). 
Bruhanje lahko spremljajo potenje, glavobol, občutki pritiska v prsnem košu. 
Vsaka akutna bolezen v trebuhu in zunaj njega (na primer pri srčnem infarktu) lahko refleksno povzroči bruhanje z draženjem vagalnega živca (nervus vagus). 
Vsekakor bi bili dobrodošli podatki o morebitnem pojavljanju zgage, bolečinah v trebuhu, spahovanju, barvi in čvrstosti blata, izgubi telesne teže, olajšanju po bruhanju, težavah pri govoru, težavah z vidom, zvonjenju v ušesih, barvi in čvrstosti kože, telesni temperaturi in podobnem. 
Brez teh številnih in dragocenih opisov ni mogoče pripraviti zadovoljivega nasveta.

Proizvodi, ki jih tržijo kot dodatke NO, so v resnici pripravki iz aminokisline arginin, za katero je znano, da ima anabolne učinke, torej povečuje mišično maso, če so izpolnjeni vsi pogoji za to. 
Sam menim, da se na najnovejše športno-prehrambne proizvode ni dobro preveč zanašati pri razvoju mišične mase, saj lahko vsebujejo snovi, ki se nahajajo na listi prepovedanih snovi ('doping' lista) in so lahko tudi škodljive človekovemu zdravju. 

Asist. mag. Robert Pal, svetovalec za prehrano in osebni trener

• Usposabljanje v posebnih življenjskih položajih. 
Strokovnjaki različnih področij z vodenim razgovorom skušajo opozoriti na različne vidike partnerskega življenja. 
Udeleženci se seznanijo z značilnostmi in prednostmi življenja v partnerstvu in o morebitnih težavah, ki se lahko pojavijo. 
Dotaknejo se tudi širših odnosov. 
Z medicinskega vidika jim osvetlijo razlike med moškim in žensko, higieno moškega in ženskega telesa ter higieno intimnih delov telesa. 
Več časa je namenjenega pogovoru o tem, kaj je ljubezen, kako in na kakšen način izražamo različne vrste ljubezni. 
Seznanijo se z možnostmi partnerskega življenja, s svojimi pravicami in trenutnimi možnostmi, s službami oziroma organizacijami, kjer lahko dobijo ustrezne informacije, svetovanje in pomoč. 

Obsotelje in Kozjansko

Ptuj

Zg. Savinjska dolin

Želite pomagati?

Nespečnost je pogostejša pri starejših, ki jih muči pogosto nočno zbujanje ali se zbujajo prezgodaj in so nezadovoljni zaradi nezadostnega spanja. 
O nespečnosti govorimo tudi takrat, kadar slabo spimo in zjutraj nismo spočiti.

KOSNIK 

Cilj individualnega in partnerskega svetovanja je ugotavljanje stanja, sistematično načrtovanje za napredovanje uvida v težavo in njeno razreševanje, urejanje odnosov med partnerjema v svetovalnem procesu oziroma partnerji, če gre za družino, pri čemer vsi udeleženi v procesu urejanja vadijo pozitivno sporazumevanje in se učijo ustreznega načina reševanja konfliktov. 

• ki se želijo vključiti v terapevtsko skupino za socialno urejanje alkoholizma

Spoštovani Tilen, najprej predlagam pregled spolovil in prostate pri urologu, da bodo lahko kot vzrok erektilne disfunkcije izključili ali potrdili organsko težavo. 
Domnevam pa, da gre pri vas le za psihično preobremenjenost ali stres, ki podzavestno vpliva tudi na spolno življenje. 
Možnosti zdravljenja so številne, od klasičnih zdravil do alternativne medicine. 
Predlagam tudi, da o svoji težavi s partnerko še naprej odkrito govorite, saj vam bo z razumevanjem pomagala, da se boste laže znebili podzavestnega strahu. 

Tudi mladim mamicam svetuje, da začno čim prej po porodu spet telovaditi. 
Ena od možnosti je, da se nova družina skupaj udeleži tečaja v vodi – pri katerem plavanja učijo že dojenčkov. 

Helena Krevs, komercialistka iz Trebnjega: "Ker nimam nobenih težav, hodim na telovadbo za nosečnice že od vsega začetka. 
To počnem zato, ker hočem za otročička, predvsem pa zase, storiti nekaj dobrega. 
Gibanje me sprošča. 
Zadovoljna sem, da sem kljub rastočemu trebuščku še vedno gibčna in da se do zdaj še nisem veliko zredila."

FOTO

FOTO

• spodbuja otrokov sonožni odriv

• da bi z nekom sploh začeli zvezo

Včasih gre res tudi v obratnem vrstnem redu, najprej spolni odnos, nato preboj na raven globlje zveze. 
Toda prej kot v mladostništvu je tak vrstni red (če že) možen v odraslosti, ko je človek že sam pri sebi bolj opredeljen, tudi bolje opremljen, da si z raznimi občutki in čustvi ob tem pride na jasno. 
Adolescenca je s tega vidika še premalo trdno obdobje. 

junij

Okuženi klopi: endemična Slovenija

o sladkorni bolezni

Sladki koren lahko zavira učinkovitost ciklosporina, zdravila, ki se pogosto uporablja za preprečevanje zavrnitve presajenega organa. 

Ljubitelji rdečega in predelanega mesa so v nevarnosti, da umrejo nekoliko prej kot ljubitelji belega mesa. 
Takšni so izsledki ameriške, deset let trajajoče raziskave, ki je preučevala vpliv prehrane na zdravje in je zajela 500.000 ljudi. 
Rdeče meso v velikih količinah naj bi, sodeč po rezultatih, povečalo tveganje za smrtnost zaradi vseh vzrokov, vključno z rakom in koronarno boleznijo srca, za 11 odstotkov pri moških in 16 odstotkov pri ženskah. 
Pogosto uživanje belega mesa naj bi imelo povsem nasproten učinek. 
Rdeče meso je pomemben vir nasičenih maščob, ki jih povezujejo z nastankom raka debelega črevesa in danke ter raka dojk. 
Raziskovalci opozarjajo, da odkritje ne pomeni, da moramo rdeče meso popolnoma črtati z naših jedilnikov, vsekakor pa opozarja, da ga je treba uživati v zmernih količinah.

debelost

+ oglasi 

Foto arhiv Zdravje

Klamatske alge vsebujejo kar 30 naravnih mineralov, 14 vitaminov, 20 aminokislin, 14 karotenov (antioksidantov), maščobni kislini omega-3 in -6, imunon ter vanadij, ki uravnava raven inzulina. 
Feniletilamin (molekula sreče) pomaga pri uravnavanju depresije, saj izboljša dobro voljo, lajša stres, poveča pozornost, koncentracijo in ugodno vpliva na hiperaktivne otroke. 
Vsebuje tudi fikocianin, moder pigment v fotosintetskih membranah, antioksidant, ki dobro učinkuje tudi na vse vrste vnetij. 

Babica Stanka in dedek Jože iz Celja

Slovenija je imela v lanskem letu 19,5 darovalca na milijon, Španija jih ima 33, Belgija 30, Avstrija 20. 
"V primerjavi s Španijo smo še daleč zadaj, v Evropi pa smo bili lansko leto v zgornji polovici, saj je povprečje okoli 14 ali 15 na milijon," pove sogovornica.

Priprava: pasirani skuti primešamo vse sestavine, maso dobro premešamo, damo v hladilnik in tik preden jo ponudimo, potresemo še s sezamom. 

• žlica na drobno sesekljanega čemaža ali zelenega peteršilja

• čajna žlička jedilne sode

Sarkoidoza je imunska bolezen, ki je verjetna posledica izpostavljenosti občutljivih oseb nekaterim dejavnikom v okolju. 
Včasih se pojavlja v družinah. 
Čeprav je vzrok neznan, v strokovni literaturi navajajo nekaj možnih povzročiteljev: 

Tekaški copati naj bodo eno številko večji od obutve, ki jo nosimo. 
Nato kupimo tekaške nogavice brez šivov, ki imajo oznako leva in desna. 
Prav tako potrebujemo kremo proti žuljem in za nego podplatov in utrujenih nog. 
Tako se obvarujemo neprijetnih žuljev, ki nastanejo kot posledica potenja, premajhne številke copatov ali neprimernih nogavic. 

Foto teka

4. 
Na obisk pride okoljevarstvenik Anton Komat.

Pisma bralcev 6

Zaradi zagotavljanja učinkovitega zdravljenja z antibiotikom naj bolnik natančno upošteva čas odmerjanja. 
Jemanje posameznih antibiotikov se razlikuje tudi po tem, ali se jemljejo s hrano ali brez. 
Iz pogovora s farmacevtom v lekarni bolnik lahko ugotovi, ali je ustrezno, da predpisano zdravilo jemlje s hrano, ali zdravilo deluje najbolje, ko med jemanjem odmerka in uživanjem hrane preteče nekaj časa. 

Preglednica in opomnik

Vse nove naročnike in tiste, ki revijo komu podarijo, nagradimo s knjižico s praktičnimi nasveti: Nordijska hojo ali Kombuča ali Čaji za energijo. 
Vsak mesec izmed njih izžrebamo še tri, ki prejmejo lepe nagrade. 

4. 
Dlani podrgnemo drugo ob drugo tolikokrat, da postanejo tople, nato eno roko položimo na vrh glave, drugo na lice in z rokama sočasno krožimo nazaj in znova naprej okrog glave. 
Tekoče krožne kretnje izvajamo dobro minuto. 
Foto 9753, 9756 

Krvavkast izcedek ali krvavitev iz nožnice po menopavzi je lahko posledica sprememb nožničnega tkiva, ki lahko zaradi usihanja ravni estrogena postane tanjše in občutljivejše. 
V nekaterih primerih je takšna krvavitev lahko tudi simptom raka na rodilih. 
Žensko mora pregledati zdravnik.

Fotografija Skop obrok

OKVIR 3

V društvu ženskam tudi osebno svetujejo. 

Vedenjske motnje 

Sin, star je sedem let, zaostaja v razvoju. 
Velike težave mu dela komunikacija, kar se izraža posebej pri govoru, pa tudi pisanju, in težko vzpostavlja stike s sošolci. 
Zapira se vase in zaostaja pri učenju, čeprav je v razredu le osem otrok. 
Psihologi pravijo, da je sicer normalno inteligenten, da je le malce počasnejši in potrebuje več časa za učenje. 
Ali bi mu lahko pomagali z alternativno medicino? 

• Če se otrok premalo giblje na soncu in svežem zraku, se slabo in enolično prehranjuje, premalo spi, pravkar preboleva kakšno bolezen ali po njej okreva, je vedno videti bled.

Šola znanstvenice in zdraviteljice Barbare Brennan uči, da je izvor večine bolezni v energijskem polju, vzrok pa je pogosto duševni ali telesni pretres oziroma splet obeh. 
Fizično telo naj bi bilo odsev energijskega polja in ne obratno. 
Vse težave naj bi se na energijskem polju pojavile, veliko preden postanejo opazne na zunaj.

Zdravilko Ireno Deržek Čuber je od nekdaj privlačila skrivnost življenja človeka kot celostnega bitja. 
Pred 21 leti jo je soočenje z nemočjo ob bolezni ljubljene osebe kljub vsej medicinski pomoči popolnoma usmerilo v iskanje odgovorov na tem področju. 
Ves svoj prosti čas je posvetila iskanju različnih načinov zdravljenja po naravni poti. 
Ko je prebrala knjigi Moč zdravilnih rok in Prebujajoča svetloba znanstvenice in zdraviteljice Barbare Brennan, ki je diplomirala iz atmosferske fizike in več let delala kot raziskovalka pri NASI, se je vse, kar je že leta preizkušala v svojem življenju in kar je čutila v sebi od prej, sestavilo v celoto. 
Leta 1997 se je udeležila delavnice v ZDA, ki je bila takrat še pogoj za vpis v Šolo bioenergijskega zdravljenja. 
Potem je opravila štiriletni program zdravilstva in nadaljnji dvoletni učiteljski program. 
Hkrati pa se je vključila še v triletni program za integracijske terapevte, kjer je poleg energijskega zdravljenja dodano še usposabljanje za vodenje energijsko-telesnega psihoterapevtskega procesa pri posameznikih ali skupini. 
V šoli je še vedno, le da jo zdaj kot učiteljica doživlja skozi izkušnjo z druge strani, ko se srečuje z izzivi poučevanja drugih na tej poti. 

19.

Ne pozabite pripisati svojega naslova, na kuverto pa Nagradna križanka 348.

Depresivnim raste trebuh

perinatalno zdravje v Evropi

Foto SXC

Foto Diomedia

plesni 

• Jejmo sadje, zelenjavo in žita vsak dan. 

Blitva (sveža, kuhana) 85 g

Čičerika (kuhana) 85 g

• Bolnika ne silimo z veliko hrane naenkrat. 
Priporočljivo je, da mu ponujamo pogoste lične, manjše, a energijsko in biološko bogate obroke (šest do deset na dan). 

• drobno sesekljan strok česna

- kuhan piščančji file

Zajtrk: 

Kar zadeva zdravljenja bolezni z uradno medicino, Dušan meni, da je ta nepogrešljiva v diagnostiki. 
Ko je na sebi preizkusil, kako dobro delujeta či gong in tai či na njegovo počutje, pa je dobil zaupanje tudi v tradicionalno kitajsko medicino in je poskusil tudi z akupunkturo. 
Hodil je na fakulteto za kitajsko tradicionalno medicino v Oaklandu, predmestju San Francisca. 
Tam so ga zdravili z akupunkturo in z zeliščnimi čaji. 
Tudi zdaj, ko je v Sloveniji, si privošči občasno akupunkturo.

zdravljenje: vu tai či, kitajska tradicionalna medicina, akupunktura

Prvi sporni izsledki o učinkih zdravil proti kašlju in prehladu, ki se prodajajo brez recepta, na najmlajše, so v ameriško javnost pricurljali predlani. 
Po podatkih Središča za nadzor in preprečevanje bolezni iz Atlante so v obdobju med 2004 in 2005 opazili 1519 primerov zapletov, povezanih z jemanjem zdravil za zdravljenje kašlja in prehlada pri otrocih, mlajših od dveh let. 
Zaradi neustreznih zdravil so umrli trije otroci, mlajši od šest mesecev. 
Ugotovili so visoke koncentracije psevdoefedrina v krvi vseh treh otrok, pa tudi nekaterih drugih zdravilnih učinkovin. 
A te koncentracije so lahko bile posledica odmerjanja, ki je precej presegalo priporočene odmerke, nas je opozorila slovenska strokovnjakinja asist. mag. Karin Kasesnik, mag. farm. "Vzrok smrti je lahko bilo preveliko odmerjanje enega zdravila, medsebojno delovanje več zdravil, obstoječe obolenje ali kombinacija nekaj izmed teh vzrokov." 

Pojasnilo strokovnjakinje

Čeprav se solz dostikrat drži slab sloves (morda zato, ker izražajo človekovo nemoč, ki v storilnostno naravnani zahodni družba ni želena), so v resnici pravo olajšanje v težkih trenutkih. 
Jok ima močan zdravilni učinek.

Vse opisane oblike anksioznih motenj so navadno povezane z neko travmatično izkušnjo v preteklosti, ki je v človeku pustila tako globoke sledi, da se obrambno javljanje strahu v možganih ne 'izklopi' in opozarja na nevarnost, četudi te več ni. 

Namakanje in krtačenje nohta priporočajo tudi vsem tistim bolnikom, ki jim bodo noht operirali, saj rano, če ni več gnojnega vnetja, po operaciji lahko spnejo z enimi ali dvema šivoma. 
Zato je čas celjenja krajši, nohti so po taki operaciji lepši, ponovitve obolenja redkejše ali pa jih sploh ni.

27

Zdravil ne posojamo

Prehransko-preventivno-zdravilni adut vseh teh rastlin je vrsta žveplovih spojin z glukozinolati na čelu. 
Te sestavine niso odgovorne le za pekoč okus in samosvoje arome kapusnic, temveč tudi za njihovo vse večjo priljubljenost.

3. vaja:

Vaja je namenjena zbiranju in pospeševanju notranjega pretoka či energije skozi noge, telo in naprej v roke ter glavo.

V primeru prizadetosti večjih površin kože in tudi za zdravljenje kondilomov na sluznicah spolovil uporabljajo lokalno imunomodulatorno zdravilo imikvimob (Aldara). 
V primeru genitalnih bradavic stroške zdravljenja krije zavarovalnica, v primeru obsežnejših navadnih ali plantarnih bradavic pa stroške zdravljenja krije bolnik sam in lahko znašajo nekaj sto evrov. 

OKVIRČEK

Poleg vseh drugih obremenitev bolezen pretrese družino še finančno. 
Prilagojena hrana za osebe s fenilketonurijo je štiri- do sedemkrat dražja od običajne. 
Edino beljakovinski pripravek jim krije zavarovalnica, čeprav financiranje ni zakonsko urejeno (pripravek je uvrščen med živila za posebne medicinske namene), vse ostalo si morajo plačevati sami. 

Pred začetkom zdravljenja moramo ugotoviti stanje notranjih organov, pri čemer v komplementarnem zdravilstvu lahko uporabimo iridologijo, torej ugotavljanje znakov v očeh, predvsem v šarenici. 
Tak pregled poteka hitro in neboleče, odkrije pa nam lahko ne le trenutno stanje, ampak tudi morebitno bolezensko dogajanje v preteklosti. 
To je pomembno, saj vsaka bolezen pusti v organizmu sledi in lahko pozneje v nekaterih okoliščinah zmoti delovanje določenega organa in kot sekundarni odziv se lahko pojavi tudi glavobol. 
Gnojne angine na primer lahko delujejo na delovanje ledvic, to pa povzroči visok krvni tlak in glavobole. 

Foto Diomedia

Zapora tega voda je pogosta pri dojenčkih v prvih mesecih po rojstvu, saj solzni vodi še niso povsem razviti ali pa so zelo ozki. 
Oči se solzijo, čeprav otrok ne joka. 
Zaradi zastoja solz se lahko v solzno-nosnem vodu naselijo bakterije in povzročijo vnetje. 

NADLEŽNO VNETJE 

listnata zelenjava 

NAGRADNA KRIŽANKA KIH kupon 347 

Raziskovalci so razvili vijolični paradižnik, ki naj bi zaradi visoke vsebnosti dodanega pigmenta antocianina in drugih antioksidantov (likopena, flavonoidov) varoval pred rakom. 
Učinek gensko spremenjenega paradižnika so za zdaj preizkusili na miših. 
Znanstveniki, ki so za svoj vijolični hibrid porabili dobrih šest let, so prepričani, da se bo nova vrsta zelenjave na svetovnem trgu pojavila že v obdobju prihodnjih dveh let. 

Manualna terapija skrajša težave

Manja Bračun z možem iz Hajdine

PREDPORODNA psihoanalgezija

Poleg tega si v mislih ustvari potek poroda in ga nato dnevno vadi. 
"Babice, ki vodijo take porode, povedo, da se otroci, ki so po tej metodi pripravljeni na porod, pogosto bistveno razlikujejo od ostalih otrok. 
V porodnem kanalu so sproščeni in zlahka sledijo porodni poti. 
So mehki kot spužve," dodaja Andreja Korošec.

Reprogramiranje miselnih vzorcev

Njenih seminarjev se letno udeleži od 120 do 150 nosečnic. 
Želeno je, da pridejo kmalu po 25. tednu nosečnosti. 
Seminar poteka trikrat po dve šolski uri (cena za oba starša je 75 evrov). 
Sicer pa je za nosečnice pomembno, da vsaj dvakrat dnevno, najbolje zjutraj in zvečer, ko so bližje alfa stanju in sproščene, sproščajo otroka in si zamišljajo idealen potek poroda. 
Andreja Korošec o tem pripravlja tudi knjigo, ki bo predvidoma izšla v prvi polovici leta 2009.

2,4

Načela zdrave in pravilne prehrane so pomembna v celotnem človekovem življenju – od rojstva dalje, saj posledice, ki nastanejo zaradi nepravilne prehrane, ni možno popravljati za nazaj, ko so bolezni že prisotne.

Strokovnjaki priporočajo uravnoteženo in zaščitno prehrano. 
Zaščitna prehrana je tista uravnotežena prehrana, ki ima poudarek na zaščitnih snoveh, ki nas ščitijo pred nastankom raka ali pred nastankom bolezni srca in ožilja. 
Vaša zdrava prehrana naj ima tri do pet dnevnih obrokov s pravilno energijsko razporeditvijo in s pravilno sestavo hranil (beljakovin, maščob in ogljikovih hidratov). 

gratinirani jurčki (150 g)

• hudi glavoboli

Fotografije: arhiv Marije Pfeifer

Raj za mikroorganizme

Če pedikerji ne morejo pomagati, pride na vrsto operacija. 
Kirurgi navadno odstranijo vraščen noht v celoti. 
Nohtna plošča se obnovi po petih do šest mesecih. 
V tem času pa je stopalo veliko bolj občutljivo na pritiske in udarce, saj je brez nohta, ki bi ga ščitilo.

Še posebno ljudem, ki imajo večkrat težave z nohti, pedikerka svetuje:

Trdovratne glivice

Približno polovico vseh obolenj nohtov predstavljajo glivične okužbe. 
Tudi te napadajo predvsem nohte palcev na nogah. 
Kako to opazimo? 
Končni del nohtne plošče se loči od podlage, postane zadebeljen, rumenkasto (belo, zeleno ali črno) obarvan in krhek. 
Le okužba s kvasovkami (kandido) je pogostejša na nohtih preostalih prstov, zlasti pri ljudeh, ki roke ali noge pogosto močijo, in pri bolnikih s sladkorno boleznijo.

Rak črevesja

V sebi je našla lepoto in moč 78

3. nagrado – kosmodisk – prejme Anica Kreft, Trnjava 27, 1225 Lukovica.

Modri in vijolični

Za nadaljnja raziskovanja plodov asaia in njihove dobrodejnosti za zdravje je na spletu na voljo kar nekaj verodostojnih virov, eden izmed njih je www.rain-tree.com/acai.htm.

3. 
Nato začnemo obračati dlani navzdol in hkrati spuščamo roke vzporedno ob telesu. 
Sočasno nekoliko pokrčimo kolena in se v pasu počasi nagnemo s telesom naprej. 
Ta gib spremlja sočasni izdih skozi usta, ki je komaj slišen – izvedemo ga kot počasen izdih, pri katerem tvorimo globok razvlečen zvok hoooooo.

Novo besedilo je: 

e-mail: fitex@t-2.net

"Konji so pri takšnem delu neke vrste 'učitelji'; zanje je treba skrbeti vsak dan, ne glede na vreme. 
Z obvladovanjem konja pri jahanju si ljudje s posebnimi potrebami poleg mišičevja krepijo tudi samopodobo in pridobijo na samozavesti. 
Čas, ki ga preživijo s konji, je zanje koristno preživeti čas, poleg tega se družijo še z drugimi ljudmi s podobnimi interesi, kar pripomore k njihovi socializaciji," poudarja Mladič. 

Terapevt tako hkrati deluje na gibala, čutila, psiho, čustva in na vključevanje v družbo. 
Takšnega procesa ne moremo zaslediti pri nobeni drugi terapevtski obravnavi; te so večinoma ožje usmerjene, meni Zakrajšek Stergarjeva. 
Terapija s pomočjo konjev lahko pripomore k hitrejšemu okrevanju, učenju ali razvoju; ni pa na voljo v okviru osnovnih storitev, ki jih osebam s posebnimi potrebami zagotavlja država.

V Bruselj je v ta namen prišlo več kot 44 000 prehranskih in zdravstvenih trditev o vlogi hranil ali snovi pri rasti, razvoju in telesnem delovanju, psiholoških in vedenjskih učinkih, hujšanju in nadzoru telesne teže ... 
V ožjem izboru, ki jih je Evropska komisija predložila v oceno EFSA, jih je ostalo nekaj čez 4000, za prvih 500 so mnenje objavili oktobra. 
Odobrene zdravstvene trditve naj bi Evropska komisija sprejemala postopoma. 
Posebej obravnavajo trditve, ki se nanašajo na zaščito pred boleznimi in na vpliv na otroški razvoj. 
Tako naj bi v naslednjih dveh letih dosegli, da trditve na nekaterih prehranskih izdelkih ne bodo več mogle zavajati potrošnikov in se bodo ti lažje odločali za tiste, ki so zanje primerne in jim res lahko ob premišljeni uporabi prinesejo določene koristi. 

Sodeč po številu izkoriščenih dni bolniškega dopusta na leto, smo Slovenci najbolj bolehen narod Evropske unije. 
Dnevno nas 'obleži' doma okoli 35.000 in potem traja povprečno 14 dni, da se spet prikažemo na delo. 
Raziskovalci pojava so po premetavanju zdravstvenih dokumentacij in raziskav naposled spoznali, da na bolniško odsotnost vplivajo številni dejavniki, vendar zanimivo, zdravstvenega stanja ni bilo na prvem mestu. 
Za tretjino bolniških so namreč krive … neurejene razmere na delovnem mestu. 

Znanstveniki z univerze Tulane v New Orleansu so osem tednov spremljali in raziskovali vzroke kroničnega kašlja pri štiridesetih otrocih, starih od pet do 12 let. 
S številnimi testi so ugotovili, da je bil najpogostejši vzrok za kronični kašelj želodčni refluks (v 27 odstotkih), takoj za njim pa alergija (v 22,5 odstotka). 
Ko so otrokom pozdravili ta stanja, je kašelj povsem izginil. 

učenje veščin

Pomaga do energije

Kot navaja dr. Prošek, obstoj mreže potrjujejo rezultati številnih študij, narejenih v zadnjih 20 letih, in kažejo, da uživanje velikih količin samo ene skupine antioksidantov običajno ne nudi uspešne obrambe, velikokrat so učinki celo nasprotni. 
Raziskave so na primer pokazale, da uživanje večjih količin beta karotena pri kadilcih in alkoholikih povzroči večje tveganje za pojav raka. 
Zato sta mreža več skupin antioksidantov z različnim mehanizmom delovanja in uživanje zmernih koncentracij zelo pomembna.

Pomanjkanje katerega od teh vitaminov privede tudi do pomanjkanja koencima Q10. 

• Nekaj japonskih raziskav je pokazalo tudi, da koencim ščiti želodec in dvanajstnik.

• Q10 obnovi že oksidiran (porabljen) vitamin E.

Sezamovo olje: 3,2 mg

Obstajajo študije, ki trdijo, da je vsrkavanje ubikinola boljše od ubikinona, vendar so te študije bolj komercialne kot znanstvene. 
Oba, tako ubikinon kot tudi ubikinol, sta obliki koecima Q10 in sodelujeta v procesu proizvodnje celične energije. 
Ubikinol je oksidirana oblika koencima Q10, ki jo uporabniki tudi najbolje poznajo. 

Koencim Q10 ohranja in vzdržuje celice, skrbi za celično dihanje in ustvarjanje energije, ki jo celice potrebujejo za presnovo hranilnih snovi, prenos signalov, za celjenje ran, ohranjanje zdravega mišičnega tkiva in nevtralizacijo prostih radikalov, ki bi sicer celice poškodovali. 
Po 25. letu začne upadati in po petdesetem letu ga je v tkivih za 20 do 60 odstotkov manj kot pri dvajsetih. 
Telesu ga moramo priskrbeti z ustrezno hrano ali pripravki.

V primeru neplodnosti, predhodne nedokončane nosečnosti ali zapletov ob porodu je kirurška obravnava priporočljiva. 
Dokazano je namreč, da se po posegu znatno zmanjša tveganje za spontani splav oziroma prezgodnji porod. 

ves dan

Bolečina v roki

+ fOTO 

Za bolnike z napredovalo ledvično boleznijo sta značilni visoka stopnja obolevanja za aterosklerozo in smrtnost zaradi bolezni srca. 
Ameriški strokovnjaki so v raziskavah na živalih ugotovili, da bi bilo to mogoče preprečiti z uporabo aktivnega oglja AST-120, ki se sicer uporablja za nujno zdravljenje nekaterih vrst zastrupitev. 
Zdravljenje z ogljem je pri miših z bistveno zmanjšano ledvično maso vodilo v dramatično izboljšanje ateroskleroze, pogojeno z manjšim vnetjem v krvnih žilah.

probiotiki

hujšanje

Cepivo proti zasvojenosti

• Nimamo jasno opredeljeno, česa si želimo in kaj potrebujemo za uresničevanje. 

• 250 ml močne črne kave

Hlastanje za zrakom

Tudi z rednim obiskovanjem lahko pripomoremo h krepitvi zdravja, nam je povedala sogovornica Cvetka Avguštin, dr. med., vodja Centra zdravja v Termah Olimia v Podčetrtku. 
Vendar moramo ob tem zase skrbeti še z ustrezno prehrano, zadostnim gibanjem in drugimi ukrepi. 
"Savnanje toplo priporočam vsem, še posebej v teh hladnejših dnevih, ko bomo več v zaprtih prostorih in tudi zato bolj izpostavljeni mikroorganizmom. 
Ti namreč ne pridejo do živega ljudem z močnim obrambnim sistemom." 

Na telo ugodno vpliva tako potenje kot izmenično segrevanje in ohlajevanje telesa. 
Strokovnjaki priporočajo savnanje zaradi več ugodnih učinkov: 

OKVIR 1

Najhuje je, če ob izgubi dela (pre)dolgo ostanemo v fazi šoka, ki ga spremljajo negativna čustva, kot so jeza, žalost, sram, obup, ali celo zapademo v depresijo, se strinja doc. dr. Metoda Dodič Fikfak, dr. med., predstojnica Kliničnega inštituta za medicino dela, prometa in športa v Ljubljani. 
Zato meni, da je zelo pomembno, da se v tekem položaju ne vdamo v usodo, ne prepustimo pobitosti, ampak o vsem najprej trezno razmislimo in potem vso energijo usmerimo v dejavno iskanje nove službe in temu namenimo velik del dneva. 

Verjetno pomaga tudi, če vodstvo kljub odpuščanju z ljudmi ravna s spoštovanjem – a ni vedno tako? 

Strah pred brezposelnostjo 

1. nagrado – kosmodisk – prejme Zlatko Razdevšek, Lešnica 11 a, 8222 Otočec ob Krki,

Bralka Jelka iz Ljubljane

A kaj ko se otroci s starši (pre)malo pogovarjajo o tej temi, saj jih glede na raziskavo skoraj tretjina ne ve, kakšno je mnenje staršev glede njihovega uživanja alkohola. 
12- in 13- letniki najpogosteje pridejo v stik z alkoholom prav doma in tako na nek način dobijo sporočilo, da je uživanje alkohola povsem primerno vedenje. 
Malo pozneje, v starosti 14 in 15 let, ga že pijejo v družbi vrstnikov. 

TELESNE: zastrupitev z alkoholom, glavoboli, motnje srčnega ritma, motnje dihanja, vnetje trebušne slinavke, vnetje želodca, motnje ravnotežja, utrujenost, zaspanost, izguba zavesti, koma, motnje spanja in apetita, nihanje telesne teže. 
Ob dolgotrajnem škodljivem uživanju se pojavijo spremembe na skoraj vseh organskih sistemih, trpi živčevje, prebavila, srce in ožilje, koža, motene so spolne funkcije in pojavijo se tudi rakaste bolezni. 

Odraščanje z alkoholom ali brez njega?

Dobro delo iz onstranstva

Kot bi vas zabodli z nožem

Takšne nerodnosti lahko opozarjajo na obrnjenost stopal navznoter, motnje ravnotežja ali živčno-mišične težave.

Informacije so na voljo

ves dan

29. 

Agnes Gerenčer, 

Pri žrebanju bomo upoštevali vse rešitve, ki bodo v uredništvo prispele do ponedeljka, 16. novembra 2009. 
Med reševalce, ki bodo poslali križanke s pravilnimi rešitvami, bo žreb razdelil pet denarnih nagrad (bruto vrednost): 

Na Inštitutu za varovanje zdravja RS so izdali prvi priročnik v slovenskem jeziku, ki se posveča duševnim stiskam v nosečnosti in v času zgodnjega materinstva, z naslovom Zima v srcu. 
Avtorica tega kažipota skozi obporodne stiske je dr. Zalka Drglin, ki se kot raziskovalka področja obporodne skrbi že vrsto let posveča problematiki depresije, tesnobe in drugih duševnih težav žensk v obdobju nosečnosti, poroda in zgodnjega materinstva, tako v teoriji kot tudi s svetovalnim delom. 
V priročniku predstavlja obporodne stiske: duševne težave v nosečnosti in najpogostejše duševne težave po porodu, kot so poporodna otožnost (doživi jo 80 odstotkov porodnic), depresija (prizadene 10 do 15 odstotkov porodnic) in tesnoba, postravmatski stresni sindrom in psihoza. 
V knjigi najdemo praktične nasvete, kako hoditi po poti okrevanja, kaj storiti, da bi preprečili ali ublažili stiske, kako skrbeti zase in se dobro odločati pri iskanju pomoči, podpore in zdravljenja. 
V njej so tudi napotki za ostale družinske člane, prijatelje in zdravstvene delavce. 
Knjiga je na voljo v knjižnicah in na spletni strani www. ivz.si. 

trdna.si

Celiakija je bolezen tankega črevesa, ki jo pri gensko dovzetnih posameznikih sproži uživanje glutena, osnovne beljakovine v pšenici. 
Ima jo okoli odstotek prebivalstva razvitega zahodnega sveta. 
Najpogostejša simptoma bolezni sta driska in hujšanje. 
Medtem ko je večina raziskav potrdila povečano tveganje smrti pri bolnikih s celiakijo, so dolgoročne posledice nespecifičnega vnetja sluznice tankega črevesa brez usihanja (atrofije) črevesnih resic manj znane. 
Švedski znanstveniki so pri pregledu histoloških vzorcev, odvzetih v obdobju 1969 in 2008, preučevali splošno tveganje za smrt pri posameznikih s celiakijo 3. stopnje po Marshu, vnetjem tankega črevesa (1. in 2. stopnja po Marshu) in latentno celiakijo. 
Ugotovili so, da je bilo tveganje za smrt povečano v vseh treh skupinah, daleč najbolj (kar za 72 odstotkov) je bilo zvišano pri bolnikih z vnetjem. 
Tveganje se je zniževalo s starostjo, pri kateri je bila odkrita bolezen. 
Najvišje je bilo pri osebah, pri katerih so bolezen odkrili pred 20. letom starosti. 
Najpogostejša vzroka smrti bolnikov z boleznijo tankega črevesa so srčno-žilni zapleti in rakave spremembe. 

Naj bo le izhod v sili

preventivni pregledi 

Na podlagi oblike možganov so ločili štiri glavne tipe osebnosti: 

OKVIR 2

Pišem pa vam tudi, da bi objavili čestitko ob rojstvu moje pravnukinje Tjaše, ki se je rodila srečnima staršema, moji vnukinji Katji in očku Alešu. 
Za lepo gesto se vam vnaprej najlepše zahvaljujem in vam želim uspešno delo tudi v bodoče. 
Lep pozdrav!

• 4 žličke nastrgane limonine lupine – neškropljene

• 1 kg kozličkovega hrbta

REPORTAŽA o zaključku izbora

Zvočna masaža duše 

• telesna dejavnost vsaj pol ure dnevno. 

//slk: upogib trupa1, upogib trupa2

• Hanta virus povzroči mišjo mrzlico, pri kateri se lahko razvije zelo huda hemoragična mrzlica (krvavitve v notranje organe) z odpovedjo ledvic. 
Okužimo se lahko z vdihavanjem aerosoliziranih delcev izločkov seča in blata miši, običajno pri pospravljanju kleti, podstrešij ali pri delu na polju. 

• bolniki, ki prejemajo glukokortikoide in

Razlikujemo akutni in kronični bronhitis. 
Akutni praviloma traja od enega do dva tedna in navadno ne pusti posledic. 
Pozdravi se lahko hitro brez posebnih zdravil. 
Gre za okužbo bronhijev, ki ne vključuje zapore dihalnih poti. 
Okužba je najpogosteje virusna, redkeje bakterijska. 

2. olajševanje simptomov: bolnik lahko, na primer, gnojni izpljunek, da ni gost in lepljiv in da ga lažje izloči, redči s pomočjo zdravil ali s pripravki za izkašljevanje. 

Pulmolog mag. sci. Albert Klobučar, dr. med., spec. internist: "KOPB je zahrbtna bolezen, ki se razvija počasi skozi več let. 
Zaznamo jo lahko šele po dvajsetih do tridesetih letih kajenja po škatlico cigaret na dan."

Nagradili smo najsrčnejše 26

51

Za nižanje holesterola

Seboroična keratoza

Ivana Mlačnika smo vprašali, ali je slepim danes res omogočeno kakovostno življenje, in njegov odgovor je odločen: "Ne strinjam se s stališčem, da s moramo invalidi ves čas pritoževati in opozarjati na težave. 
Seveda je pomembno, da se uredi način financiranja tehničnih pripomočkov (nekateri so neskončno dragi) in pomembne so dobro dostopne zdravstvene storitve. 
A najbolj osnovno je, da se nam življenje ne ustavi. 
Lahko študiramo, lahko delamo, beremo, kuhamo ... 
Samo odločiti se moramo. 
Najslabše je sedeti na kavču in čakati na pomoč države. 
Če slepa oseba ni pripravljena vstati in iti sama ven na pločnik s palico, potem je niti najboljši učitelj orientacije ne bo nikoli naučil."

• Pomoč družini s slepim ali slabovidnim članom z dodatnimi motnjami v telesnem ali duševnem razvoju (osebna asistenca, prevozi, spremljanja razgovorov).

Ulica Staneta Žagarja 27, Kranj

Povoženim žabam, divjadi in ježem, ki smo jim v imenu lastnega udobja speljali cesto skozi njihov dom, človek pravi kolateralna škoda. 
Enako izumirajočim nočnim žuželkam, ki jim javna razsvetljava uničuje bioritem. 
In enako ribam, ko med prevozom nafte po morju pomotoma razlijemo kak tanker. 
Poskusi v zdravstvene namene so žal natanko to – kolateralna škoda. 
Človek bo moral ugotoviti, da se etika in njegovo lastno udobje pač izključujeta.

Telo menda samo pove, kdaj, kaj in koliko česa potrebuje. 
Ali mu predebeli ljudje še zmorejo prisluhniti, ali njihovo telo sploh še pošilja prava sporočila?

Okoli hujšanja se je razvila cela industrija, ki temelji na ideji, da se da shujšati brez posebnega truda. 
Zelo je uspešna, vendar se jih kar devet od desetih spet zredi. 
Lahko z medicinskega vidika ovržete uspešnost raznih ločevalnih diet, točkovanj, tako imenovanih lun in podobno?

Pod fotografijo dr. Metoda Prašnikarja:

Glede na nastanek in kemično sestavo v glavnem ločimo štiri vrste kamnov: 

Kontracepcijske tablete naj bi dobro vplivale na kožo in lase, zato z njimi pogosto zdravijo hude oblike aken, dlakavosti in izpadanja las (alopecija). 

Ženske, ki uživajo hormonske tablete, se v prvi vrsti bojijo raka dojk in materničnega vratu. 
Pri prvem tveganje ni bistveno povečano, pri drugem pa je večje tveganje bolj kot s samim jemanjem tablet povezano z manjšo rabo kondomov in s tem večjim tveganjem za okužbo s humanim papiloma virusom, ki povzroča raka materničnega vratu. 

od 19.00

ves dan

ves dan

Na Cvetači 12, 1133 Ljubljana – Brod

Cundrovec 1a, 8250 Brežice

Koža in nohti na rokah so nenehno izpostavljeni zunanjim vplivom, vetru, mrazu, soncu in umazaniji. 
S pogostim umivanjem pa odstranjujemo s kože njeno naravno zaščito, maščobno-kislinski plašč, in hkrati zvišujemo pH kože. 
Vse to zmanjšuje naravno odpornost pred vdorom mikroorganizmov in drugih neželenih snovi v kožo. 
Koža na dlaneh in na blazinicah prstov se razlikuje od kože drugod na telesu tudi v tem, da nima lojnic in tako ni premazana z lojem, ki bi jo ščitil pred zunanjimi vplivi.

Nenehno na udaru

omedlevica

Kar eden od petih mladostnikov v angleški pokrajini Exeter ima vsak teden po en napad glavobola, približno 10 odstotkov jih doživlja celo več kot dva glavobola tedensko. 
Takšne so ugotovitve ankete, ki so jo izpolnjevali britanski mladostniki, stari od 12 do 15 let. 
V njej so morali navesti tudi, kako glavoboli vplivajo na kakovost njihovega življenja. 
20 odstotkov mladostnikov je navedlo, da zaradi glavobolov in z njimi povezanih težav slabše delajo v šoli in doma več kot 12 dni v treh mesecih. 
Pri tej skupini otrok je bila kakovost življenja slabša kot pri otrocih z astmo, sladkorno boleznijo ali rakom, poroča britanski Journal of General Practice. 
Glavobolom pri otrocih običajno ne namenjamo dovolj pozornosti, je prepričan dr. David Kernick, avtor študije, ki meni, da so vzroki najstniških glavobolov zelo kompleksni in povezani predvsem z dejavniki, kot sta občutek tesnobe in depresija. 
Že za odrasle posameznike, ki trpijo za pogostimi glavoboli, je značilno, da pogosto ne obiščejo zdravnika in ne iščejo prave diagnoze in zdravljenja. 
Pri otrocih je ta problem še bolj izražen. 

Foto Diomedia

Kako pomembni so geni

Hladna pomoč

avtoimunske bolezni

NOVICE – DOMAČE – TE MORAJO BITI

1. 
Razbremenimo se

OKVIR 

2. 
Ali o sebi mislite: "Nisem nadarjen/a"?

Dobila sem pravnuka

Piše Urša Blejc

Obetavnejša tudi zdravila

• 2 žlički pehtranovega kisa

• 1 korenje

Jed je bogata predvsem s kalcijem, kalijem, vitamini A, B2, B6 in B12.

Če je oseba, ki kaže znake dušenja, še pri zavesti, jo vprašamo, ali se duši. 
Če nam lahko odgovori, kašlja in pospešeno diha, je zapora delna. 
Če nam ne more odgovoriti, ne more dihati in lovi sapo, gre za popolno ali hudo zaporo dihalne poti. 
V obraz taka oseba postane najprej bleda, nato modrikasta in se poti. 
Značilno je tudi, da se dušeči refleksno prime ali skuša prijeti za vrat z razprtim palcem in kazalcem v obliki črke V. foto 023 – Podpis: Heimlihovo znamenje

• zdravilom (brez posveta z zdravnikom)

• vdihovanju in rokovanju s strupenimi snovmi (čistila, topila)

Zdravniki – specialisti urologi, ki opravljajo večino diagnostičnih preiskav pri boleznih sečil, tudi pri raku prostate, uporabljajo poseben vprašalnik, s pomočjo katerega lahko natančno opredelijo moške težave. 
Vprašani mora na primer odgovoriti:

Prostato lahko pregledajo zdravniki tudi z ultrazvokom skozi črevo, a najbolj zanesljiv je odvzem vzorca tkiva prostate – biopsija. 
"Preiskava poteka ambulantno. 
Vsak vzorec odvzetega tkiva skrbno pregledajo patologi pod mikroskopom. 
Rezultati vseh teh preiskav povedo, koliko se je rak, če se je, razrasel v sami prostati, kako je nevaren in ali je treba narediti še kakšne dodatne preiskave, ki bi ugotovile razširjenost bolezni v druge organe."

32

Nenavadno obnašanje

Eterično olje iz brinovih jagod je zelo drago, zato ga dostikrat ponarejajo s cenejšimi olji, na primer terpentinom. 

Dragocena smola

