- krušnimi izdelki,

Odransko društvo gojiteljev malih pasemskih živali je v dvorani kulturnega doma tretjič pripravilo društveno in občinsko razstavo malih pasemskih živali. 
Obiskovalci so si v posebno izdelanih kletkah ogledali golobe, zajce, okrasno perutnino, grlice, papige, kokoši, race in okrasne fazane - skupaj 264 živali. 
Razstavljal je tudi župan Ivan Markoja. 
Razstavo si je ogledalo veliko domačinov, med njimi tudi učenci osnovne šole Odranci in malčki iz vrtca Mavrica Odravnci, ki so bili z ogledom nadvse zadovoljni. 
Sicer pa je skrb društva bolj posvečena zunanjim živalim; predvsem v zimskem času, ko so v naravi in jim primanjkuje hrane. 
Člani društva svoje znanje širijo na mladi rod, ki mu skušajo obuditi veselje do vzgoje malih pasemskih živali. 
Po mnenju strokovne komisije so najboljše kunce razstavljali Martin Pintarič, Izidor Jerič, Tomaž Virag, Alojz Gobar, Tibor Lebar, Franc Zver, Stanko Antolin in Ciril Zadravec; najlepše golobe pa imajo Martin Pintarič, Dejan Kavaš, Stanislav Dominko, Goran Škafar, Stanko Kociper, Alojz Hohšteter, Martin Kociper, Marko Virag, Zdravko Ferenčak; pri prvakih barv so Ivan Fekonja in Ivan Markoja, pri perutnini pa Franc Zver, Bojan Kociper, Ivan Bezjak, Alojz Gobar. 
Barvnatega prvaka ima Martin Kociper. 
Vsi našteti so za svoje sodelovanje na razstavi prejeli pokale in priznanja. 

SKP EU je vredna spremembe. 
Zato bomo ob sredinski oceni obdobja 20002006 pripravili določene predloge. 
Ni pa sprejemljivo, da posamezne članice kmetijsko politiko vidijo kot grešnega kozla za notranje probleme in zahtevajo renacionalizacijo (t. j. prenos kompetenc na področju kmetijstva iz Bruslja nazaj na članice, op. p.), je poudaril prvi mož kmetijstva Starega kontinenta. 
Po njegovem prepričanju bi bila odprava SKP nesmiselna, zato se je vprašal, kakšne posledice bi bile, če bi imeli v EU namesto zdajšnje ene 15 oz. po zaključeni širitvi 25 med seboj konkurirajočih si kmetijskih politik. 
Prišlo bi do tekmovanja v dodeljevanju neposrednih plačil med članicami, kar bi po njegovem prepričanju povzročilo konec skupnega trga. 
»Pod mojim mandatom se kaj takega ne da narediti,« je še opozoril nasprotnike njegove politike. 
Napovedal je, da bo komisija do sredine leta predstavila omenjene ustrezne predloge sprememb.

- Dolenjska: kmetija Franca Bartla, Jablan 41 (3 km od Mirne Peči proti Novem mestu); 4. 
2.2002 ob 10. uri.

V neposredni bližini Passaua je torej veliko kmetov, ki pridelujejo zelenjavo na veliko. 
Kmetije merijo krepko čez 100 hektarjev, tako da so primerjave z našimi pridelovalci zelenjave nemogoče. 
Poleg tega se veliko kmetov v Nemčiji odloča za pridelovanje za industrijo. 
Na ta način se prav gotovo izognejo pastem trženja na drobno. 
Čeprav so zaslužki majhni, vseeno zaslužijo zaradi velikih količin in nizkih pridelovalnih stroškov. 
Kmetje, ki nimajo tako velikih kmetij, se morajo znajti in obnašati drugače, bolj tržno. 
To pa velja za vse kmete, ne samo za kmete v Evropski uniji.

Na vrsto je prišla tudi igra, pri kateri je bilo treba zabiti žebelj v tnalo. 
Vsak tekmovalec, ki je žebelj zabil v tnalo do konca z enim zamahom, je za nagrado dobil liter vina. 
Poskušalo jih je veliko, vendar pa je uspelo le malokateremu. 
Natančneje povedano: samo trem. 
Se vam zdi čudno, da vam vse to pripovedujem? 
Med temi tremi je bil tudi moj oče, ki je žebelj zabil najgloblje. 
Bila sem zelo ponosna, saj so ljudje o tem govorili še cel teden.

Ocena konzumacije mesa največkrat poteka na osnovi anket, ki se izvajajo v gospodinjstvih in s pomočjo katerih ocenjujemo porabo mesa na člana gospodinjstva. 
Drug način je da upoštevamo javne statistične podatke o živinoreji vezani na zaklano živino, oziroma klavne trupe, njihovo maso in ob upoštevanemu izvozu ter črnemu zakolu število delimo s številom prebivalstva. 
Noben od načinov ni idealen, vendar pa nam kljub temu služijo za oceno porabe mesa na prebivalca določene populacije.

Svečnica zelena, velika noč snežena.

3. nagrado (2.000 tolarjev) prejme: Nejc Dekleva, Markovščina 21, 6242 Materija.

Žalec

Uroš Korbar, Marjan Papež

VELENJE Predrzni vlomilci so pozno zvečer vlomili v prodajalno Patriot na Rudarski cesti v Velenju. 
Odnesli so več mobilnih telefonov in lastnika trgovine oškodovali za več kot osemdeset tisoč tolarjev. 

TRAKTOR same silver, 90 KM, 4 x 4, čelna hidravlika, vsa oprema, odjemalec silaže triolet, rotacijsko koso 165 in motor za traktor fiat 110, ugodno prodam. 
Tel: 07/47 57 040, 041/645 304. 
- 1020

vpletam v srce. 

Tisto oblačno in skrajno turobno jutro sta se znašla na Baumanovi strmini v Zgornjem Porčiču oče Franc in si Pepek. 
Nekaj je bilo hudo narobe s kravo Šeko. 
Občinski živinozdravnik je ugotovil, da je žival med pašo pojedla žebelj ali kaj podobnega in da bo po njej. 
Hitro jo bo treba odgnati na prisilni zakol, da bo škoda manjša.

solata endivija 380500 

SKEDENJ MUZEJ 

... in da bi ga nikoli ne zmanjkalo, se z vašo pomočjo trudimo tudi v našem časopisu. 

Upam, da bo tako zasnovana rubrika bralcem v zabavo in sodelavcem v veselje!

(najbolje ste Krekova banka Mb 222,33 ni pod. 151,11

