Daljnega leta 1978 je bil organiziran 1. tabor mladih ribičev RZS v Mozirju pod vodstvom Jane Ahčan. 
Letošnji 26. tabor pod okriljem ZRD Primorske je organiziral vodja tabora Dušan Peršič iz RD Tolmin. 
Udeležilo se ga je 79 mladih ribičev in ribičk in 12 njihovih mentorjev iz 8 ZRD. 
Žal se tabora niso udeležili mladi predstavniki iz ZRD Pomurja, ki bi predstavljali najbolj vzhodni del Slovenije, spoznali pa bi njen najbolj zahodni del. 

Uplenitelj: David Hamler

Prodajna mesta ribolovnih dovolilnic za vode RD Mura - Paloma

Milan Kocbek, Zgornja Velka 104 a

Tehniko ribolova s pritrjenim wagglerjem uporabljamo predvsem v stoječih in tekočih vodah (ribniki, gramoznice, jezera, kanali itn.), če je globina vode manjša od dolžine palice. 
V tem primeru je plovec na spodnjem delu pritrjen na najlon. 
Pritrdimo ga s pomočjo svinčenih kroglic ali posebnih priprav, ki jih bomo spoznali v nadaljevanju.

- inšpekcijski ukrepi znanemu povzročitelju pristojnost inšpektorja za okolje, Inšpektorata RS za okolje in prostor;

Ribolov je lahko eno izmed najintimnejših človekovih doživetij in čustvovanj. 
Lahko je najosebnejše srečanje z naravo, ko te prijazno pozdravi gozd ob reki, ko zašumi in te sprejme reka in za bežen utrinek časa odstre skrivnost, dano le tisti trenutek. 
To je Njeno darilo.

HRASTJE MOTA

