Pred nedavnim je zaživela nova spletna stran www.mladi.net. 
Vendar je v naši državi že kar nekaj spletnih strani, katerih ciljna populacija so zlasti mladi. 
V čem je posebnost vaše spletne strani?

Spletna stran društva MMM-stičišče mladih je v zadnjem času doživela rekordnen obisk, hkrati pa tudi takšne ali drugačne napade. 
Kaj pričakujete v prihodnje? 

To, da se obisk naših strani veča iz dneva v dan, samo potrjuje naše predvidevanje, da je tak portal v slovenskem spletnem prostoru nujno potreben. 
To pripisujemo komplementarnosti naše ponudbe, ki izvira iz spoštovanja celostne podobe človeka in vseh njegovih razsežnosti. 
Vsega tega pa ne bi bilo, če ne bi imeli visoko usposobljeih in požrtvovalnih moderatorjev in sodelavcev. 
Njim in njihovemu prostovoljnemu delu gre še posebna zahvala. 
Zato smo še toliko bolj prizadeti, ko doživljamo take in drugačne napade. 
Ti napadi se dogajajo na različne načine in na različnih nivojih: od sistemskih napadov na naše strežnike, do vsebinskih provokacij na forumih ali v spletni klepetalnici. 
Menimo, da so ti napadi po eni strani manifestacija ideološke nestrpnosti, po drugi pa nevoščljivosti in zavisti ob očitno uspešnem projektu. 

Ste predsednica Kulturnega društva Rozajanski Dum od leta 1991. 
S čim se ukvarja vaše društvo?

Slovensko kmetijstvo je med vsemi državami, ki vstopajo v EU, najbolje pripravljeno na nove razmere, vendar pa je zaradi majhnosti kmetij in razgibanega reliefa med vsemi vstopajočimi državami tudi najbolj ranljivo. 
Zaradi relativno večje učinkovitosti gospodarstva lahko daje Slovenija iz državnega proračuna več sredstev za kmetijstvo kot katera koli druga od držav, ki vstopajo v EU. 
Okoli 100.000 tolarjev za vsakega od približno 480.000 hektarov kmetijskih zemljišč v Sloveniji, ki prek ministrstva, zbornice, inštitutov, raziskovalnih in razvojnih projektov bremeni državno blagajno, je znesek, ki je primerljiv z zneskom, ki ga dajejo sedanje članice EU za kmetijstvo. 
Naš problem je, da se ta sredstva kmetijam še vedno dodeljujejo po načelih, ki niso sladna z evropskimi, posledica je, da so strukturne spremembe prepočasne, kmetijska zemljišča se še naprej hitro zaraščajo, sredstva, ki jih bomo dobivali iz Bruslja, pa bodo čedalje manjša. 

Ne smemo pa pozabiti na čisto preprosto zaščito, kot je obleka, pokrivalo, senčnik in sončna očala z UV-zaščito. 

V Kranju in Škofji Loki se je 20. avgusta 1936 začela v okviru slovenskega stavkovnega vala največja stavka okoli 8.500 tekstilnih delavcev in je trajala do 23. septembra. 
Pred stavko se je odvijalo počasno dogovarjanje sindikatov in delodajalcev o novi kolektivni pogodbi.

Iz Kranja in Škofje Loke se je stavka razširila v Tržič, Ljubljano, Maribor in Prebold. 
Zajela je 67 tekstilnih podjetij, drugi tekstilni delavci pa so jo solidarnostno podprli. 

- 24.8.1900 je bil v Ljubljani ustanovni občni zbor Ljubljanske kreditne banke. 
Zasluge za njeno ustanovitev je imel tudi tedanji župan Ivan Hribar. 
Z njim se je (nekaj desetletij pozneje) zaradi domišljavosti, neznanja ali nesposobnosti poskušala enačiti eldeesovska županja Vika Potočnik, ki je mestu "prigospodarila" banko SIB in s tem eno izmed katastrofalnih izgub ter udarec po žepih Ljubljančanov, nekaterim svojim sodelavcem pa nesramno velike zaslužke.

V Kostanjevici na Krki se je 11. januarja 1750 rodil slovenski porodničar in prvi predavatelj za medicinsko vedo Anton Makovic.

Linhart je pri prirejanju Beaumarchaisove Figarove svatbe v izvirno predlogo posegel z mnogimi aktualizacijami. 
Poudaril je za naše tedanje razmere pomembne kritične osti zoper gosposko nemoralo, advokate, sodišča in vojsko, zoper omejevanje osebne in tiskovne svobode, še posebej pa zoper krivično zapostavljanje slovenščine v javnem življenju.

Stari, izkušeni Adenauer je dal zakonskim ženam naslednji nasvet: "Ne sprašujte kar naprej svojega moža, ali vas ljubi. 
Same dobro veste, da vas. 
Vam bo že kdaj to sam povedal. 
Pustite mu, da bere pri mizi časopis, če mu je to všeč. 
Naj živi v iluziji, da je svoboden človek."

- 11. 1. 1942 je bila ustanovljena nova jugoslovanska vlada v izgnanstvu. 
V njej je bil Draža Mihailović minister za vojsko.

12. avgusta 490 pr. Kr. je grška vojska pri Maratonu porazila perzijsko. 
Grški vojak Fidipid je pretekel 42.195 metrov z bojišča do Aten, da je prinesel novico o zmagi. 
Na cilju je vzkliknil: "Zmagali smo!", se izčrpan sesedel in izdihnil. 
V spomin na bitko in njegov tek so na modernih olimpijskih igrah uvedli najdaljšo atletsko disciplino maraton.

Fotka: Golobi?

Več laži kot stavkov

Podpis: Janša in Brezigarjeva Smoletove navedbe označujeta kot "čisto laž".

Na Smoletove navedbe v Mladini se je odzvala tudi Barbara Brezigar, v izjavi za javnost Smoletove izjave označila za laž in zanikala svojo vpletenost v dogodke pred Depalo vasjo. 
"Kar sem imela povedati o zadevi Depala vas, sem povedala v sklepih o zavrženju ovadb in k temu ni kaj dodati. 
Čas bi bil, da kdo to tudi zares prebere," je zapisala Brezigarjeva.

Skriti nameni Hrvaške

Napete strasti je pomiril hrvaški predsednik Stipe Mesić, ko je za hrvaška občila poudaril, da Hrvaška brez soglasij držav, ki jih problem zadeva, ne bo sprejemala ničesar, Anton Rop pa je po prihodu z dopusta iz hvaležnosti dejal, da ni razloga, da mu ne bi verjel. 
Tako naj bi bil začetni spor pomirjen, čeprav nekateri opozarjajo, da Hrvatom pri njihovih zagotovilih, da ne bodo ničesar počeli brez dogovora z sosednjimi državami, torej tudi s Slovenijo, ne gre verjeti. 
Hrvaška namreč slovenskega zunanjega ministrstva še vedno ni seznanila z natančnim predlogom poteka ekskluzivnega gospodarskega pasu, kar torej pomeni, da se še vedno ni pripravljena pogajati o tem vprašanju, poleg tega pa so se nekatera hrvaška občila v zadnjih dneh razpisala tudi o tem, da naj bi se hrvaški predstavniki na skrivaj pogajali z Italijani in z njimi že dosegli dogovor. 
(Na slednje je Ropa opozoril tudi poslanec SDS Jožef Jerovšek in zahteval, naj se predsednik vlade predčasno vrne z dopusta na Hrvaškem.) 
Kakšen naj bi dogovor bil in ali informacije o tem res držijo, nam na zunanjem ministrstvu niso vedeli povedati.

Od dneva, ko se je moral s položaja vodje Okrožnega državnega tožilstva v Ljubljani posloviti Gorazd Fišer, je minilo že skoraj leto in pol, Fišer oziroma njegova življenjska sopotnica Marina Maršič pa v državni proračun še vedno nista nakazala nezakonito pridobljenega denarja, ki ga je Maršičeva s tem, ko jo je Fišer brez ustrezne izobrazbe imenoval za voditeljico svojega urada, pridobila iz naslova višje plače.

Urad Cerarjeve bo zahtevke za vračilo preveč izplačanih plač (gre za okoli dva milijona tolarjev s pripadajočimi obrestmi) izdal, šele ko bo Okrožno državno tožilstvo odločilo o tožbi Maršičeve. 
Ker bi se slednje lahko zavleklo, je jasno, da Fišerju in Maršičevi denarja vsaj še nekaj časa ne bo treba vrniti. 
Pri tem samo kot zanimivost: na internetni strani generalne državne tožilke piše: "Vrhovni tožilci morajo biti zgled strokovnosti, nepristranskosti, poštenosti in vestnosti." 
Za Fišerja bi verjetno le stežka zatrdili, da ustreza tem merilom.

Trije kandidati za predsednika

Podpis: Vinko Levstik niti po smrti nima miru.

... na plečih davkoplačevalcev

Milan Kučan, nekdanji predsednik države se je pred dnevi iz prostorov predsedniške palače na Erjavčevi v Ljubljani preselil v nove delovne prostore na Tržaški cesti 21 v Ljubljani. 
Po nekaterih informacijah naj bi imel na voljo "le" 90, po drugih pa celo več kot 150 kvadratnih metrov. 
V nove prostore se je skupaj s svetovalko Špelo Furlan (alias Andrejo Šinkovec) in tajnico ter varnostnikom preselil v torek, še pred tem pa so vladne službe na račun davkoplačevalcev poslovne prostore na novo opremile. 
Milan Kučan bo imel na voljo dve pisarni, in sicer naj bi eno uporabljal za "bolj intimne" potrebe, drugo pa za sestanke. 
Za najemnino bo vlada mesečno plačevala nekaj več kot 250.000 tolarjev, k temu pa je treba prišteti še vse druge stroške, kot so plače svetovalke, tajnice in varnostnika in seveda Milana Kučana, ki dosega 80 odstotkov plače zdajšnjega predsednika države. 
Občasno bo uporabljal še službeno vozilo. 

V. K. 

Tudi ta stavba, nekdanji ponos Ljubljančanov, bo prešla v zasebne roke.

V začetku februarja je skupina 19 svetnikov mestne občina Ljubljana na županjo Danico Simšič naslovila zahtevo za sklic izredne seje mestnega sveta, kjer bodo svetniki obravnavali posledice nakupa Slovenske investicijske banke (SIB) s strani Javnega podjetja Energetika Ljubljana. 
Županji predlagajo tudi nekaj ključnih zagotovil, ki bodo omogočila, da bo nakup SIB na seji celovito in objektivno obravnavan. 
Predlagajo še, da Simšičeva poleg nekdanje županje Viktorije Potočnik, ki bo v vlogi mestne svetnice na seji že tako navzoča, na sejo povabi še vse tiste, ki so sodelovali v postopku sprejemanja odločitev o nakupu SIB. 
To pa so: Andrej Toš, Marjan Rekar, Peter Cerar, Igor Pogačar, Nevenka Hrovatin, Janez Grošelj, Mira Filipič, Tomaž Rogelj, Ivan Vitežnik, Miro Senica, Mitja Gaspari, Vlado Klemenčič in Nada Klemenčič. 
Prav tako je skupina svetnikov s prvim podpisanim Dimitrijem Kovačičem, vodjo svetniškega kluba SDS, županji predlagala, da do izredne seje pripravi še vsa pojasnila o razlogih, okoliščinah ali morebitnih zmotah, ki so vodile in pripeljale do odločitve koalicijske večine v mestnem svetu (LDS in ZL) januarja lani, da je vse predlagane sklepe o seznanitvi in razjasnitvi nakupa banke SIB ter o ugotavljanju odgovornosti zavrnila. 
Dodali so še, da se, če bi imela opozicija možnost opravljati nadzorno funkcijo v upravljanju mestne občine in sistema izvajanja gospodarskih javnih služb in drugih oblik javnih dejavnosti, tovrstno oškodovanje javnega premoženja ne bi moglo zgoditi ali pa bila ta možnost bistveno zmanjšana. 
Po zadnjih podatkih je pričakovati, da bo mestni svet o nakupu SIB razpravljal do 27. februarja, to je do datuma, za katerega je sklicana skupščina banke, na kateri bodo delničarji odločali tudi o zahtevani 1,955 milijarde tolarjev vredni dokapitalizaciji banke.

Nedavno predstavljeni cilji dela finančnega ministrstva s strani uglednega profesorja in ekonomista ter finančnega ministra Dušana Mramorja so v javnosti naleteli na veliko odmevov tako pozitivnih kot negativnih. 
Po mnenju nekaterih je minister podal predvsem iskreno in pošteno oceno stanja, v katerem je naša država, pri drugih je napovedano zategovanje pasu povzročilo kar nekaj negodovanja. 
Slednje velja predvsem za tiste, ki danes živijo lagodneje, in za nekatere izmed tistih, ki so zaposleni v državni upravi. 
Finančni minister je namreč napovedal, da se bodo plače po novem indeksirale (povečevale) skladno s povprečno rastjo cen v državah članicah EZ in ne skladno s slovensko inflacijo. 
Hkrati je napovedal ukrepe, s katerimi bo država razbremenila tiste državljane, ki živijo na pragu minimalnega dohodka oziroma na pragu revščine. 
Šlo naj bi za trde reforme, vendar pa naj ne bi prizadele revnejših slojev, ampak naj bi kmalu prek prerazporeditve dohodninskega davka v korist revnejših prišlo do pravičnejše porazdelitve finančnih bremen. 
Poleg tega se bo ministrstvo spopadlo s ključnimi vzroki za finančno nedisciplino, kar je zelo pomembno, saj to največkrat povzročajo prav proračunski porabniki. 
Poleg tega je minister že napovedal skorajšnjo možnost obdavčenja kapitalskih dobičkov, hkrati pa je dejal, da bodo kmalu obdavčene tudi obresti, in sicer tako, kot je bilo zamišljeno v osnutku zakona o dohodnini. 
Obresti so namreč dohodek in so v vseh državah okoli nas obdavčene. 
Sicer pa je slovenska prednostna naloga tudi v povečanju zaposlenosti, saj poznavalci razmer pričakujejo, da bo ob vstopu v Evropsko denarno zvezo v dveh letih vprašljivo približno 57 tisoč delovnih mest v gospodarstvu, o čemer je treba razmišljati že danes in se na to tudi dobro pripraviti, tolikšen pretres na trgu delovne sile pa tudi posredno preprečiti. 
Čeprav Dušan Mramor o številkah, ki jih je treba privarčevati v letošnjem letu, ni govoril, je te v eni izmed radijskih oddaj "izdal" vladni predsednik Anton Rop. 
Dejal je, da se slovenska vlada zaradi nekaterih težav na področju plač v javnem sektorju sooča z izpadom javnofinančnih prihodkov v višini okrog 30 milijard tolarjev. 
Po Ropovem prepričanju "to ni nič posebnega, vendar pa od vlade zahteva, da pripravi program varčevanja in da deli usodo z gospodarstvom in da izdatke zmanjšuje". 

Tik pred vstopom v EZ je tako na dlani, da država na vstop na področju javnofinančnega poslovanja še zdaleč ni pripravljena. 
Dogaja se natančno to, na kar so opozarjali tudi nekateri mlajši vladni ekonomisti, ko so dejali, da tranzicija do zdaj sploh ni bila verodostojna. 
Dr. Rasto Ovin z mariborske univerze nam je tako že zdavnaj dejal, da razna poimenovanja naših tranzicijskih politik ne kažejo na nič drugega kot na to, da pravzaprav nismo imeli verodostojne vizije in ne verodostojne politike sprememb. 
Halo? 
Mar nam nekaj podobnega že celo desetletje ne govori tudi opozicija, pa pri tem vedno znova naleti na gluha ušesa in celo posmeh? 
Žal tudi s strani novinarjev!

v okvir

Branilci pridobitev revolucije

Boris Kobal, direktor in umetniški vodja Mestnega gledališča ljubljanskega

Pri vsem tem se dejansko postavlja vprašanje, kam gremo. 
K prej navedenim podatkom je treba prišteti še čedalje večje zadolževanje države, vlada pa namerava proračun v prihodnjih dveh letih graditi predvsem na večjem primanjkljaju in s tem na okrepljenem zadolževanju. 
Pri tem se ne ozira na opozorila tistih strokovnjakov in ekonomskih analitikov, ki opozarjajo, da je v državi treba uveljaviti korenite spremembe, za kar je potreben konsenz vseh politikov, gospodarstvenikov, delojemalcev in delodajalcev. 
Slovenija je namreč svojo politiko v zadnjih desetih letih gradila na letu 1992, ki je bilo tudi izhodišče za vse spremembe in prilagoditve zahtevam Evropske zveze. 
Danes je to za nas preteklost in leto 1992 ni več ustrezno. 
Tako dr. Lojze Sočan kot dr. Maja Bučar s fakultete za družbene vede, katerih analize objavljamo v tokratni številki, kot dr. Miha Tomšič, nekdanji minister v Demosovi vladi, s katerim smo se pogovarjali tudi za to številko, opozarjajo na iste težave države. 
Gospodarska rast je prenizka, politične volje za korenite spremembe, ki se morajo zgoditi v temelju, ni! 
Njihove izjave so si neverjetno podobne. 
Vendar niso edini, ki opozarjajo na to, da se Slovenija že dolgo vrti v krogu. 
Če se stvari ne bodo spremenile, bomo čez deset ali petnajst let pri prav vseh makroekonomskih kazalcih na repu evropske trideseterice. 
Zanimivo pri tem je, da je med državami pristopnicami k EZ najuspešnejša Estonija, čeprav je imela Slovenija najboljše izhodiščne pogoje. 
Zaradi tega ekonomisti izpostavljajo fenomen Finske, kjer so pred dobrimi desetimi leti sprejeli za državljane dokaj neugodne ukrepe. 
Veliko denarja so namenili predvsem za znanje in izobraževanje, kar se jim danes izredno obrestuje. 
Res pa je, da je bila Finska takrat v velikih škripcih. 
Če bi bilo stanje v tej državi takrat takšno, kot je danes v Sloveniji, bi se verjetno tudi oni odločili za ohranjanje stanja, imenovanega tudi "status quo", katerega smisel je v ohranjanju obstoječega, a dolgoročno vodi v propad.

Vida Kocjan

v okvir

Tisti, ki so z miselnostjo še v prejšnjem, totalitarnem režimu, pa se z izidom referenduma nikakor ne morejo sprijazniti. 
Njihovo poslednje upanje, da spodnesejo naš vstop v Nato, je (ne)odobritev s strani ameriškega kongresa. 
Svoj protiamerikanizem kažejo v organiziranih pohodih po ljubljanskih ulicah, kjer srečujemo vedno iste obraze, in v raznih mazaških akcijah in plakatih, najraje na sveže obnovljenih pročeljih. 
Treba se je čim prej in čim bolj zameriti Američanom, tako da bo kongres (morda le) glasoval proti. 

Ob koncu oddaje sem se vprašal: Kaj se je tudi naša nacionalka vpregla v gonjo proti ZDA? 
Le kako je mogla za glavnega govorca izbrati človeka, ki ni Slovenec, ki nikoli ni bil za osamosvojitev in ki pod krinko mirovništva zastopa svojo propadlo ideologijo? 
Kje so bili vsi ti mirovniki in Juriji takrat, ko so Srbi klali Bošnjake v Srebrenici? 
Zakaj ni nihče od njih protestiral ob pokolu v Vukovarju, ob izgonu in masakru Kosovarjev, in če gremo še malo dlje, zaradi vojne v Čečeniji? 
Ali niso bili nemara takrat tiho zato, ker so vse to počeli njihovi ideološki somišljeniki? 

Leniči

Kot izhod v sili za polnjenje državne malhe namerava vlada letos in drugo leto prodati za skoraj 500 milijard tolarjev državnega premoženja. 
Program odprodaje so poslanci vladajoče elite potrdili že decembra lani, tik pred parlamentarnimi počitnicami pa so razpravljali še o dodatni odprodaji v višini najmanj 8 milijard tolarjev. 
Prvi t. i. odlok je bil objavljen v Uradnem listu RS, št. 118 z dne 30. 12. 2002, drugi je objavljen v teh dneh. 
Skupna številka namrevavane odprodaje, pri čemer gre za ocenjeno vrednost premoženja, je enormna. 
Mi smo jo trikrat preverili in se prepričali, da je prava. 
Državni sekretar na finančnem ministrstvu je v državnem zboru dejal, da pomeni vrednost prodaje 10 odstotkov konsolidirane premoženjske bilance države v zadnjih treh letih, kar je grozljivo. 
Prodati desetino državnega premoženja je po naši oceni greh. 
Če pa k temu prištejemo še dejstvo, da bo država premoženje večinoma prodala na t. i. sivem trgu, je greh še toliko večji. 
Na slednje že nekaj let opozarja nekdanji predsednik vlade Andrej Bajuk, ki je prepričan, da bi morala parlamentarna velika koalicija zavzeti zelo jasno stališče o tem, kar je boleča točka slovenske tranzicije. 
Gre za preoblikovanje in lastninjenje družbenega premoženja. 
Ne smemo namreč zanemariti dejstva, da odprodaja (ali razprodaja) slovenskega premoženja pomeni prav to; lastninjenje premoženja. 
V milijardni številki je namreč skrita velika odprodaja državnih deležev v posameznih gospodarskih družbah, kar z drugimi besedami pomeni lastninjenje le-tega. 
Da bo premoženje pristalo v rokah zasebnikov, ki so si v preteklem desetletju nabrali veliko bogastvo, je jasno. 
Vendar Bajukova opozorila nikogar ne skrbijo. 
Prav tako se nihče ne odziva na njegove pozive, da je treba javne finance in odprodajo premoženja narediti pregledne. 
Bajuk je celo prepričan, da gre pri tem za načrtno in ne naključno nepreglednost. 
Težava je tudi v tem, da v državi še vedno nimamo oblikovanega razvoja kapitalskega trga. 
O tem ni pripravljen nihče nič poslušati, četudi se 90 odstotkov vseh zamenjav lastniških deležev zgodi na sivem in ne na organiziranem trgu, kot je to običajno v razvitem svetu. 
Trg je siv, ker je nepregleden, ker ni nadzorovan in ker se na njem skriva zelo veliko umazanije. 
Vladi je na takšen način v zadnjem desetletju že uspelo prodati premoženje v skoraj tisoč družbah, ki so bile v lasti Kapitalske družbe, zdaj pa prodaja tudi druge stvari, pri tem pa posameznike, ki nepreglednost načrtno gojijo, bogato nagrajuje. 
Ne samo gmotno, ampak tudi z imenovanjem na dobro plačana delovna mesta. 
Lep primer za to je geograf Jože Lenič, ki se bo zavihtel na stolček prvega moža monopolne Zavarovalnice Triglav. 
Podobnih "leničev" je v državi še veliko.

v okvir

Direktor Energetike Hrvoje Drašković sodi v vrste Združene liste; od aprila, ko je bil imenovan na to mesto, pa do danes je bila njegova edina naloga urediti zadevo z banko SIB. 
Da je pri tem poskrbel tudi za to, da stvari le ne bodo šle predaleč, je priznal tudi v začetku tega meseca, ko je za Radio Slovenija dejal, da je v poročilu najprej preletel samo zadnjo stran, ker ga je zanimalo, "ali je ena zadeva še v poročilu". 
Te ni, zato tudi ne bo povedal, za kaj gre, pri tem pa je izrazil zadovoljstvo s tem, kar je v poročilu zapisano. 
Tako je pokazal, da je dejavno sodeloval pri pripravi končnega poročila, s čimer je padla še dodatna senca dvoma o verodostojnosti vodstva te ustanove. 
Zdaj tudi razumemo, zakaj je bilo poročilo objavljeno zadnji dan v juliju in skorajda v istem trenutku, kot je imel vladni predsednik Anton Rop predpočitniško tiskovno konferenco. 
Občila so tako poročala o "velikih uspehih in načrtih" novo-stare vlade, ugotovitve revizorjev, kakršnekoli so bile že v javnosti predstavljene, pa so ostale v ozadju.

Dejstva

Država Slovenija se bo morala zadeve izbrisani lotiti strogo selektivno.

Komisija za organizacijo, razvoj, kadrovsko politiko in idejno-politično usposabljanje v ZK

Predsednik: Janžič Vlado

Koordinacijski odbor za družbene organizacije in društva

Predsednik: Vlaj Stane

Koordinacijski odbor za pomoč narodnoosvobodilnim gibanjem in žrtvam imperialistične agresije

Predsednik. 
Čačinovič Rudi

Izdajateljski svet

Predsednik: Smole Jože

Republiški odbor za nagrado AVNOJ

Sekretar: Tkačik Boris

Izplačila potnih stroškov, dnevnic in nočnin v vodstvu državne uprave oziroma v vodstvih posameznih ministrstev so prišla v javnost pri zamenjavi Zorana Kovača, nekdanjega direktorja Veterinarske uprave Republike Slovenije. 
Njegovi nasprotniki oziroma ljudje, ki so "ga spodnesli" z vodstvenega mesta, so v javnosti med drugim kot alarmantno novico razkrivali podatke o dnevnicah in potnih stroških, ki jih je v letu 2002 prejel na tem delovnem mestu. 
V Demokraciji smo šli dlje in vladni urad za informiranje, pristojen je tudi za sodelovanje z mediji, zaprosili za seznam izplačanih potnih stroškov in dnevnic za predsednika vlade, vse ministre, oba ministrska svetnika in državne sekretarje v letu 2002. 
Pri tem smo dobili zanimive podatke. 
Kljub skoraj 14-dnevnemu roku za posredovanje podatkov le-teh do ponedeljka popoldne niso posredovali z ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, tako da jih v tej številki ne moremo objaviti. 
Vsekakor jih bomo objavili naslednjič skupaj s podatki o izplačanih dnevnicah za predsednika vlade Janeza Drnovška in oba ministrska svetnika Nevenko Črešnar Pergar in Borisa Gabrovca. 
Ker gre za proračunske porabnike, ima javnost pravico biti obvešečena o izdatkih, ki bremenijo državni proračun. 
Sicer pa je zanimivo, da je na prvem mestu po izplačanih stroških ministrstvo za gospodarstvo, kjer je ministrica Tea Petrin lani porabila kar četrtino vseh izdatkov vodstva ministrstva. 
Od tega je za prevoz porabila 2,9 milijona tolarjev, za dnevnice 0,67 milijona in za nočnine 0,72 milijona tolarjev. 
Med državnimi sekretarkami na tem ministrstvu je za dnevnice največ porabila Renata Vitez, državna sekretarka za področje ekonomskih odnosov s tujino in področje notranjega trga (1,9 milijona tolarjev). 
Na ministrstvu za okolje in prostor je dobro polovico vseh izdatkov porabil minister Janez Kopač, vendar na ministrstvu poudarjajo, da so bili največji stroški potovanja v tujino. 
Kopač je lani namreč potoval v Indonezijo, na Malto, v Johannesbourg, New Delhi in Peking. 
Na ministrstvu za obrambo so največ dnevnic in nočnin izplačali ministru Antonu Grizoldu. 
Za dnevnice je prejel 0,34 milijona tolarjev, na račun nočnin pa slabih 0,9 milijona tolarjev. 
Za marsikoga presenetljivo visoke stroške so imeli na ministrstvu za šolstvo in šport, kjer je ministrica Čokova prejela 2,6 milijona tolarjev, Zoran Stančič, državni sekretar za znanost, pa še dodatnih 2,35 milijona tolarjev. 
Na ministrstvu za delo, družino in socialne zadeve izstopajo stroški za državno sekretarko Alenko Kovšca, za katero na ministrstvu zatrjujejo, da se je kot članica izvršilnega odbora Unicefa lani trikrat udeležila zasedanja odbora v New Yorku, v znesek pa je všteta tudi udeležba na mednarodni konferenci OZN o otrocih. 
Sicer pa je to edino ministrstvo, ki je od stroškov odštelo cene letalskih vozovnic, tako da so bili stroški dejansko še višji od prikazanih. 
Izstopa še ministrstvo za promet in zveze, kjer je Jakob Presečnik lani za tovrstne stroške porabil 2,2 milijona tolarjev, posebno pa izstopata Peter Pengal, državni sekretar za prometno politiko in mednarodne odnose, s 4,9 milijona tolarjev ter Miha Šorn, državni sekretar za letalstvo, s 3,4 milijona tolarjev. 
Za nekatere zanimiv je podatek o porabi Andreje Rihter, ministrice za kulturo, ki je lani porabila 2,6 milijona tolarjev, od tega polovico za letalske vozovnice. 

9. 
Ministrstvo za kulturo

foto: Dušan Keber

3. 
Jožica Maučec Zakotnik, državna sekretarka, 1.621.345 tolarjev

14. 
Ministrstvo za pravosodje

ali

Predsednik sodišča ugotavlja, da nezaupanje porajajo predvsem dvomi o politični nepristranosti računskega sodišča. 
Njihovo prizadevanje, da bi revidiranje izvajali "lege artis", pa najbrž ni dovolj vidno in mogoče zato ni zadosti prepričljivo. 
Zaradi nezaupanja v politično nepristranost sodišča, zaradi nezaupanja v Antončičevo politično nepristranost in morda tudi zaradi nezaupanja v politično nepristranost drugih dveh članic sodišča, pa se v državnozborski komisji pojavlja nadzorna težnja, za katero Antončič meni, da je v nasprotju s splošno sprejetim načelom neodvisnosti vrhovne revizijske ustanove in v nasprotju s 150. členom Ustave RS. 
Antončič še meni, da "je odpravljanje nezaupanja z zmanjševanjem neodvisnosti računskega sodišča zares najslabši mogoč način reševanja problema nezaupanja, saj neodvisnost vrhovne revizijske ustanove ni vrednota sama po sebi". 
Odpravljanje nezaupanja z zmanjševanjem neodvisnosti računskega sodišča je po Antončičevem mnenju zares najslabši mogoč način reševanja problema nezaupanja. 
Vrednota zaupanja je najpomembnejši dejavnik za delovanje te ustanove, saj pomeni podobo verodostojne ustanove. 
Antončič se tega nezaupanja zaveda in pravi, da je res, da glavnih državnih revizorjev nič ne varuje pred politično pristranostjo, varujejo jih le splošna revizijska načela in pravila ter revizijski standardi in dobra revizijska praksa, pomembni pa so tudi pravi kadri. 
Pri tem zatrjuje, da je obtoževanje, da so v nekaterih primerih podlegli političnim pritiskom, pretirano, in upa, da bo ustanova v prihodnjih letih ustvarila takšna strokovno avtoriteto in verodstojnost, da tudi tedaj, ko bo podala revizijsko mnenje, ki se ne bo ujemalo s pričakovanim, ne bo deležna očitkov, da je politično pristranska. 
Nasploh pa po njegovo oblikovanje identitete sodišča kot vrhovne revizijske ustanove, ki bedi nad potmi javnega denarja, še ni končano. 

foto: glavna na temo

foto: Vojko Antončič

1993 131.202 137.474

Plače nekaterih direktorjev v podjetjih, ki so v državni lasti in kjer kršijo sklep vlade, po katerem lahko direktorji javnih zavodov in družb, ki so v lasti države, mesečno prejmejo največ do 90 odstotkov plače resornega ministra (kot osnovo vzemimo plačo gospodarske ministrice Tee Petrin, ki ima najvišjo plačo med ministri; mesečno prejme 1,273.000 tolarjev brutoplače):

Vida Kocjan

Janez Janša je opozoril na to, da tožilstvo velikih grešnikov ne preganja, kaznovali pa so nekdanjega župana, ki si je izplačal za 18 tisoč tolarjev preveč dnevnice.

foto: dr. Vito Bobek

Šokantno zadolževanje države

Po uradnih podatkih naj bi pri neposrednih tujih naložbah v letu 2003 prišlo do odločilnega premika. 
Če so bili prilivi iz tega naslova leta 2002 za slabo milijardo evrov višji kot leta 2003, pa se je lani to obrnilo "na glavo". 
Netoodlivi iz naslova naložb v tujino so bili 132 milijona evrov višji od prilovov. 
To kaže na to, da je slovensko gospodarstvo svoje naložbe gradilo v tujini, saj slovenske neposredne naložbe v tujini krepko presegajo tuje v Sloveniji. 
Lansko neposredno investiranje Slovenije v tujino (226,3 milijona evrov v desetih mesecih) je največje v samostojni Sloveniji. 
To je podatek, ki v makroekonomskih okvirjih daje slovenskemu gospodarstvu značilnost razvitejšega gospodarstva. 
Pri tem pa se postavljajo vprašanja, kaj je z naložbami doma. 
Podatki o naložbah v letu 2002 so bili nekoliko varljivi, saj je takrat država prodala farmacevtsko družbo Lek iz Ljubljane, zaradi česar so se tovrstne bilance v državi v letu 2002 precej izboljšale. 

Leto Zadolževanje Odplačila dolga Netozadolževanje

1999 123.641 80.546 43.095

2001 251.716 178.534 73.181

Tudi francosko gospodarstvo je negativno gospodarsko rast v višini 0,1 odstotka BDP imelo že v lanskem zadnjem četrtletju, vendar je nato v prvem letošnjem četrtletju vendarle uspelo doseči sicer skromno rast v višini 0,3 odstotka. 
Neuradne napovedi kažejo, da se je francosko gospodarstvo v letošnjem drugem četrtletju spet skrčilo. 

Podpisi fotografije:

že precej bolj jasen."

Po podatkih JP Žale se je cena za enojni grob v letih od 1998 do 2002 povečala za približno 80 odstotkov, za žarni prostor pa je bil odstotek povišanj nekoliko nižji. 
Robert Martinčič, direktor OE pokopališka dejavnost, nam je pojasnil, da so se cene v preteklih letih povišale vsako leto enkrat, pri tem pa so datumi sprememb nepomembni, ker so cene najemnin letne in veljajo od 1. januarja do 31. decembra v vsakem letu. 
Poleg tega so najemnine zaračunavali tudi po cenah iz preteklega leta, na primer leta 1999 po cenah iz leta 1998 in leta 2000 po cenah iz leta 1999, tako da spremembe cen v teh letih praktično niso vplivale na prihodek družbe. 

Cene višje zaradi davka

v okvir

Prikaz cen najemnin po posameznih letih v SIT brez DDV

Najemnina grobnega prostora za žaro je sicer cenejša od najemnine za navaden grob, vendar se je tudi ta v peteih letih podražila za več kot polovico. 
Lanska podražitev je bila 23,63-odstotna, za letos pa napovedujejo prav tolikšno.

Škandalozno je že to, da je od vložitve obtožnega predloga poteklo že več kot pet let in da je torej Bizjakovo sodstvo skupaj s podeljevanjem imunitete v državnem zboru seveda pet let ščitilo velikega politika postkomunističnih udbovskih projektov. 
Le kaj se bo dogajalo na sodišču septembra? 
Pričakovati je nove "proceduralne zaplete", novo zavlačevanje toženega in sodišča in na koncu novo Jelinčičevo slavje oziroma novo potuho, ki ga bo vzpodbudila k novim skrajnim dejanjem.

Zanimivi so tudi podatki, ki govorijo o višini sredstev, ki jih je vodstvo namenjalo za materialne stroške. 
Samo za najemnino prostorov na Wolfovi 8 v Ljubljani namreč fundacija vsak mesec plačuje okoli 200.000 tolarjev, pri čemer je menda vodstvo vse do danes zavračalo predloge in pobude, da bi se fundacija preselila v kakšne manjše in predvsem veliko cenejše prostore, kje zunaj središča Ljubljane. 
Vrtoglavi so tudi stroški, ki jih je fundacija namenjala za telefone. 
Tako si je na primer Leskovškova konec maja letos kupila nov prenosni telefon, zadnji krik mode, z barvnim zaslonom in vdelanim fotoaparatom, za katerega je fundacija odštela reci in piši nekaj manj kot 100.000 tolarjev. 
Aparat je seveda, kljub temu, da takrat več ni opravljala funkcije direktorice fundacije, lahko uporabljala samo ona, ostali zaposleni pa so se morali zadovoljiti z sicer popolnoma uporabnimi aparati iz akcijskih ponudb mobilnih operaterjev. 

Neprepričljiva pojasnila Leskovškove in Lipiča

2425 Uvodna:

Leskovškova naj bi maja samo za svoj službeni telefon plačala 79.565 tolarjev računa, medtem ko na primer celotni stroški za stacionarni telefon fundacije v povprečju znašajo okoli 60.000 tolarjev mesečno.

Slovenski morski eldorado

Čeprav je avtocestna povezava do morja iz leta v leto daljša, pa ob konicah, predvsem ob koncih tedna, še vedno, če nimamo sreče, naletimo na gnečo in zastoje, predvsem pri izvozu z avtoceste na staro, regionalno cesto. 
Zato je še vedno najbolje, da se na morje odpravite po stari cesti ali pa za pot proti morju izberete dan ali uro, ko na cesti ni toliko drugih voznikov. 
Vožnja po avtocesti je seveda mikavnejša, vendar pa ob zastojih izgubi ves svoj čar, pa še precejšen kupček denarja je treba odšteti za to. 
Pri tem je seveda treba razmisliti tudi o drugih načinih, ki te pripeljejo na morje, a so seveda sodobnemu človeku, ki je vajen vožnje z avtomobilom prav do želenega cilja, manj znani in priljubljeni. 
Za pot do Slovenskega primorja bi bil gotovo primeren vlak, vendar so povezave s koprske železniške postaje dokaj slabe pa tudi avtobusi niso najudobnejši, tako da je razumljivo, zakaj se več ljudi ne odloča za to možnost.

Med počitnicami skoraj vsak išče čim več in čim boljše zabave, glede na leta in okus pa se razlikujeta način in oblika zabave. 
Pregovorno naj bi največ zabave čez dan, še posebej pa v večernih urah in ponoči na naši obali ponujal Portorož z razvejeno mrežo lokalov, ki naj bi bili primerni prav za vse okuse. 
Vendar to ne drži popolnoma, saj je skoraj celotna obala v poletnih mesecih dobesedno prepredena z različnimi dogodki, ki naredijo poletne dneve in večere še mikavnejše. 
Tudi pri nas se opažajo tendence, kot je to običajno v nekaterih sredozemskih državah, da se začetek večerne zabave pomika v čedalje poznejše ure. 
Tako se glede na sredozemsko okolje prava zabava začne šele med 22. in 24. uro, ko se počasi napolnijo lokali, ki ponujajo možnost preživetja noči v divjih ritmih poživljajoče glasbe. 
Mlajši obiskovalci pa tudi kakšen predstavnik starejšega letnika bi se našel med njimi navadno poskrbijo za primerno razpoloženje že prej. 
Še posebej zaradi protialkoholnega zakona, ki omejuje prodajo alkoholnih pijač po 21. uri, se prenekateri zabave željni mladci in mladenke preskrbijo s tovrstnim blagom že v popoldanskih urah. 
Razlog je predvsem v tem, da so osvežilni napitki veliko cenejši v trgovinah kot v gostinskih lokalih, kar prenekateri seveda s pridom izkoristijo. 
Razpoloženje je običajno vroče že na ulicah, lokali pa dobesedno pokajo od pritiska nebrzdanega vdajanja zabavi. 
Mlada, razgaljena telesa, ki se kopajo v znoju, brez prestanka sledijo ritmom, ki neprenehoma prihajajo iz zvočnikov. 
Seveda se vse prerado dogaja, da nekateri zaradi pretiravanja v plesu in pijači omagajo in obležijo kjer koli, lahko tudi sredi ulice ali plesišča. 
Vendar pa ne iščejo vsi hrupne zabave po trendovskih lokalih, nekateri še vedno prisegajo na "tradicionalne" načine, vendar moramo resnici na ljubo priznati, da se trendi spreminjajo in je takšnih, ki iščejo mirnejšo zabavo, čedalje manj. 

Trgovci prodajo na tone sladoleda.

Starejši se ukvarjajo z mirnejšimi športi.

Gneča na nekaterih plažah je neznosna.

SLIKE:

2. 
(poslopje ljubljanske železniške postaje): Slovenskim železnicam ni mogoče očitati vseh napak, saj jim država ni omogočila pravega razvoja. 

Varovana stanovanja v Medvodah so predraga in premalo znana, zato so še prazna.

Slika3: kopalnica 

Za ceno ogrevanja in plina še danes ni izdelanih ustreznih meril, cene ogrevanja so bile navkljub nižjim nabavnim cenam zemeljskega plina visoke in usklajene z večmesečnimi zamudami Ljubljančani plačujejo vse, kar "se kdo" v Energetiki spomni. 
To po novem usklajuje Združena lista.

Spremembe cen plina (v SIT za kubični meter

1. 1. 
2001 67,4571 100

5. 7. 7. 2001 76,4864 113

9. 1. 7. 2002 65,8977 98

št. spremembe datum spremembe cena v tolarjih indeks

2 6. 10. 2001 8.279,24 111

Milijoni bralcev po svetu poznajo dnevnik Ane Frank, manj pa so znane njene bajke, kratke zgodbe in družbeni komentarji. 
Razstavo del so pred nedavnim odprli v Ameriškem spominskem muzeju holokavsta v ZDA. 
Judovska deklica Ana Frank je postala svetovno znana s svojim dnevnikom, v katerem je opisovala življenje v skrivališču v času druge svetovne vojne. 
Po izdaji je cela družina, razen očeta Otta, umrla v koncentracijskih taboriščih, pisanje pa ji je predstavljajo pobeg iz 25-mesečnega življenja v skrivališču. 
Razstava z naslovom Pisateljica Ana Frank nedokončana zgodba je bila postavljena ob desetletnici muzeja, na ogled pa bo vse do 12. septembra. 

Prvi temnopolti kaplan

Čistilni prstan

Nekaj italijanskih kulturnih organizacij je pozvalo Italijane, naj izključijo televizijske sprejemnike in se obrnejo k bogati italijanski kulturni dediščini. 
Pri tem so ponudile cenejše vstopnice tistim, ki bodo prišli v muzej ali v gledališče in bodo s seboj prinesli svoje daljinske upravljalnike. 
Pri tem poudarjajo, da ne želijo kritizirati televizijskega programa, želijo le, da bi ljudje dojeli, da so na svetu tudi druge stvari. 
Skrb zbujajoče je dejstvo, da je televizija za številne Italijane postala edini vir informacij in edini vir zabave. 
Po vsej Italiji, od Alp na severu pa do Sicilije na jugu, številne restavracije, muzeji, knjigarne in gledališča Italijanom ponujajo popuste od 20 do 40 odstotkov, če bi s sabo prinesli daljinski upravljalnik. 

Božično drevesce 

Najvišji stolp

Turška policija je v neki hiši na obali Bosporja odkrila 363 redkih starin iz romanskega, bizantinskega in hetitskega obdobja. 
Pri tem je prijela nekega turškega tihotapca, ki je dragocene predmete nameraval nezakonito pretihotapiti v tujino. 
Med zaplenjenimi predmeti so štiri zlate krone, zlat pas, meči, noži in kovanci. 
Predmetov je toliko, da bi lahko odprli muzej.

Leto Huseinovega padca

Vojna v Iraku je bila v letu 2003 deležna največje pozornosti svetovnih medijev. 
Še nobene niso svetovni mediji tako neposredno spremljali z neposrednim poročanjem z bojišča in že dolgo se ni svetovna javnost na nobeno tako burno odzvala. 

Medtem ko je del sveta kritiziral ZDA zaradi njihovega posega v Iraku, so jih drugi kritizirali zaradi oklevanja pri posegu v Liberiji. 
Siti neskončne državljanske vojne med predsednikom Taylorjem, osumljenim vojnih zločinov, in uporniškimi skupinami, so videli Liberijci edino rešitev za svojo državo v prihodu tujih vojakov. 
Mirovne sile afriških držav in ZDA naj bi v to afriško državo končno prinesle stabilnost. 
Tudi vojne v majhnih državah, kot je Liberija, so bile v lanskem letu svetovni problem. 

Senca nasilja

Kitajci so slavili zmago, saj so v letu 2003 postali tretja država na svetu, ki ji je uspelo poslati človeka na potovanje v vesolje. 
Za zdaj Kitajska razen še dodatno okrepljene nacionalne samozavesti od tega nima posebno velikih neposrednih koristi, ampak bodo te kvečjemu dolgoročne. 
Toda pomembno je predvsem simbolično sporočilo, da želi država, čeprav ji do tega še veliko manjka, na vseh področjih tekmovati z vsemi svetovnimi silami, tudi z ZDA. 

Toda kje so se te napake zgodile in kdo je zanje kriv? 
Ker je do električnega mrka prišlo hkrati v Kanadi in ZDA, je dogodek takoj dobil tudi mednarodno razsežnost. 
In nekateri laični poskusi iskanja krivca so pokazali na nekoliko ohlajene odnose med državama, ki sicer veljata za trdni zaveznici. 
Nekateri visoki kanadski politiki niso skrivali svojega slabega mnenja o predsedniku Bushu, on pa je ostal temu ustrezno hladen do kanadskega vladnega predsednika ChrŽtiena. 
Zadnji večji spor je bil povezan z Irakom, ko je Kanada nasprotovala posegu ZDA. 
Predstavniki kanadske vlade so zatorej hitro poudarili, da je vir problemov na strani ZDA, kjer naj bi strela udarila v enega od energetskih objektov. 
Nekateri ameriški politiki, med katerimi je bila tudi demokratska senatorka Hillary R. Clinton, pa so pohiteli z izjavami, da so se težave začele na kanadski strani. 
Kanadčani so medtem umaknili prvotno trditev o udarcu strele, hkrati pa je njihov obrambni minister za krivca označil jedrsko elektrarno v Pennsylvaniji. 
Vse te hitre sodbe so se izkazale za napačne.

Zsmsjevci dvigajo glave

V pred nedavnim objavljeni analizi o Sloveniji, ki so jo pripravili strokovnjaki Oxford Analytice, se ti v sklepnem delu sprašujejo, ali se bo novi predsednik slovenske vlade s svojim kabinetom sposoben soočiti z izzivi, ki so pred njim. 
Omenjajo kronično inflacijo in prorčunski primanjkljaj ter negotovost, ki je povezana z Drnovškovim odhodom iz strankarske politike. 
Po prvih nekaj tednih Ropovega vladanja je težko presoditi, kako bo kos številnih nerešenim problemom, ki mu jih je zapustil predhodnik, kljub temu pa je že očitno, da se precej razlikuje od Janeza Drnovška. 
Če je prejšnji predsednik vlade pri nekaterih stvareh, ki so ključne za slovensko državo, na vsak način iskal soglasje, Rop za to ne kaže pretirane želje (ali potrpljenja). 
V nebo vpijoč je primer vključevanja v evroatlantske povezave. 
Tu je zadnja leta veljal konsenz, saj so vse stranke (razen Jelinčičeve) soglasno podpirale vstopanje v Nato in Evropsko zvezo ter s tem povezane postopke. 
Sedaj je tega konec. 
Trmasto vztrajanje vladne koalicije, da pri vprašanju referenduma o Natu ne privoli v kompromis, sprejemljiv za obe strani, Slovenijo potiska v negotovost. 
Nikakor ni dobro, da se tako pomemben projekt, kot je vključevanje v Nato in Evropsko zvezo, iz nacionalnega projekta sprevrže v strankarskega. 
To so dobro vedeli v Demosu leta 1990 ob vprašanju plebiscita, zaradi česar so takrat privolili tudi v zahteve opozicije, kar je pripomoglo k izrazitemu uspehu plebiscita. 
Tega se danes zaveda tudi opozicijska koalicija Slovenija. 
Zato je v ponedeljek še enkrat pozvala vlado, naj privoli v kompromis glede Nata, in vložila v formalni postopek v državnem zboru pobudo za dopolnitev 124. člena slovenske usteve, ki govori o obrambi države. 
V koaliciji Slovenija predlagajo, da bi omenjenemu členu dodali nov odstavek, v katerem bi zapisali, da lahko Slovenija z mednarodno pogodbo, ki jo z dvetretjinsko večino ratificira parlament, vstopi v obrambno zvezo z državami, ki delijo iste demokratične vrednote. 
S tem bi po mnenju predlagateljev dosegli, da bi ljudje resnično odločali o vstopu v Nato, saj bi bil referendum zavezujoč, s čimer bi odpravili hipotetično možnost, da bi o Natu odločali na obveznem referendumu še enkrat, kar je mogoče ob sedaj predlaganem posvetovalnem referendumu. 
Vladna soloigra pri tako pomembnem vprašanju nevarna, kar pa očitno veliko bolj skrbi opozicijo (ker si želi članstva v Severnoatlantskem zavezništvu) kot samo vlado. 

Metod Berlec

Izpostavljeni stavek:

Friedrich Schiller

3 - Seničev mlin na Zgornjih Selcah, kjer so partizani posiljevali in umorili Anico Mejavšek.

Štefka Šibanc: "Bili smo kar velika družina z osmimi otroki. 
Naš dom - družinska hiška v zaselku Beli Potok pod Lindekom - stoji na samem. 
Moja sestra Dragica je bila med vojno otroška negovalka. 
Hodila je po vsej Sloveniji, saj so jo poklicali povsod tja, kjer so jo potrebovali. 

Dragico so še isti večer odpeljali na uro hoda oddaljeno kmetijo Ravnjak /v Atlasu Slovenije Ravnak, op. p./ na Podgoro. 
Tam so jo v njihovi kleti, ki je od domačije oddaljena okoli sto metrov, zadrževali ves teden. 
Takoj na začetku je nastala tudi fotografija, kjer v družbi z partizanom Valdijem Borovnikom drži njegovo brzostrelko. 

Naslednji dan jo je moral Zarigelšekov fant iz Verpet, ki je pri Ravnjaku služil, na lojtrskem vozu odpeljati. 
Kje je pokopana, pa še danes ne vem. 
Gospod Črnej, lepo vas prosim, pomagajte mi najti njen grob. 
Imela sem jo preveč rada in bi ji pred smrtjo rada prižgala svečo na njenem grobu. 
Njen izvoljenec Karl Vaupotič je padel kot nemški vojak konec novembra 1944."

"Partizani terenci so pri Ravnjaku na Podgori, ubili tudi neko 40-letno Rusinjo in njenega 17-letnega sina, ki sta z avtobusom iz Maribora prišla na Frankolovo, da bi šla k partizanom. 
Partizani so tako kot pri pohorski aferi posumili, da sta vohuna. 
Fant, ki je bil partizanska zveza, ju je s frankolovske avtobusne postaje pospremil na Podgoro do Ravnjaka in tam sta izginila. 
Ta fant je še dolgo nosil ročno uro, ki jo je bila nosila Rusinja.

Janez Črnej

So jih zaplinili?

Aprila 1946 sem se iz bolnišnice vrnil v Štigerjevo vilo. 
Pome je prišla Zdenka Petriček s konjem in koleslom. 
Peljala me je k Antoniji Marinko v Gotovlje, kjer sem ostal. 
Po dolgih letih premišljevanja, kaj se je zgodilo s fanti, ki so tako nenavadno izginili, sem prišel do ugotovitve, da so jih zaplinili in nekam odpeljali."

Proti koncu leta so se nam pridružili fantje, ki so bili zelo ubogi. 
Njihovega jezika nisem razumel. 
Kasneje sem izvedel, da so to bile sirote iz Bosne.

Piljo Višekruna, moj gimnazijski sošolec, na 45-letnici mature: "Bil sem sirota s Kozare. 
Nemci so nam pobili starše in zažgali vas. 
V Celje smo prišli pred zimo 1945. leta. 
Nastanili so nas v Štigerjevo vilo. 
Pred nami so bili tam neki drugi otroci, ki so jih poslali na šolanje v Sovjetsko zvezo. 
Ostali pa so neki manjši, s katerimi smo bili skupaj. 
V času počitnic so moje sotrpine vrnili v Bosno. 
Jaz sem ostal v Celju, v Kajuhovem domu v mestu. 
Po maturi sem odšel na Pravno fakulteto v Zagreb. 
Po končanem študiju sem bil direktor tovarne Rade Končar. 
Kasneje sem bil v vladi Hrvaške zadolžen za socialna vprašanja. 
Na nekem obhodu po domovih osirotelih otrok sem našel po dvajsetih letih svojo sestro. 
Zdaj kot upokojenec živim v Zagrebu." 

Janez Črnej

Zadnji, tretji sklop zbornika nosi naslov Mokronog v starejši literaturi. 
Bralca seznanja s prevodi starejših zapisov in člankov, objavljenih v stari nemščini (Janeza V. Valvasorja, duhovnika, pisatelja in zgodovinarja Petra Hitzingerja in Konrada Črnologarja), ter z osmimi krajšimi članki Ivana Steklase. 
Vsa besedila so sicer že bila objavljena, vendar so razen Valvasorjevih raztresena po revijah in časopisih iz 19. in 20. stoletja, zato so danes malo znana in po večini v originalih tudi težko dostopna.

Ali je bil Mokronog (prvi pisni vir je iz leta 1215) skupaj z gradom kdaj mesto? 
Polihistor Janez Vajkard Valvasor ga je v svoji Slavi vojvodine Kranjske omenjal kot druge kranjske gradove, mesta, trge in župnije. 
Toda takrat so bili bistveno drugačni časi in drugačna merila. 
Z današnjega gledišča je njegova trditev o Mokronogu kot mestu neutemeljena in že leta 1920 jo je ovrgel zgodovinar Ivan Steklasa. 
Začetki gradu so povezani z življenjem sv. Eme Krške, razcvet je doživel, ko je bil v lasti krških škofov.

Žalostna gora

Klimatske naprave v pomenu hlajenja in sušenja zraka v avtomobilih so znane približno od 60. let prejšnjega stoletja, ko so jih v avtomobile začeli nameščati Američani. 
Klimatske naprave sicer poznamo že dobrih sto let, enako kot hladilnike za živila, saj tudi delujejo na popolnoma enakem principu. 
Ko so se v kadilakih pojavile prve klimatske naprave, večina avtomobilov niti ogrevanja še ni imela serijskega, Američani pa so si lahko privoščili vse, saj so imeli avtomobile z ogromnimi in močnimi motorji, pogonsko gorivo pa je bilo takrat v Ameriki še cenejše, kot je danes. 
Proti koncu 70. let (po naftni krizi) so se klimatske naprave pojavile tudi v evropskih in azijskih avtomobilih, v tretjem tisočletju pa se že skoraj vsi novi avtomobili prodajajo z vgrajenimi klimatskimi napravami. 
Primerjava učinkov klimatske naprave na počutje voznika in sopotnikov pokaže, da so prednosti njene uporabe velike. 
Glede na to, da je počutje in stanje voznika v nehlajenem vozilu močno poslabšano, je klimatska naprava tudi močan varnostni element.

Delovanje klimatske naprave temelji na izhlapevanju, pri čemer temperatura močno pade. 
Znano je, da pride do izhlapevanja pri višjih temperaturah in pri visokem tlaku. 
Naprave so sestavljene iz hladilnika, kompresorja, ekspanzijskega ventila in uparjalnika. 
Vsak od teh elementov je pomemben za delovanje naprave in omogoča hlajenje na uparjalniku, prek katerega teče tok zraka v kabino. 
Klimatska naprava ne deluje, če ni vključen tudi ventilator za pretok zraka, saj bi v tem primeru uparjalnik zamrznil. 
Na moč delovanja klimatske naprave vpliva pretok hladilnega sredstva in le-tega lahko nastavljamo pri vseh napravah. 
Zmotno je mišljenje, da pri ročnih klimatskih napravah ne moremo nastavljati temperature zraka. 
To lahko storimo z gumbom hladno-vroče, ki ga pač pomaknemo rahlo proti položaju toplo, in zrak, ki priteka v kabino, bo za nekaj stopinj toplejši. 
S tem praktično zmanjšamo pretok hladilnega sredstva v klimatski napravi. 
Klimatska naprava pa hkrati iz zraka odstranjuje tudi vlago, kar je zelo koristno v deževnih spomladanskih in jesenskih dneh, ko se stekla zelo hitro orosijo. 
Za to so še posebej primerne avtomatske klimatske naprave, ki jih uporabljamo skozi vse leto. 
Bistvena razlika med ročnimi in avtomatskimi klimatskimi napravami v tem, da avtomatske naprave samodejno vzpostavijo želeno mikroklimo v potniški kabini vozila. 
Naprava ima dodana tipala za temperaturo v vozilu in temperaturo zunanjega zraka, potem pa glede na te parametre določa moč in pretok zraka. 
Pri ročni napravi moramo za to poskrbeti sami, tako da za doseganje optimalnih pogojev potrebujemo nekaj vaje, vendar lahko dosežemo podobne rezultate kot z avtomatsko napravo. 
Mnogo voznikov toži, da ne prenesejo delovanja klimatske naprave in da se prehladijo. 
V večini primerov gre za napačno uporabo naprave, ki ni prilagojena razmeram. 
Bistveno je, kot smo že zapisali, da lahko tudi pri ročni napravi zmanjšamo temperaturo vstopnega zraka, če imamo občutek, da je zrak prehladen. 
Poleg tega moramo šobe, skozi katere piha zrak, usmeriti tako, da ne piha naravnost v nas, temveč v kabino. 
Hladiti nas ne sme direkten curek zraka, temveč ohlajeni zrak v kabini. 
Pred začetkom vožnje je koristno za nekaj časa vključiti notranje kroženje zraka, da se najprej shladi zrak v kabini, kasneje pa odpremo tudi dovod zunanjega zraka. 
Sodobnejše naprave omogočajo nastavljanje parametrov hlajenja za štiri območja v vozilu, kar seveda pomeni popolno individualizacijo počutja v vozilu za vsakega potnika posebej.

Atlas Vzhodna jadranska obala, otoki in zaledje je obsežna (280 strani) publikacija in prvi tovrstni atlas, ki se ne omejuje v državne meje. 
Atlas podrobno prikaže in informativno obravnava vzhodno jadransko obalo od Gradeža na severu do albanske meje na jugu.

I. Ž.

OKVIR

SLIKA

Masaža dlani

Kdaj boš začel s polnim treningom?

Poprej nisem imel praktično nobenih težav s tetivo, zdaj pa se te zdijo že prav kronične. 
Vsa smola se je zgrnila name na tekmi z Milanom. 
Na tej zame nesrečni tekmi sem se namreč, preden sem želel brcniti žogo, nekoliko močneje odrinil z levo nogo. 
Tedaj sem začutil bolečino in občutek je bil podoben, kot če bi se mi pri hoji po snegu nenadoma udrlo. 
Tisto sezono nisem več igral.

Zdi se mi, da igraš vrhunski nogomet v napačnem času kakšnih 20 let prepozno. 
Tvojo romantično igro in številne vragolije na igriščih danes zagotovo uničuje moderen nogomet. 
Le-ta je agresiven in ne dopušča predolgega zadrževanja žoge, s tem pa ne individualnega prikaza tehničnih zmogljivosti.

Trener Rome Fabio Capello je nekoč izjavil, da je pravzaprav edina razlika med prvo in tretjo ligo italijanskega nogometa v boljši telesni pripravljenosti prvoligašev. 
Kako si ti občutil razlike v kakovosti teh tekmovalnih razredov?

Primerjava med italijansko in slovensko ligo!

Gospoda Bojana Prašnikarja izjemno spoštujem in se dobro razumeva. 
Tudi na njegovo zaprto postavitev slovenske reprezentance, ki je bila deležna številnih kritik in obsodb, je treba gledati z realnimi očmi. 
Saj vendar nismo Francija!

Prejeti predlogi, prispeti morajo do 5. dne v tekočem mesecu, bodo razdeljeni na mladoletne in polnoletne kandidate, priznanja pa bodo vsak mesec po odločitvi posebne komisije deležni trije izbrani dogodki v vsaki kategoriji. 
Predloge je mogoče poslati na običajen ali elektronski poštni naslov zavoda (info@sportikus.org), podrobne informacije o prijavnih pogojih in kriterijih za izbor pa je mogoče najti tudi na spletni strani zavoda (www.sportikus.org).

57 formula.jpg: Formula ena gre naprej.

Okrožno sodišče v nemškem Kšlnu je nedavno v zvezi s tožbo Mednarodne nogometne zveze (FIFA) proti francoski zavarovalni družbi AXA odločilo v prid krovne svetovne nogometne organizacije. 
FIFA je namreč pred dvema letoma tožila omenjeno zavarovalnico, ki je zaradi strahu pred terorističnimi napadi v zadnjem hipu odpovedala svoje sodelovanje na svetovnem nogometnem prvenstvu leta 2002 na Japonskem in v Južni Koreji. 
Sodišče je odločilo, da je bilo dejanje brezbrižno in nezakonito. 
AXA je zaradi dogodkov 11. septembra 2001 razveljavila zavarovalno premijo v višini 1,4 milijarde švicarskih frankov, FIFA pa je nato sklenila pogodbo z ameriško National Indemnity Company. 

Cipollini lažji za 3.000 frankov 

Američanka Tanya Streeter je v vodah karibske državice Turks in Caisos postavila nov rekord v prostem potapljanju. 
Tridesetletna Teksačanka, ki v zadnjih treh letih živi na Kajmanskih otokih, se je potopila kar 120 metrov globoko. 
Izjemni dosežek na dih je bil dolg tri minute in 58 sekund, po podvigu pa je skromno dejala: "Počutim se zares odlično."

ag/ad 

Plavalni center je le eden od 18 športnih objektov, ki jih Kitajska gradi za OI. 
Stroški olimpiade bodo predvidoma znašali 3,4 milijarde dolarjev.

IAAF ni dobila predloga za razveljavitev rekordov 

Posebej odmeven je bil videospot, ki se je na Videospotnicah obdržal kar 8 tednov, od tega skoraj 2 tedna na prvem mestu. 
Dobili smo priložnost, da lahko na malih zaslonih slišimo in ne nazadnje tudi gledamo surf glasbo.

Nelly Furtado bo septembra postala mamica. 
To bo prvi otrok za 24-letno pevko; identiteta otrokovega očeta ni znana. 
Kanadčanka medtem že pripravlja novi album Fresh Off The Boat, ki naj bi izšel okoli božiča. 
Čeprav je tudi tokrat sodelovala z isto producentsko ekipo, naj bi na njem izplavala iz hip-hopovskih vod in postala rockerica.

Mihaela Praprotnik

