Pripovedovane zgodbe živijo zelo drugače kot tiste, ki jih zajemamo naravnost iz knjig. 
Živijo s pripovedovalčevo enkratno izbiro besed, z barvo in močjo njegovega glasu, z njegovo mimiko in gesto. 
Nimajo ene same podobe, uresničujejo se vsakič malo drugače, saj jih pripovedovalec ne govori na pamet. 
Besede išče sproti, pri tem pa poleg njegovega lastnega razpoloženja na oblikovanje pripovedi vplivajo tudi pozornost poslušalcev in okoliščine, v katerih govori. 
Pripovedovanje torej ni le golo posredovanje zgodbe, je tudi zelo prefinjena oblika komunikacije med ljudmi. 
Najbolj živo je takrat, ko pripovedovalec svojo zgodbo res namenja tistim, ki jih ima okoli sebe, ko se jih zaveda in se je njihovemu sprejemanju sposoben spontano odzivati. 
Smiselno ubesedovati zgodbo s tolikšno ustvarjalno močjo, da bo poslušalce pritegnila, je proces, ki od pripovedovalca zahteva kar dovolj zbranosti. 
Otrokom lahko glasno beremo tudi napol avtomatično, tako da se le delno zavedamo, kaj govorimo, pripovedovanje pa od govorečega zahteva polno prisotnost. 
In to se kakovosti dogodka gotovo pozna.

V knjigi slovenskih pripovedi Babica pripoveduje zasledimo med drugimi tudi čisto kratko povedko z naslovom Zakaj teče pes za zajcem. 
Takole gre:

Recimo, da smo nanjo naleteli, ko smo otroku prebirali pravljico za lahko noč, da nam je bila všeč in da smo si jo zaradi njene preprostosti zlahka zapomnili. 
Že to troje nam daje možnost, da jo ob drugi priložnosti prosto povemo. 
Morda je za pripovedovanje res posebno primeren čas pred spanjem, saj kot pravijo tema poveča ušesa, mir (otroške sobe) in morebitno skupno ležanje v postelji pa nas z otroki povežeta v tako čustveno doživetje, da je pripoved lepa, tudi če ni ravno blesteče povedana. 
Ni pa nujno, da bi pripovedovanje omejevali le na »predspalne« priložnosti. 

»Jah, n' č, najbolj hudo je, da me zebe v tačke. 
Če bi dobil ene tople čevlje, potem bi blo veliko boljše, potem bi laže hodu po svetu.«

dr. Branka D. Jurišić, specialna pedagoginja, Zdravstveni dom Ljubljana Center, MHO

Mira Voglar

V podzemske jame

V knjižnici

V knjižnici boste poučne knjige našli na policah z oznako 55 geologija.

Kraška jama 

Tako se začne pripoved o razmeroma neznani, a zanimivi preteklosti človeka pred milijoni leti. 
Takratni človek si je zaradi varnosti poiskal zavetje v podzemnih jamah, kjer je spal, kuril ogenj, igral na piščal in po stenah risal podobe, ki jih lahko občudujemo še danes. 
Kartonka z zanimivimi izrezi bo zagotovo spodbudila razgovor o bivališčih ljudi in o različnih živalih, ki so si pod zemljo našle svoj dom.

Z Borutom sva velikokrat razpravljala, kdaj bomo šli lahko potovat, in vedno se je našel kakšen »tehten« razlog za to, da smo šli spet le na morje. 
Končno se nama je ponudila priložnost za tisto pravo potovanje, žal brez Jerice. 
Sicer ima res »že« tri leta, a tokrat bo prvič ostala doma brez obeh, saj sva doslej vedno poskrbela, da je bil med daljšo odsotnostjo eden od naju z njo. 
Ali se torej odločiti za dolgo pričakovani oddih od ustaljenega ritma, ki ga narekuje in zahteva otrok, ali pa naj eden spet ostane doma in spremlja drugega le v mislih. 
Seveda je kljub vsem pomislekom zmagalo potovanje »Jerica je vendar že dovolj velika,« 
»Doma bo v dobrih rokah,« 
»Saj bova kmalu nazaj,« 
»Tudi starši morajo biti zgled tega, da si je treba znati kaj privoščiti, in ne le čepeti doma,« … 
Torej sva sklenila, da sta čas in priložnost ravno pravšnja. 
Razložila sva ji, da greva na Kitajsko, da naju nekaj časa ne bo, a da se prav zagotovo, res zagotovo vrneva, in naj tega nikar ne pozabi. 
Zdi se mi, da je slovo Jerica prenesla precej bolje od naju. 
Moji starši so celo posumili, da bo zame vse skupaj zelo mučno in da odhajam le zaradi načelnosti. 
To prav gotovo ni bilo res, saj sem se imela tako dobro kot že dolgo ne, a sem vseeno spoznala razliko med potovanjem, ko si še brez otrok, in tistim, ko si nekaj pustil doma. 
Še nikoli se mi ni zgodilo, da bi na potovanju veliko mislila na dom, prej nasprotno. 
Tokrat pa me je vsak večer zagrabila želja po telefonskem pogovoru. 
Po tretjem klicu in Jeričinih očitajočih besedah »Pa si rekla, da prideš,« sem ugotovila, da je to željo bolje premagati. 
Ko sva se vrnila, smo si tako ali tako skočili v objem in verjamem, da sva Jerici razblinila vse dvome o najini ljubezni. 
Tudi njena jeza, ko je baje tri dni sedela za vhodnimi vrati in vsem zatrjevala, da naju ne spusti več noter, je po mojem že izpuhtela.

Ko sva z Manico prvič zapuščala Jerico za več dni, sva imela v grlu debel cmok, ki pa je kmalu po odhodu izginil, saj so nama misli hitro ušle v daljno Azijo, kamor sva se bila odpravila. 
Jerica se je po drugi strani vedla dokaj običajno, a se mi je že takrat zdelo, da ne razume preveč, da bo naslednjih dvanajst dni življenje brez naju precej okrnjeno. 
Čeprav sva ji velikokrat ponovila, da naju ne bo dlje časa, in kljub temu da je zatrjevala da je vse v redu in da bo pridna, sem pravo krizo pričakoval po prvem telefonskem klicu. 
In tako je tudi bilo. 
»Kdaj prideš domov?« je bilo njeno prvo vprašanje. 
»Še malo, samo še par noči, pa smo doma. 
Pozdravi nona in nono,« sem ji odgovoril. 
»Ti pa strica Lojzeta,« jo je še počila za konec. 
Manica je pozneje klicala še dvakrat, česar jaz gotovo ne bi storil, ker sem pričakoval, da bo treba vedno znova razlagati, da pridemo kmalu, da nismo zbežali od doma in da nismo tako zelo lumpi. 
Povrhu je imela ravno takrat tretji rojstni dan, vendar smo to elegantno zgladili s še eno zabavo po vrnitvi, čemur se ni prav nič upirala. 
Povsem razumem tudi njene izpade velike zamere, ko je na primer izjavila, da ima dovolj te Kitajske in te Ljubljane, pri čemer je zagotovo imela v mislih to, da je pa zdaj zadosti te zafrkancije in naj pri priči prideva domov. 
Kako pošteno sva jo proti koncu potovanja pogrešala tudi midva, sva videla, ko sva po zelo naporni poti nazaj, časovni razliki ter po borih petih urah spanja ob sedmi uri zjutraj dobesedno poletela iz postelje, odbrzela v Jasen in skoraj zbudila hčerko, ki naju je ob snidenju pošteno prelizala in pozneje sonožno in enonožno veselo poskakovala v vse smeri.

Besedilo: Danilo Gorinšek, glasba: Mira Voglar

Zapojmo Veselo pesem! 
Ne prehitro, doživeto, solistični del zelo pripovedno, zborovski del pa bolj spevno. 
Premišljeno izberimo solista. 
Oblikujmo instrumentalno spremljavo z malimi glasbili. 
Za zajčka poiščimo makovo glavico ali akacijev strok, za raka par gladkih ploščatih kamnov, za ježa izdelajmo brenkico iz vžigalične škatlice. 
4. in 5. kitico spremljamo z vsemi tremi glasbili hkrati. 
Igrajmo se glasbeno didaktično igrico, namenjeno zvočnemu prepoznavanju glasbil. 
Izberemo tri instrumentaliste. 
Druge otroke razdelimo na zajčke, rake in ježke. 
Zajčki zaplešejo na zvok naravne ropotuljice, raki na zvok kamenčkov in ježki na zvok brenkice. 
(Če so glasbeniki pri tem skriti, tako da instrumentov ni videti, je še bolje!) 
Igra lahko en instrument ali pa dva ali trije hkrati. 
Tako otroci razvijajo tudi svojo glasbeno ustvarjalnost. 
Za konec pa prisluhnimo 2. stavku Vivaldijeve Zime.

od 1.4. do 30.11. od ponedeljka do petka ob 10. in 16. uri, ob sobotah, nedeljah in 

Muzej je odprt vsak dan razen ob ponedeljkih. 

Individualni ogledi: od marca do novembra od 9. do 17. ure, ogled rudnika ob 11. in ob 15. uri

Čestitamo!

NAGRADNO VPRAŠANJE EMONE OBALE KOPER

Mark Omerzu, Rimske Toplice.

Ena izmed nelogičnosti, ki se pojavlja večkrat, kadar se obravnava problematika oglaševanja za otroke, izhaja iz dejstva, da o tem veliko govorijo ravno oglaševalci (in včasih še medijski teoretiki). 
Tudi avtor omenjenega članka v novembrski prilogi je strokovnjak v oglaševalski agenciji. 
Sam sem pedagog, vendar to ni tako pomembno, bolj sem upam razmišljujoč in dobronameren oče. 
Zato bom kot protiutež predstavil svoj pogled na oglaševanje za otroke.

sodelovanje

Sprva pospravljamo sobo skupaj z otrokom, kasneje pa ga spodbudimo, da jo pospravi sam. 
Tudi če stvari ne bodo urejene tako, kot bi jih pospravili vi, ne negodujte. 

Dobro je, da se z otroci pogovorimo, zakaj je treba imeti red v sobi, in jim pojasnimo, da je to koristno tudi zanje. 
Dogovorimo se, da mora biti zvečer, pred spanjem, risanko ali večerjo soba pospravljena in se poskušajmo držati reda. 
Seveda bo potrebna naša pomoč in spodbuda, vendar je prav zaradi pridobivanja delovnih navad nujno, da smo čim bolj dosledni. 
Pri pospravljanju pa ne smemo od otroka zahtevati preveč in biti pretirano natančni, saj lahko s tem otroka odvrnemo in dosežemo prav nasprotni učinek.

Izbiramo lahko med različnimi programi zimovanj, ki so namenjeni vsej družini. 
Vse od prazničnih decembrskih dni do začetka pomladi lahko smučate v Civetti v italijanskih Dolomitih, v Madesimi v lombardijskih Alpah in Livignu ob italijansko-švicarski meji. 
Med 1400 in 2900 metri nadmorske višine sneg zagotovo je. 
Če pa se narava močno kuja, ga naredijo. 

Vidimo se na snegu! 

PRIPRAVIMO SE NA SMUČANJE

po vseh kotih vrta

in se tam utaborita

in tečeta za psom

tečem, a ju nikoli ne dohitim. 

