DOHODEK JE V RASTLINJAKIH

Ne dolgo tega je imela zambijska skupina Ba cengelo, kar pomeni Otroci luči, svoj nastop v koprski stolnici. 
V dneh, ko se je treba ob morju toplo obleči, da burja ne pride prav do kosti, so prinesli k nam veliko afriškega sonca. 
Za dvanajst mladih Afričanov, ki jih je v Slovenijo pripeljal pater Miha Drevenšek, pomenijo prostovoljni prispevki, ki jih zberejo s svojimi nastopi, možnost nadaljnjega šolanja, ki je sicer ne bi imeli. 
Družine v Zambiji so velike, v mnogih imajo več kot dvanajst otrok, tudi take z osemnajstimi niso nobena redkost.

Ne 31 DAN REFORMACIJE, Bolfenk

POTOČAR IN PODLIPŠKI FANTJE 

OGRIZKI

hruške 150220

File: Sa 42 19 a 

Peto srečanje upokojencev DU Moravče in Zagorje ob Savi

Že takoj v petek smo s prvim ukrepom prenehali izdajati veterinarske certifikate za izvoz v EU. 
Na ministrstvu smo ocenili, da je obveščenost članov stalnega veterinarskega odbora verjetno slaba, zato smo pripravili ustrezno informacijo o stanju pri nas in jo prek ministrstva za zunanje zadeve in naših diplomatskih predstavništev v državah EU poslali vsem veterinarskim upravam držav članic EU. 
Takoj v začetku prejšnjega tedna smo vzpostavili neposredne stike s člani veterinarskega odbora. 
Ocenil sem, da to še ni dovolj, zato sem v Bruselj poslal mag. Buta in mag. Kovača na veterinarski odbor, ki je začel zasedati že v torek. 
Tudi ona dva sta se trudila z neposrednim obveščanjem članov o dejanskem stanju v Sloveniji. 
Ministrstvo za evropske zadeve je obvestilo evropskega komisarja za širitev Gunterja Verheugna o možnih posledicah tega ukrepa za našo mesnopredelovalno industrijo in kmetijstvo. 
V sredo zvečer me je evropski komisar za varstvo zdravja in porabnikov osebno seznanil z odločitvijo, da nam ne prepove izvoza rdečega mesa in da nam daje čas za ureditev razmer do 1. februarja 2000. 

BRESTOVICA PRI KOMNU Med rednim obhodom je policist sredi dneva v bližini Brestovice opazil sledi večje skupine ljudi. 
Podal se je po sledi in kmalu opazil triindvajset ljudi, ki so se takoj razbežali. 
Sežanski policisti so kmalu zatem prijeli osem Iračanov, za prijetje ostalih petnajst ilegalcev, državljanov Turčije, pa so se jim pri iskanju pridružili štirje vodniki s službenimi psi. 
Organizator poti ilegalcev je z avtomobilom pobegnil takoj, ko je opazil policista. 
Vseh triindvajset tujcev so do izgona iz države prepeljali v Center za odstranjevanje tujcev.

Šekli & Kukovica, Veterinarska ambulanta, d. o. o. 
Gabrovka 17, obvešča cenjene stranke, da bo spremenjena telefonska številka ambulante v Gabrovki. 
Nova telefonska številka je (061) 89 71 048, sprememba pa začne veljati 3. novembra 1999.

Čakajo svoj dan

Bralec A. T. iz okolice Zagorja ima traktor Tomo Vinkovič, na katerega bi rad namestil varnostni lok. 
Zanima ga, kje bi lahko kupil atestiran varnostni lok, da bi potem lahko traktor registriral.

