Letos ko mesto Velenje praznuje svojo 40-letnico, bo v Rdeči dvorani v štirih večerih (dvakrat v petek in dvakrat v soboto) plesalo 786 bodočih maturantov Šolskega centra Velenje. 
Ob tem velikem življenjskem dogodku se zbere vsakič od tisoč do 1350 obiskovalcev in lahko rečemo, da gre za najbolje obiskovane prireditve v Šaleški dolini. 
Vsakič je vsa organizacija v rokah bodočih maturantov.

KOROŠKA, ŠALEŠKA DOLINA

Ravnatelj Jožef Kavtičnik jim je obljubil pomoč šole pri nakupu boljše tonske snemalne opreme

Drago Gajser se je dotaknil tudi odgovornosti sindikatov, stečajnega upravitelja, vlade in države. 
"Sindikat lahko ščiti zaposlene le po delovnopravni zakonodaji in kolektivnih pogodbah, to pa s stečajnim postopkom nima veliko zveze. 
Ne sindikat in ne stečajni upravitelj Mirko Žagar, ki je opravil vse z zakonom določene naloge, nista pravi naslov za zaposlene. 
Upam, da se vlada in SRD zavedata svoje odgovornosti do delavcev in posledic, če bo Tamovo premoženje prodano po delih. 
Vprašanje je namreč, ali bo kupnina v tem primeru zadoščala za poplačilo upnikov in zaposlenih, gotovo pa ne bo zadoščala za poplačilo državi," pravi Drago Gajser.

Drevi, v petek, 19. marca, bodo ob 20. uri v ljubljanski Moderni galeriji slovesno odprli razstavo z naslovom NK '99, ki je spremljajoči projekt knjige z naslovom Oblikovanje: Novi kolektivizem.

MARIBOR

Danes šesti dan osnovne šole Videm pri Ptuju

Na pomlad nekateri 'sadijo rožice', drugi pa krompir. 
To bi lahko pomislili ob pogledu na starčka, ki je po mestu, polnem zaljubljenih parčkov, takole na kolesu tovoril vrečo semenskega krompirja. 
Jože Kokol iz Slovenskih goric ga je na svoji njivi posadil te dni. 
Z njim se bo posladkal že čez slabe štiri mesec. 
Gotovo mu bo zelo teknil, saj je moral takole peš prehoditi kar dolgo pot. 
(slp)

UKV 95,9 MHz: http://www2.arnes.si/-mbrmars. 
12.00 Priklop - glasbeni deja voodoo. 
12.55 Hit tedna. 
13.07 Zdravo.... 
13.17 Kino. 
13.27 Danes. 
14.13 Naše glave doma... 
14.17... in po svetu (poročila). 
14.35 Obvestila. 
14.55 Hit tedna. 
15.11 Bunker. 
16.00 Bomba. 
16.55 Hit tedna. 
17.03 Glasbeni deja voodoo. 
18.03 R'n'b' fronta (Novak). 
19.03 Crossover ura (Ploch). 
20.03 Energy (Kelhar). 
21.03 Energy (Kelhar). 
22.03 Tematski večer... 
Preklop na stroj.

Cvetoko se je vračal z obiska pri prijateljih, ko se mu je pokvaril avtomobil. 
Po mobitelu je poklical avtoservis za pomoč. 
Mehaniki so do kraja zločina potrebovali dvajset minut, v tam času pa je bil Avstrijec že mrtev. 
Preiskava je pokazala, da se je pisatelj skušal braniti z nožem, ki ga je imel v avtomobilu, neznanec pa je vanj izstrelil pet krogel.

