Na skupaj štiri leta zapora je senat mariborskega okrožnega sodišča, ki mu je predsedovala Zdenka Klarič, včeraj obsodil četverico Mariborčanov, obtoženo poskusa izsiljevanja.

Predsednik Uefe, Lennart Johansson, pa je izrazil navdušenje nad dosedanjim odnosom nogometašev do igre. 
"Raven igre je zelo visoka. 
Nogometaši igrajo s srcem. 
Prepričan sem, da bodo igralci formo v prihodnjih tekmah še izboljšali," pravi Johansson, zadovoljen tudi nad dejstvom, da policija v prvih dneh dobro skrbi za red in varnost na stadionih in v mestih.

