Hvala mami, očetu, Georgini, Nickyju ter vsem mojim domačim in prijateljem.

Hvala urednicama iz založbe HarperCollins, Lynne Drew in Maxine Hitchcock.

Holly je stisnila moder bombažni pulover k obrazu in hipoma ji je v nosnice udaril znani vonj. 
Neobvladljiva žalost ji je krčila želodec in parala srce, po hrbtu so ji stekli mravljinci, kepa v grlu pa je grozila, da jo bo zadušila. 
Zajela jo je panika. 
Hladilnik je tiho brnel in v vodovodnih ceveh je tu in tam zaječalo, sicer pa je bilo v hiši vse tiho. 
Bila je sama. 
Žolč se ji je dvignil po grlu, stekla je v kopalnico in pred straniščno školjko padla na kolena. 

Staranje je postalo nekaj, kar si je brezupno želel doživeti, ne pa grozljivo in neizogibno dejstvo. 
Kako domišljavo od njiju, da nista nikoli pomislila, da je staranje dosežek in izziv. 
Starost je bila nekaj, čemur sta se hotela za vsako ceno izogniti.

Zakaj ji je ta sočutni in tolažeči glas vedno privabil solze v oči? 
Predstavljala si je materin obraz, namrščene obrvi in od skrbi zgubano čelo. 
Vendar je to ni potolažilo. 
Samo še bolj je pomislila na razlog, zakaj so vsi tako zaskrbljeni, in da jim tega ne bi bilo treba. 
Vse bi moralo biti po starem. 
Gerry bi moral biti tukaj ob njej, zavijati z očmi proti stropu in jo poskušati spraviti v smeh, medtem ko bi njena mama razpredala in razpredala. 
Ničkolikokrat mu je morala predati slušalko, ker jo je premagal napad smeha. 
On pa je mirno klepetal, ne da bi se zmenil zanjo, ko je skakala po postelji, se trapasto spakovala in izvajala najbolj smešne plese, da bi mu vrnila milo za drago. 
Redko je delovalo.

»Mhm, najbrž, ja.« 
Pa smo spet tam svež zrak, očitno rešitev vseh njenih težav.

»Mislim, da ne, ljubica. 
Naslovljeno je nate in nad tvojim imenom piše ... hm, samo trenutek, bom skočila ponjo ...«

»Luč?«

»Veš, Hol, ne morem vedno jaz ugašati luči. 
Mogoče bo prišel čas, ko me ne bo, in kaj boš takrat?«

»Ja, tukaaaaauuuuu!« je zavpila, ko je z nogami zadela ob rob postelje. 
»Sranje, sranje, mater, jebenti, madona, šit, sranje!«

V domači hiši so jo zbudili kriki Ne najdem kravate! 
(oče), in Moja frizura je za en drek (mama), najboljši od vseh pa je bil Videti sem kot kak prekleti kit. 
Ni šans, da grem takšna na to prekleto ohcet. 
Saj bom zardevala kot paradajz. 
Mami, glej, kakšna sem! 
Naj si Holly najde drugo družico, ker jaz niti pomotoma ne grem. 
Hej! 
Jack, daj mi nazaj ta klinčev fen, nisem še končala!. 
To nepozabno izjavo je dala njena mlajša sestra Ciara, za katero so bili histerični napadi in grožnje, da ne bo šla nikamor, ker nima kaj obleči, nekaj povsem vsakdanjega, čeprav je njena omara pokala po šivih. 
Zdaj je živela nekje med tujci v Avstraliji, edini stik, ki so ga domači imeli z njo, pa je bilo kakšno sporočilo po elektonski pošti vsakih nekaj tednov. 
Preostanek jutra je vsa družina prepričevala Ciaro, da je najlepša ženska na svetu. 
Holly, ki se je med tem tiho oblačila, se je počutila ušivo. 
Ciara je naposled le privolila, da bo stopila čez prag, ko je Hollyjin navadno zelo mirni oče na vsesplošno presenečenje povzdignil glas: »Ciara, to je Hollyjin prekleti dan, in NE TVOJ! 
ŠLA boš na poroko in se zabavala, in ko bo Holly prišla po stopnicah, ji boš povedala, kako ČUDOVITA JE! 
In da mi do konca tega dne NITI PISNEŠ NE!«

Zdaj se je tistega dne le še megleno spominjala. 
Skoraj ni imela časa, da bi govorila z Gerryjem, saj so ju oba vlekli na vse strani, da bi spoznala prateto Betty, ki je prišla od nekod bogu za hrbtom, in je Holly še nikoli ni videla, ali prastrica Tobbyja iz Amerike, za katerega še slišala ni, a je nenadoma postal sila pomemben član družine.

Po licih so se ji ulile solze in zavedela se je, da spet sanjari. 
Otrplo je sedela na kavču, neodložena telefonska slušalka pa je še vedno ležala ob njej. 
Zadnje dni jo je čas kar prehiteval. 
Ni vedela, ne koliko je ura ne kateri dan v tednu je. 
Zdelo se ji je, kot da živi zunaj svojega telesa, neobčutljiva za vse, razen za bolečino v srcu, v kosteh, v glavi. 
Tako zelo utrujena je bila ... 
V trebuhu ji je zakrulilo in pomislila je, da se ne more spomniti niti, kdaj je nazadnje jedla. 
Je bilo prejšnji dan?

»Kriza, obupna si videti, Hol.« 
Sharon jo je dolgo gledala v obraz, nato pa jo je močno objela. 

»Ta-da!« je zapela Sharon in podržala kvišku vrečko, ki je Holly prej pri vratih ni opazila. 
»Brez skrbi, poskrbela sem za to. 
Če te pogledam, bi rekla, da nisi jedla že več tednov.«

»Pa kaj še!« je planila Sharon in omalovažujoče zamahnila z roko. 
»Ko boš pripravljena. 
Ne meni se za tiste, ki zatrjujejo, da bi moralo biti v enem mesecu vse po starem. 
Pravzaprav je tudi žalovanje način, da si pomagaš.« 

Petkovo jutro se je dobro začelo, saj je zgodaj vstala. 
Zvečer je šla v posteljo optimistična in vznemirjena zaradi vsega, kar jo je čakalo, zjutraj pa je vanjo spet zarezala ostra resničnost; spoznala je, kako težak bo vsak posamezni trenutek. 
Spet se je zbudila v prazni postelji in v tihi hiši, vendar je naredila majhen napredek. 
Prvič po več kot mesecu dni se je prebudila sama, ne da bi jo iz spanca predramilo zvonjenje telefona. 
Kot vsako jutro se je morala najprej sprijazniti, da so sanje zadnjih desetih ur, v katerih sta bila z Gerryjem spet skupaj, res samo to sanje.

»Ja, vidim.«

»Hvala.«

»Holly, ko si prišla skozi vrata, si opazila pred salonom napis čarovnik ali frizer? 
Morala bi videti, kakšna ženska je danes prikorakala sem. 
Stara ovca, preoblečena v jagnje. 
Okoli šestdeset, se mi zdi. 
Pa mi da v roke revijo z Jennifer Aniston na naslovnici. 
Takšna hočem biti, pravi.« 

»Pišuka,« ji rečem, »frizer sem, ne pa plastični kirurg. 
Edini način, da boste videti takšni, je, da izrežete sliko in si jo s sponkami pripnete na glavo.«

Leo je obstal in jo z nasmehom opazoval. 
»Vedno sem vedel, da si zrela za norišnico, ampak mene pač nihče nikoli ne posluša.«

»Joj, seveda, ljubica, čisto sem pozabila nanjo. 
Upam, da ni nič pomembnega. 
Že dolgo je tukaj.«

Kadarkoli me boš potrebovala, vedi, da sem s tabo. 

Nobenega od njenih prijateljev ni bilo tukaj.

Potem ko je na banko in zavarovalnici predložila uradni dokaz o smrti svojega moža, kot da tega ne bi dokazoval že izraz na njenem obrazu, se je vrnila v domače gnezdo in se zaprla pred svetom, prepolnim spominov na življenje, ki ga je imela nekoč. 

»Velja.«

Modre oči so se mu zasvetile. 
»Zdaj je že april, ti pa še nisi odprla ovojnice za ta mesec.«

»Vau, brez dvoma si presenetila mamo in očeta.«

»Ja, ja, to sem tudi jaz rekla mami, ampak saj res že celo večnost nismo bili vsi na kupu. 
No, kdaj si nazadnje videla Richarda in Meredith?«

Holly je hitro zamenjala temo. 
»Ko praviš, da pride vsa družina, misliš tudi …?«

Oglašal se je nečak Timothy, nečak Timothy.

»Ja, mami.«

»Holly.« 
Pokimala ji je v pozdrav.

»Jack v kuhinji pomaga mami pri večerji, če ga iščeš, Holly,« je rekla Abbey, široko razprla oči in še enkrat z ustnicami oblikovala besedi na pomoč.

»Upam, da nocoj ne bosta nič ušpičila. 
Rada bi, da bi vsaj danes za spremembo veljalo prepiri prepovedani.« 

»Prvič sem skočila z mostu in z glavo zadela ob vodo …«

»Joj, slišati je strašno nevarno,« je zaskrbljeno rekla mama in si z roko zakrila usta.

»Hvala, očka. 
S puncami bomo šle malo žurat. 
Nič norega, nič divjega.«

Ko so se vrata za Richardom in Meredith zaprla, so se tudi drugi počasi začeli poslavljati. 
Holly je stopila v hladno noč in sama odšla do avta. 
Mama in oče sta stala pri vratih in ji mahala, toda kljub temu se je počutila osamljeno. 
Navadno je z večerje pri starših odhajala z Gerryjem ali pa se je vsaj vračala domov k njemu. 
Vendar ne nocoj, niti jutri, niti pojutrišnjem.

»Moral sem ti vrniti za takrat, ko si me tako ponižala,« je odvrnil, da bi čim prej opravila z izlivom čustev, ki ga je spravljal v zadrego.

»V Hoganovo pivnico.«

»Živjo, gospod Popularni. 
Prav počaščena sem, da sem zdaj jaz tista, ki si ji namenil nekaj besed.« 
Dekleta so si jo ogledovala od nog do glave in se spraševala, kaj, za vraga, Declan vidi na tej starejši ženski.

Declanove oči so vznemirjeno sledile njenemu prstu. 
Njegov nasmeh je zbledel, ko je videl, koga mu kaže. 
»Ne, to je samo DANNY!« je zavpil in glasno zažvižgal, da bi pritegnil njegovo pozornost.

»Ja, vse je okej,« je brez posebnega navdušenja prikimal Declan. 
Nekdo ga je očitno prepričal, da si frajer, če hliniš ravnodušnost.

»Nekaj obrazov mi je znanih,« je rekel Jack, ko si je ogledal množico. 
»Večina jih še ni polnoletnih.«

Vendar to ni bilo res.

Zazvonil je telefon in Holly je skočila kvišku.

»Holly, na dan z besedo, kaj piše?« se je s priključka v spodnjem nadstropju oglasil John.

»Ja?«

»Ja?«

Holly je še bolj osupnila. 
Pobožala je drobcene rožnate poganjke. 
»Joj, Richard, orhideje so moje najljubše rože!«

Holly je storila, kot ji je rekel; položila je lonček na mizo in napol pričakovala, da ji bo rekel pridna punca. 
Na srečo tega ni storil.

»Moraš jo le redno zalivati in jo v spomladanskih mesecih pognojiti.« 
Še vedno je govoril o rastlini. 
Prikimala je, čeprav je dobro vedela, da ničesar od naštetega ne bo storila.

Holly se je počutila, kot da bi jo pravkar brcnil v želodec.

»Službo si že našla?« je nadaljeval.

»Že, ampak tridesetka je pomembnejša kot drugi ...«

»Danes me je obiskal tvoj zlobni sin in me ni preveč osrečil.«

»Saj ne pravim, da to ni bilo lepo ali pozorno od njega, ampak ne da bi trenil z očesom, je izrekel nekaj strašno žaljivih stvari.«

»S Ciaro gledava film z Denzlom Washingtonom v glavni vlogi. 
Ciara misli, da se bo nekega dne poročila z njim,« se je zasmejala Elizabeth.

Na drugi strani je bilo nekaj časa vse tiho.

»Živjo, Sharon, očitno sem te zgrešil. 
Tukaj Daniel iz kluba Diva,« malo je pomolčal, nato pa smeje se nadaljeval, »oziroma iz Hoganove pivnice. 
Pravkar sem pregledoval seznam prijavljenih za karaoke in očitno je Holly nekdo pred nekaj meseci že prijavil. 
Pravzaprav je bila prijavljena med prvimi. 
Razen če je to kakšna druga Holly Kennedy …« je dodal. 
»No, kakorkoli že, prosim, pokliči me nazaj, da vidiva, kako in kaj. 
Hvala.«

»Za en dan so jo spustili na prostost,« jim je naznanila Sharon in s prstom pokazala na Holly.

»Ja.« 
Zgovoren kot vedno.

Preden je odgovoril, je Declan najprej prežvečil in pogoltnil grižljaj. 
»Preveč zapleteno je, da bi razlagal podrobnosti, ampak v osnovi gre za film o dublinskem nočnem življenju.«

Holly se je slabo počutila, ker so vsi strmeli vanjo, zato si je živčno popravljala lase za ušesa.

Holly še v kopalnici ni pela, ker se je bala, da bodo popokala ogledala. 
Za vraga, danes je pa res kar naprej letala na stranišče! 
Nič ne spodbudi prebave bolj kot strah; zdelo se ji je, da je v enem samem dnevu izgubila več kot pet kilogramov. 
Prijatelji in domači so ji kot po navadi stali ob strani in ji poslali voščilnice za srečo. 
Sharon in John sta se je spomnila celo s šopkom rož, ki ga je postavila na mizico, kjer ni toplotnih udarov, zraven na pol mrtve orhideje. 
Denise ji je kako smešno poslala sožalno pismo.

Preostanek poti so molčali: celo voznik taksija ni spregovoril. 
Po vožnji v napetem ozračju so končno le prispeli do Hoganove pivnice. 
Sharon in John sta se morala na vso moč potruditi, da sta naredila konec njenim litanijam (nekaj o tem, da bi najraje skočila v reko) in jo prepričala, da je vstopila. 
Klub Diva je bil na njeno grozo napolnjen do zadnjega kotička. 
Skozi neizmerno gnečo se je morala preriniti do svojih domačih, ki so prišli prej, da bi rezervirali mizo (blizu stranišča, kot je naročila).

»Meni se zdi to nagnusno,« je rekla Holly in se obrnila stran.

»Torej, naj ti povem, kakšen bo vrstni red nocoj: najprej Margaret, nato Keith in za njim ti. 
Bo v redu?«

»Dober večer!« je vznemirjeno zavpil Richard. 
Holly je zavila z očmi.

Korakala je gor in dol ter se poskušala pomiriti. 
Kolena so se ji tresla, želodec se ji je krčil in bila je tik pred tem, da bo bruhala. 
Pogledala se je v ogledalo in globoko dihala. 
Nič ni pomagalo, le vrteti se ji je začelo. 
Množica zunaj je zaploskala in Holly je otrpnila. 
Zdaj je bila ona na vrsti.

Z večjo družbo prijateljev so v pivnici v Swordsu praznovali trideseti rojstni dan enega od fantov. 
Holly je bila na smrt utrujena, saj je že dva tedna vsak dan delala nadure; niti najmanj ji ni bilo do zabave. 
Želela si je le čim prej priti domov, si privoščiti dolgo sproščajočo kopel, obleči najbolj neseksi pižamo, kar jih je imela, pojesti goro čokolade in se z Gerryjem muckati na kavču pred televizorjem.

»Ne,« je odgovorila malo glasneje.

Declan ji je s kamero v roki pomahal z drugega konca kluba in obrnil palec proti tlom. 
Holly se je umaknila v kot, srkala vodo in poslušala, kako so ji vsi čestitali, ker je bila tako obupno zanič. 
Ni se mogla spomniti, kdaj je bila nazadnje tako ponosna nase.

»Ne, saj je v redu,« jo je prepričeval Daniel. 
»Vprašal sem.« 
Odpravil se je proti točilnemu pultu.

»Ti pa si?«

»Ej, vse je v redu, samo ti imaš še eno pijačo več,« je rekel in ji čez mizo podal kozarec z nekakšnim koktajlom.

Smeje se jo je pogledal. 
»Imenuje se BJ. 
Morala bi videti natakarjev obraz, ko sem to naročil. 
Mislim, da sploh ni vedel, da je takšna mešanica užitna.«

Holly se je obrnila in zagledala Denise in didžeja, kako se ob odru tesno objemata. 
Izzivalna poza je očitno učinkovala.

Holly se je zasmejala. 
»Je blizu tebe?«

»Po pravici povedano še nisem začela iskati službe.« 
Holly je pri tem namrščila čelo in si grizla ustnice.

Coprnica za hrbtom

»Kdo pa je tvoj novi fant?«

»Nič nimam proti,« je odločno zatrdil.

»Ne, ne, za to bom kar jaz poskrbel.«

»Kaj je? 
Naj ti ga jaz natočim?« se je zasmejala, skočila s stola in stopila za točilni pult. 
Daniel je stopil stran in jo z nasmehom opazoval.

»Hm … kdaj moraš odpreti naslednjo?«

»Si se pa uredila!« je pripomnila Holly, ko si je prijateljico ogledala od glave do pet. 
Sama se je na koncu odločila za kavbojke, preprosto črno majčko in črne čevlje. 
Ni ji bilo do tega, da bi se pretirano urejala; navsezadnje bodo le sedeli v praznem lokalu, na kar Denise očitno ni pomislila.

»Meredith ni prišla s tabo?« je vprašala Richarda.

Sharon, ki je v klubu sedela poleg Holly, se je zahihitala. 
Dregnila jo je s komolcem. 

Njeni domači so se spet držali za trebuhe. 
»Boljšega besedila se ne da napisati,« je zatrdil Declan.

»Natanko tako,« je Denise resno odgovorila.

»Čisto zmešana je,« se je zahahljal brkač, »je pa uporabila najboljši izgovor, kar sem jih slišal, odkar sem v tej službi.« 
Varnostnika sta se zakrohotala. 
Ko se je vratom približala Ciara s svojim spremstvom, sta spet zavzela svoj položaj.

»Povej fantom v klubu, naj pazijo na princeso in dvorno damo,« mu je naročil. 
»Nočem, da nadlegujeta gostjo z roza lasmi.«

Holly se je najprej zmedla, nato pa zavila z očmi. 
»Oh, vetrovi so bili. 
Oprostite, šampanjec je kriv.«

»Iskreno povedano, Denise, me niti ne zanima, kam hodijo pravi pomembneži,« se je oglasila Holly. 
»Tukaj se prav dobro počutim.« 
Zarila se je še globlje v udoben kavč.

»No, mimo naju nista šli, zato morata biti še vedno nekje tukaj,« se je oglasil Paul.

Konec.

Tiho je sedela in se poskušala zbrati.

»Mogoče si ti res tako čutila, vendar kamera ne zna pokazati čustev, Holly.«

Grdo ga je pogledala.

»Ne, če boš naslednjih nekaj mesecev prijazen z mano,« je zvito odgovorila in si pri tem ovijala lase okrog prsta.

»Zame enako,« je rekel John.

»Slišim, da si zdaj zvezda,« se je zarežal.

V odgovor je le nekaj zagodrnjal in naprej odčitaval cene. 
Spomnila se je, da potrebuje še mleko, zato je zapustila vrsto in stekla do hladilnika na drugem koncu prodajalne. 
Ko se je vračala k pultu, je nekaj žensk glasno siknilo. 
Prodajalec je obstal in jo prebadal s pogledom, ona pa mu prav tako ni ostala dolžna. 

»Naslednji!« 
Prodajalec je pokimal kupcu za njo.

Holly je glasno zavzdihnila, segla v torbico in pobrskala po neredu v njej, da bi našla denarnico. 
Za njo se je spet nabrala vrsta.

Holly je ošvrknila kup pred seboj in se zasmejala, ko je na vrhu zagledala Arabskega voditelja. 
Pograbila je čisto vse časopise, ne da bi sploh pogledala naslove. 
Skoraj prepričana je bila, da v Arabskem voditelju ne bo našla niti besede o dokumentarcu.

»KAJ ME BRIGA!«

»Za božjo voljo,« je jezno zavzdihnila Holly, prekinila zvezo in poklicala na Declanov mobitel.

Oblečen samo v boksarice, je odprl vrata in Holly je odvihrala v hišo. 
»Kristus nebeški! 
Upam, da se ne obnašata tako vsakič, ko kdo pozvoni pri vratih.«

Brezbrižno je skomignil z rameni. 
»Mame in očeta ni doma,« ji je leno pojasnil in se odpravil po stopnicah navzgor.

»Hej, kam greš?«

»Ne,« je zastokal. 
»Morava prav zdaj? 
Res sem zelo utrujen.« 
S pestmi si je pomel oči.

»Za dokumentarec o nočnem življenju v Dublinu!« 
Od jeze nad bratom je spet povzdignila glas.

»Niti poslovit se ni prišel na letališče.«

»Ne! 
In že dva meseca sem doma, Holly!« je zastokala. 
S tolikšno žalostjo v očeh jo je pogledala, da je celo sama začutila cmok v grlu. 
Ta tip ji ni bil prav nič všeč, ker je prizadel njeno sestro. 
Spodbudno se ji je nasmehnila. 
»Se ti ne zdi, da potem mogoče ni pravi moški zate?«

Holly jo je pogledala in tudi sama tiše rekla: »In če bi tebi umrl mož, bi tudi ti zmogla, ker bi morala. 
Ne gre za pogum. 
Preprosto nimaš druge izbire.«

Toma je napadel smeh in le stežka se je obvladal. 
Holly je ugasnila radio.

V parku je sedla na klopco nasproti otroškega igrišča in poslušala otroke, kako navdušeno vreščijo. 
Želela si je, da bi se jim lahko pridružila, se spustila po toboganu ali da bi jo kdo poganjal na gugalnici, ne pa da sedi tukaj in jih le opazuje. 
Zakaj je bilo treba odrasti? 
Ugotovila je, da že ves konec tedna sanjari, da bi se vrnila v otroštvo.

Timmy se je prijel za vrat in se pretvarjal, da se duši. 
Ves rdeč v obraz je spuščal grgrajoče zvoke, nato pa se vrgel na travo in nepremično obležal.

TRIINDVAJSETO POGLAVJE

»Oprostite,« je s šibkim glasom zaklical moški.

Navadno bi v sebi že nemo kričala, ker od nje zahteva nekaj tako nemogočega. 
Večina strank je bila tako izbirčnih, da je lahko z njimi sedela celo večnost, listala po katalogih in jih skušala prepričati, kam naj se odpravijo, čeprav ji je bilo v resnici čisto vseeno, kam bodo šli. 
Ta moški pa je bil videti prijeten, zato je bila vesela, da mu bo lahko pomagala. 
Samo sebe je presenetila.

»Avgust je dober mesec,« se je strinjala. 
»Bi želeli sobo s pogledom na morje ali na bazen? 
Za sobo s pogledom na morje je treba doplačati trideset evrov,« je hitro dodala.

Bil je prvi julij in Barbara je nejevoljno sedela za pultom turistične agencije. 
Vse dni, ko je to poletje delala, je bilo čudovito sončno vreme, zadnja dva, ko je imela dopust, pa je lilo kot iz škafa. 
Danes je bilo kaj pa drugega čisto drugače. 
Najbolj vroč dan leta je, so ji trobile stranke, ko so v kratkih hlačah in majčkah prihajale v agencijo in jo napolnjevale z vonjem kokosovih krem za sončenje. 
Barbara se je v neudobni uniformi, v kateri jo je vse srbelo, presedala na stolu. 
Počutila se je, kot da spet sedi v šolskih klopeh. 
Še enkrat je udarila po ventilatorju, ki se je spet ustavil.

»Ne, sosed ga je. 
Vsaj mislim.« 
Potegnila je ključ iz ključavnice in med šopom iskala pravega.

»Klinc jih gleda!« je zavpila Holly in zabrisala šop po tleh. 
Denise je odskočila, ker so jo težki ključi skoraj zadeli v gležnje.

»Kar udobno se namestita v dnevni sobi, takoj bom prišla.« 
Storili sta, kot jima je rekla, Holly pa je šla na stranišče in si obraz opljuskala z mrzlo vodo. 
Morala se je iztrgati iz omotice, se vzeti v roke in se veseliti počitnic, kot si je želel Gerry. 
Ko je v sebi spet začutila dovolj življenja, se je pridružila prijateljicama. 

»Sharon, vedno si tako razumevajoča, da mi gre včasih na bruhanje!« 
Izročila jima je še pomečkano stran iz kataloga.

»Ne.« 
Holly je z resnim obrazom zmajala z glavo.

»Midva s Tomom pa bova lahko šla pozneje za teden dni skupaj na dopust, kar mi pravzaprav čisto ustreza,« je povedala Denise. 
»Tako na najinih prvih skupnih počitnicah ne bova celih štirinajst dni privezana drug na drugega,« se je zasmejala. 

Potrkala je še na nekaj vrat po soseski in vsakič je bila v zadregi, ker nihče ni vedel, o čem govori. 
Hodili so v službo in imeli svoje obveznosti in kako osupljivo ob dopoldnevih si nihče ni krajšal časa z budnim opazovanjem njenega vrta. 
Domov se je vrnila še bolj zbegana. 
Ko je vstopila skozi vrata, je zazvonil telefon in stekla je dvignit slušalko.

»Holly, z vsemi starimi prijatelji sem izgubila stik, ker me tako dolgo ni bilo. 
Moji drugi prijatelji pa so v Avstraliji in tem prekletim barabam je odveč še to, da bi me poklicali,« se je kujala Ciara.

»Halo?«

»Fuj!« se je stresla Holly. 
»Najlepša hvala, vendar bi tudi brez tega prizora zlahka živela.«

»No, tako je veliko bolj preprosto, ne?«

Čudno je bilo, ker tokrat ni bil v zimskih oblačilih, v katerih ga je bila vajena. 
Na sebi je imel mornarsko modro majico brez rokavov, modre kratke hlače z vojaškim motivom, ki so mu segale malo čez kolena, in športne copate enake barve. 
Ko je srknil požirek piva, se je zastrmela v njegove napete mišice. 
Ni vedela, da je v tako dobri formi.

»Joj, žal mi je,« je iskreno rekla. 
»Sta bila dolgo par?«

»Ja.« 
Odvrnil je pogled in Holly je začutila, da se ne želi pogovarjati o tem, zato je hitro zamenjala temo.

»Aja, mimogrede, si Ciari že izročil darilo?« ga je vznemirjeno vprašala.

Nenadoma so vsi na vrtu obmolknili, in Holly se je ozrla, da bi videla, kaj se dogaja. 
Gostje so se obrnili proti rastlinjaku, od koder sta prišla Frank in Elizabeth z veliko torto in začela peti Vse najboljše zaté. 
Družba jima je pritegnila, Ciara pa je žarela od pozornosti, s katero so jo obsipavali. 
Ko sta starša stopila iz rastlinjaka, je Holly za njima opazila nekoga, ki se je skrival za velikanskim šopkom. 
Mama in oče sta prišla do Ciare in položila torto pred njo na mizo, v tistem pa si je neznanec odmaknil šopek izpred obraza.

S trepetajočimi ustnicami je planila k Mathewju, skočila nanj, mu ovila noge okrog pasu in ga objela okoli vratu.

»Žal mi je, Daniel,« se je nasmejala, »mislim, da si pravkar dobil košarico.«

»V vojski sem ostal le nekaj let.«

»Ker sem spoznal, da me mikajo koktajli in džez, v kasarni pa to ni bilo dovoljeno.«

Holly ga je nagajivo lopnila po roki. 
Niti v sanjah.

ŠESTINDVAJSETO POGLAVJE

Ko sta vstopili, je Holly obstala in globoko zajela sapo. 
Oboževala je letališča. 
Oboževala je vonje, zvoke, ozračje, pogled na potnike, ki so zadovoljno prenašali svojo prtljago in se veselili počitnic ali vrnitve domov. 
Rada je opazovala, kako so prihajali z letal, pri izhodu pa so jih z glasnimi vzkliki pozdravljali domači; gledala je njihove objeme, polne čustev. 
Ni bilo boljšega kraja za opazovanje ljudi. 
Na letališču je globoko v sebi vedno začutila pričakovanje, da se ji bo zgodilo nekaj čudovitega. 
Ko je čakala pred vrati za vkrcanje, se ji je zmeraj zdelo, da kot vznemirjen otrok v lunaparku čaka na vožnjo z vrtiljakom.

Holly je stopila za Sharon in pridružili sta se Denise, ki je že stala sredi dolge vrste pred potniškim terminalom.

»… in sem vaša velika oboževalka,« je vznemirjeno zacvilila. 
»Obožujem vaš film. 
Že stokrat sem ga gledala. 
Ti igraš princeso Holly, ne?« je vprašala Holly in ji pod nos pomolila prst z zmanikiranim nohtom.

»… in strašno rada bi igrala v podobnem filmu. 
Kdaj boste snemale naslednjega?«

Denise je grdo pogledala Holly in Sharon ter se zvrnila na sedež poleg vsiljive blondinke.

»Packi sta,« je rekla Denise, ko se jima je jezno približala in za sabo privlekla svojo prtljago. 
»Še vedno čakata?«

»Ne, samo zelo me pomirja, ko stojim tukaj in opazujem, kako se vedno isti kovčki vrtijo v krogu. 
Najbolje, da greš kar takoj do avtobusa in me pustiš v miru uživati,« je rekla Sharon.

»Oprosti. 
Rešiti moram svoje obleke.«

Odšle so poiskat predstavnika turistične agencije.

»Kennedy, McCarthy in Hennessey?« je vprašala z izrazitim londonskim naglasom.

»Ja ja,« Denise je dvignila roke v zrak in se zasmejala, »mogoče res ni tako krasno biti samski, kot se širi glas.«

Ravno ko je Holly hotela zadremati, se je razleglo predirno vreščanje; nekdo se je zapodil mimo nje. 
Gary, turistični predstavnik, ki so ga videle že na letališču, si je očitno mislil, da bo strašno smešno, če bo oblekel ženska oblačila. 
Victoria ga je lovila okrog bazena, pri čemer so jo gostje glasno spodbujali. 
Zavile so z očmi. 
Nazadnje ga je vendarle ujela in drug za drugim sta zgrmela v bazen.

»Se ti Gerryjevi starši kaj oglasijo, Holly?« je vprašala Sharon, ko sta se vsaka na svoji napihljivi blazini namakali v vodi.

»Ju pogrešaš?«

»Iz Miamija? 
Daniel je bil tam na počitnicah,« je pripomnila Holly in pustila, da ji je skozi prste polzela kristalno čista modra voda.

»V Galwayu. 
Tudi tam je imel pivnico,« je pojasnila Holly.

Nič ni pomagalo, vodni tok je bil prehiter in valovi preprosto premočni. 

Odkašljale so se in poskušale sesti na blazine, tako da jih s svojo težo ne bi potopile pod seboj.

»Zakaj se sploh mučita? 
Že nekaj minut plavata, pa sta še vedno tik ob meni.«

Upam, da se imaš na počitnicah lepo. 
Mimogrede, čudovita si v teh bikinkah. 
Upam, da sem izbral pravi kraj. 
Malo je manjkalo, da nisva šla sem na medene tedne, se spomniš? 
V glavnem, vesel sem, da si končno le videla Kanarske otoke …

Ko je obračala ključ v ključavnici, je otrpnila in se zastrmela skozi vrata. 

Stekla je v hišo po denarnico in fantu v debelušno dlan stisnila zadnjega petaka. 
Obraz mu je zasijal.

»Ah, ne skrbi, sin, saj ne bodo vse tako zmešane.«

»Nič posebnega. 
Življenje nasploh.«

»Jutri zvečer te vabim na večerjo. 
Vem, da ti pozno sporočam. 
Če že imaš kaj v načrtu … vse odpovej!«

»Nasprotno! 
Prav prijetno bi bilo v družbi še enega osamljenca. 
Tako malo nas še hodi po svetu.«

»Tukaj sta!« je naznanila Denise, ko sta prišla k mizi.

Holly je tiho jedla, ne da bi sploh kaj okusila.

»Če prištejemo še vino in šampanjec, pride na vsakega okoli petdeset evrov.«

Obmolknila je, ker so ji misli švigale sem in tja, ko so se stvari počasi začele postavljati na svoje mesto.

»Hecno,« je rekel in se udobneje namestil.

Prikimal je in odvrnil pogled. 
»S človekom, ki je bil nekoč moj prijatelj.« 
Kislo se je nasmehnil.

Sovražila je odštevanje dnevov do naslednjega Gerryjevega sporočila, ker je bilo to vse, kar ji je ostalo od njega, in po tem sporočilu so ji ostala le še tri. 
Še pomisliti ni hotela, kako bo živela, ko Gerryja sploh ne bo več. 
Nič ni narobe s spomini, vendar se jih ne moreš dotakniti, jih vonjati in objeti. 
Nikoli niso takšni, kot je bil sam trenutek, sčasoma pa še zbledijo.

10. tajnica NIKOLI VEČ!

12. humoristka Glej prejšnjo šalo. 
Ni smešna.

15. pevka Glej opombo pri humoristki (številka 12).

Ženska jo je pogledala in se ji nasmehnila, kot da je presenečena, da nekdo stoji pred njo. 
Saj jo je vendar slišala ropotati!

Knjižničarka je odkimala. 
»Žal vam tega ne morem dovoliti. 
Poravnati morate celoten znesek.«

Knjižničarka se je živčno prestopala.

Ko je šla čez seznam v svojem telefonskem imeniku, so se ji usule solze. 
Večina teh ljudi je ni niti poklicala, odkar je Gerry umrl, torej ni imela drugih prijateljev, ki bi jih v tem trenutku lahko prosila za pomoč. 
Knjižničarki je obrnila hrbet, da ne bi opazila njene stiske. 
Kaj naj stori? 
Te lahko doleti večja sramota, kot da moraš telefonirati prijatelju in ga prositi za pet evrov? 
Pravzaprav je bila še večja sramota, da sploh ni imela koga poklicati. 
Ampak nekoga bo morala, sicer ji bo sitna knjižničarka spravila policijo za vrat. 
Odtipkala je prvo številko, ki ji je prišla na misel.

Končno se je pred poslopjem ustavil znani avto in Holly se je potrudila, da ni bila videti preveč razburjena. 
Ob pogledu na mamo, ki je vsa nasmejana pripeljala in parkirala, so jo preplavili spomini. 
Ko je bila še otrok, jo je vedno prihajala iskat v šolo. 
Vsakič znova je začutila olajšanje, ko jo je po peklenskem dnevu odrešil mamin avto. 
Spet se je počutila kot otrok. 
Nikoli ni marala šole no, vsaj do takrat ne, ko je spoznala Gerryja. 
Po tistem je vsak dan z veseljem odkorakala v šolo, ker je vedela, da bosta skupaj sedela v zadnjem delu učilnice in se spogledovala.

»Šla sem na večerjo s Sharon in Denise pa še s stotimi drugimi ljudmi, ki jih nisem poznala.« 
Utrujeno si je pomencala oči.

Čakalo jo je pet novih sporočil.

Ohladilo se je, zato si je kozarec odnesla v hišo in ga spet napolnila. 
Naslednjih nekaj dni bo hodila na razgovore za službo in držala pesti, da ji bo uspelo. 
Šla je v dnevno sobo, si zavrtela Gerryjevo najljubšo ploščo ljubezenskih pesmi, se s kozarcem vina zleknila na kavč, zaprla oči in si predstavljala, da z Gerryjem plešeta po sobi.

Naslednje jutro jo je zbudil ropot avtomobila, ki je ustavil pred hišo. 
Vstala je in si ogrnila Gerryjevo haljo. 
Domnevala je, da so ji iz mehanične delavnice pripeljali avto, ki ga je pustila pri njih na tehničnem pregledu. 
Poškilila je skozi zavese in takoj odskočila. 
Zagledala je Richarda, ki je izstopal iz avtomobila. 
Upala je, da je ni videl, saj ji res ni bilo do njegovega obiska. 
S slabo vestjo je hodila sem ter tja po spalnici; ni mu odprla, čeprav je že dvakrat pozvonil. 
Vedela je, da je to zelo grdo od nje, vendar preprosto ni prenesla misli na še en neprijeten pogovor z njim. 
Ničesar ni bilo, o čemer bi se lahko pogovarjala: v njenem življenju se ni še nič spremenilo, nobene zanimive novice ni imela zanj, pravzaprav sploh nobene novice, ki bi jo lahko povedala komurkoli, kaj šele njemu.

Čez čas je pomolila glavo izza kavča in preverila, ali je zrak čist. 
Vstala je, si očistila prah z obleke in si dopovedovala, da je prestara za takšne trapaste igrice. 
Še enkrat je poškilila skozi zaveso in videla, da Richard pospravlja svoje vrtnarske pripomočke. 
Brcnila je copate s stopal in obula športne copate.

Debelušna gospa, ki je imela tokrat na sebi živo rumen predpasnik, je prišla izza točilnega pulta in na mizo postavila škatlo robcev.

»Izvoli,« mu je Holly enega ponudila. 
Obrisal si je oči in se glasno useknil, kot se useknejo debelušni starci. 
Komaj je skrila nasmeh.

»Mimogrede, Richard, hvala, ker mi urejaš vrt,« se je nasmehnila, se sklonila k njemu in ga poljubila na lice.

Sedla sta vsak v svoj avtomobil in se odpeljala proti hiši, kjer sta odraščala.

Holly se je na stranišču poslovne zgradbe, kjer je imela prvi razgovor za službo, pogledala v ogledalo. 
Tako je shujšala, odkar je nazadnje oblekla kostim, da si je morala kupiti novega. 
Čudovito je poudaril njeno vitko postavo. 
Dolg oprijet suknjič, ki ji je segal skoraj do kolen, se je v pasu zapenjal z enim samim gumbom. 
Hlače so ji pristajale kot ulite in so ravno prav prekrivale čevlje. 
Kostim je bil črn s svetlo modrimi črtami, pod suknjič pa si je oblekla svetlo modro majico. 
Res se je počutila kot uspešna poslovna ženska, ki ima svoje življenje trdno v rokah, zdaj pa mora to dokazati še na razgovoru. 
Na ustnice si je nanesla še eno plast rožnatega bleščila in si šla s prsti skozi kodre, ki so ji padali čez ramena. 
Globoko je vdihnila in se napotila nazaj v prostor, kjer so kandidati čakali, da pridejo na vrsto.

»To so mape njihovih izdelkov. 
S seboj so jih prinesli,« je zašepetala, da je ne bi spravila v zadrego.

»Nič ne skrbi. 
Ni obvezno. 
Ljudje jih prinesejo samo zato, da se važijo,« je rekla. 
Holly se je zasmejala.

»Ime mi je Chris Feeney in sem ustanovitelj in urednik revije. 
Tisti, ki delajo tukaj, me radi kličejo šefe,« se je zasmejal. 
Njegove sijoče modre oči so jo očarale.

Stežka je pogoltnila slino. 
Vedela je, da se bo vsak delodajalec zapičil v to. 
Nihče si ni želel zaposliti nekoga, ki je vse leto lenaril.

»Razumem,« je rekel in jo pogledal. 
»Upam, da si je že opomogel.« 
Toplo se ji je nasmehnil.

»Upam, da tako ne govoriš z vsemi gosti,« jo je podražila.

Daniel je zavil z očmi. 
»Holly, saj poznaš svojo sestro. 
Imeli smo neljubi dogodek.«

Daniel jo je debelo pogledal. 
»Čudno. 
Ne bi si mislil, da je kakšna razlika med čebulami.«

»Moj brat Richard. 
Si lahko misliš?« se je zasmejala.

»Jaz tudi ne,« mu je pritrdila. 
»Kako se počutiš ob vsem tem?«

»S kom, z Lauro?« jo je presenečeno vprašal. 
»Nikoli več je nočem videti.«

»Je tudi Tomova prijateljica?«

»Vem, da vsi veste, kaj sem morala preživeti, John to je več kot očitno nihče pa očitno ne razume, da vse to še vedno preživljam!«

»To sploh ni res,« je spregovoril s tišjim glasom. 
Zdaj je imel pogled uprt v skodelico, ki jo je vrtel pred seboj.

»Kako neumno, da je to mislila,« je jezno rekla in si grobo obrisala oči.

Ko jo je nagajivo pogledal, je bil njegov pogled že veliko toplejši.

»Pa bi hotela vedeti, če bi lahko?«

Sharon je nagubala čelo. 
»Pravzaprav ne vem. 
Nisem se še odločila.« 
Pogledala je Johna in nasmehnila sta se drug drugemu. 
Delila sta skrivni nasmeh.

»Še tisoč drugih služb je,« jo je poskušala potolažiti Sharon. 
»Moraš pač malo osvežiti svoje znanje o tem, kako se izkazati na razgovorih.«

»No, to se mi ne zdi nič takšnega,« je rekla in poskušala na vilice nabosti košček svinine. 
»Večina ljudi na svetu se ne bi strinjala z njo.« 
Ko je končno zapičila vilice v košček mesa, je ta poletel v zrak in pristal na pultu na drugem koncu kuhinje.

»Nisi bila vedno grozna, Holly.« 
Nasmehnil se je. 
»Sploh pa, za to bratje in sestre so da drug drugemu grenijo življenje. 
Tako postaneš močnejši, kar je odlična osnova za življenje. 
Jaz sem bil pač tečni starejši brat.«

Oba sta poskočila, ko je na vrtu nekaj zaropotalo. 
Zagledala sta Emily, ki je v solzah ležala na tleh, Timmy pa jo je osuplo gledal. 
Richard se je pognal s stola in planil na vrt.

»Sama je padla, oči, nič ji nisem naredil!« je slišala, kako se Timmy brani. 
Ubogi otrok. 
Zavila je z očmi, ko je videla, da ga Richard za roko vleče v kot, da bo premislil o svojem dejanju. 
Nekateri ljudje se pač nikoli zares ne spremenijo, je kislo pomislila.

Holly se je od sreče in strahu hkrati valjala po postelji in si še enkrat predvajala sporočilo. 
Izbrala si je luno za cilj … in zdaj je pristala!

SEDEMINTRIDESETO POGLAVJE

»Vidite, kako se moji podrejeni vedejo do mene?« je rekel in ji ponudil roko v pozdrav. 
Prijazno in toplo ji jo je stisnil. 
Zaradi sproščenega ozračja med sodelavci se je tudi sama takoj počutila bolj sproščeno.

Uro po tistem, ko so šli prvič od doma, so le prispeli na letališče, čeprav jim pot ne bi smela vzeti več kot petnajst minut.

»No, zdaj bom šla, sicer me boste ve, kislice, še v jok spravile.« 
Trudila se je, da bi bil njen glas kar se da vesel.

Declan se je zazrl v luči, da mu ne bi bilo treba gledati, kako njegova najljubša sestra odhaja. 
Frank je ženo tesno stiskal k sebi, ta pa je vsa objokana mahala hčeri.

Ker je bila mama tako potrta, ji nobeden ni hotel ugovarjati.

»Meni se zdi to spolno nadlegovanje na delovnem mestu,« se je pošalil Declan, Jack pa se je zahahljal.

»Ne, samo zanimivo vprašanje se mi je zdelo, to je vse,« se je pošalila. 
»Seveda je to revija, za katero delam!«

»Mislim, da je to zelo dolgočasno.«

»Ne, kaj misliš o oglasu?«

»Bi mi mogoče želela povedati, koliko bi me to stalo?«

»Fuuuuj, kako kičasto.«

»Prav, hvala, Daniel. 
Premisli, kaj hočeš povedati v oglasu, in mi sporoči.« 

Holly je zavila z očmi. 
»Seveda ne, Chris. 
Skratka, povedal mi je, da imajo naslednji torek promocijsko zabavo, ker prihaja na trg nova pijača, modra skala. 
To bo nekakšna zabava na plaži, natakarji bodo v kopalkah in podobno.«

»Koliko je znašal najnižji predračun?«

»Ker ti ga lahko moj brat uredi za pet tisočakov,« je bleknila.

»Krasno,« je rekel Chris in si ogledal vizitko. 
»Kar takoj ga bom poklical.«

Chris se je zasmejal. 
»Si še vedno na tisti ravni?«

»No, najbrž bi si lahko kupila kak slovar sopomenk.«

»Samo trenutek.«

»Oh, ne meni se zame,« je vedro odvrnila Holly, »samo meša se mi.«

»No, pa dajmo,« je rekla Tracey in začela pisati. 
»Ta mesec naj bodo bikice pozorne na visokega čednega temnolasca, ker …« skomignila je z rameni in dvignila pogled. 
»No, mi bo kdo pomagal?«

»Popolnoma,« je rekla. 
»Obožujem horoskope. 
Prosim, povejte mi, da ne delajo vse revije tako,« jih je rotila.

»Mislim, da se nekdo tam spodaj ne strinja s tabo,« se je zasmejal. 
»Zdi se mi, da sploh nikoli ne ješ, Holly Kennedy.«

»No, kljub vsemu je dobro zate,« je rekla ženska in jo potrepljala po hrbtu. 
»Dobro je zate, da hodiš ven in sama kaj počneš.«

Declan je spet skomignil z rameni. 
»Mogoče. 
No, ja, spat grem, čisto sem zbit.« 
Pobral je torbo in jo poljubil na lase, kar jo je močno ganilo. 
Njen bratec končno odrašča.

Staraš se, prijatelj moj, vendar upam, da te čaka še veliko, veliko rojstnih dni. 
Drži se, uživaj življenje, pazi na mojo ženo in na Sharon. 
Zdaj si ti moški v hiši!

Tvoj prijatelj Gerry.

»Prosim?«

»Zato, ker me naredi debelo?«

»To že, ampak …« hitro se je poskušala domisliti izgovora, »Sharon je noseča.«

»In didžeje, seveda,« ji je smeje se pritrdila Denise.

»Čemu se je smejal?« je še enkrat vprašala Denise.

»Hvala, ker si sprejela. 
John bo zelo vesel!«

»Joj, nikar se ne začnita cmeriti,« je zagodrnjala Denise. 
Holly in Sharon se nista zmenili zanjo in sta se še naprej tesno stiskali druga k drugi.

»Že prav, že prav,« je Alice v obrambo dvignila roke, »razumem. 
Ne sestajaš se z njim, ampak prosim, nehaj mi skakati v besedo in me poslušaj do konca!« 
Počakala je, da se je Holly umirila. 
»Torej, Tracey je napovedala, da je tvoj srečni dan torek, kar je danes …«

»To je znamenje.«

»Mogoče pa vendarle imam jasnovidne sposobnosti, Holly,« se je namuznila Tracey in potegnila vodo.

»Ti boš fotografirala?« se je zasmejala Holly. 
»No ja, ko bo članek objavljen, vsaj ne bom edina ostala brez službe.«

»No, kakšna se ti zdi nova vroča pijača za zimske dni?«

»No, mu je bil članek všeč?« jo je glasno vprašala Alice, ki je prihajala po hodniku.

Da bi pritegnila njuno pozornost, je Denise začela brcati v sedež pred seboj. 
Ko je policistka v kasetofon potisnila kaseto in je zaigrala glasna glasba, ji je skoraj zavrela kri v žilah. 
Ob izboru pesmi je debelo pogledala.

»Če ne bi imela lisic, bi te oklofutala!« ji je zagrozila Denise.

Charlie je zavzdihnil sam pri sebi. 
Še celo ona mu je nasedla in po vodi je splavalo še zadnje upanje, da bo nocoj deležen vsaj malo zadovoljstva.

»Bi kaj spila, Holly?« je uglajeno vprašal Steve.

Sharon je s sijočimi očmi zadovoljno prikimala. 
»Holly, to je dojenček Gerry. 
Gerry, to je tvoja botra Holly.«

ŠTIRIINŠTIRIDESETO POGLAVJE

»Kaj je?« je ta hladno vprašala. 

Holly je zavila z očmi. 
»Alice, nehaj se obnašati kot otrok in preberi že ta prekleti članek!«

Holly se je napotila nazaj proti svoji pisarni. 
Čas je že bil, da se posveti decembrski številki.

Chris je spet zavil z očmi. 
»Kako je sploh mogoče, da torbica komu ne bi pristajala saj je samo torbica, za božjo voljo!«

»Kaj še imaš?« 
Holly je pokukala mimo njega v pisarno.

Chris je v svoji pisarni zmajal z glavo in zavpil: »Ali v tem presnetem uredništvu sploh kdo kdaj kaj dela?«

»Ja, klicala sem te, da potrdiš udeležbo na plesu. 
Letos bo Tom priskrbel mizo.«

Nasmehnila se je, hvaležna za pohvalo. 
Vsaj nekaj ji gre od rok.

Žalostno je zmajal z glavo. 
»Tega ne smeš početi, Holly. 
Sam to vem bolje kot kdorkoli drug. 
Zadnjih nekaj let sem se zakopal med te zidove, vendar s tem nisem ničesar dosegel. 
Dolgoročno gledano že ne.«

»In to je čudovita novica! 
Vendar se moraš naučiti, da boš imela poleg službe rada še kaj drugega.«

Chris se je v pisarni nasmehnil sam pri sebi, ko je zaslišal, da na hodniku vsi po vrsti skačejo okrog Holly. 
Odprl je predal pisalne mize in pogledal fotografijo, na kateri je bil z ženo. 
Zaklel se je, da bo nekega dne res spet obiskal botanični vrt. 
Če zmore Holly, bo zmogel tudi on.

»Pepelka, tvoj princ je prispel!« je iz spodnjega nadstropja zavpila Sharon.

Holly se je vdala. 
»Belo vino bi, prosim, če že vztrajaš,« se je nasmehnila.

»Nič drugega ti ne preostane, kot da živiš naprej,« se je nasmehnila Holly.

»Prihrani mi stol zraven tebe, prav? 
Spet moram na stranišče,« ji je rekla Sharon in zamencala.

Helen je odmahnila z roko. 
»Oh, Sharon ne bo imela nič proti,« je rekla, se zavalila na stol in ji pomečkala torbico. 
Ko se je Sharon vrnila k mizi, se je razočarano našobila. 
Holly se ji je opravičila in pokazala na Helen. 
Sharon je zavila z očmi, si potisnila prste v usta in se delala, da bruha. 
Holly se je zahihitala.

V odgovor ji je ponudil eno svojih pametnih domislic. 
Nekaj ljudi se je zasmejalo, ker je bil tako smešen, Holly pa se ni več zmenila zanj. 
Ni se ji več zdel smešen, čeprav sta v starih časih z Gerryjem sodila med tiste, ki niso hoteli zamuditi nobene njegove besede. 
Zdaj se ji je zdel preprosto trapast.

»Galway Inn se imenuje. 
Hotel ni kdo ve kaj, je pa na odlični lokaciji od plaže ga loči le cesta.«

»Dramatična,« je Holly končala namesto njega. 
Zdaj je naposled razumela. 
Prikimala je. 
Čeprav te je navsezadnje le prevarala, je jezno pomislila, rekla pa ni raje nič.

Holly se je zdelo, da ni bila preostra, Helen pa jo pogledala, kot da ji je pravkar prisolila zaušnico. 
Majhen odmerek tega, kar je morala sama preživljati vse leto. 
Na lepem se je ob njej pojavil Daniel, jo prijel za roko in popeljal k drugim prijateljem. 
Ko sta stopila na plesišče, je bilo prejšnje pesmi konec in zaslišala se je skladba Erica Claptona Wonderful tonight. 
Plesišče se je spraznilo, na njem je ostalo le nekaj parov. 
Pogoltnila je slino. 
Tega ni načrtovala. 
Na to pesem je plesala le z Gerryjem.

Daniel ji je rahlo položil roko na pas, jo nežno prijel za roko in jo začel vrteti. 
Bila je popolnoma trda. 
Ni se ji zdelo prav, da pleše z drugim moškim. 
Mravljinci so ji zagomazeli po hrbtu in vztrepetala je. 
Daniel je očitno mislil, da jo zebe, zato jo je stisnil bliže k sebi, da bi jo ogrel. 
Kot v transu se je pustila voditi po plesišču. 
Ko se je pesem iztekla, je odšla z izgovorom, da mora na stranišče. 
Zaklenila se je v straniščno kabino, se naslonila na vrata in globoko dihala. 
Tako dobro ji je šlo do tega trenutka! 
Celo ko so jo vsi spraševali o Gerryju, je ohranila mirno kri. 
Ta ples pa je omajal njeno trdnost. 
Morda je najbolje, da gre domov, preden se zgodi še kaj hujšega. 
Ravno je hotela odkleniti vrata, ko je zaslišala, da je nekdo omenil njeno ime. 
Obstala je in prisluhnila ženskam, ki so zunaj klepetale.

»Ste videle, kako je Holly Kennedy plesala s tistim moškim?« je zaslišala. 
Jenniferinega cvilečega glasu ni bilo mogoče zgrešiti.

»Oh, pustita jo pri miru,« se je veselo oglasila tretja ženska. 
»Mogoče sta samo prijatelja.«

Sharon je skomignila z rameni. 
»Saj ne, vendar sem jim vsaj vrgla kost, ki jo bodo glodale naslednjih nekaj mesecev.«

»Preprosto živela bom,« je odvrnila, mu obrnila hrbet in pritisnila stikalo na kotličku.

»Ljubica, nosi jo, kolikor ti srce poželi,« se je nasmehnil in jo opazoval, kako se v preveliki halji sprehaja po sobi in igra manekenko.

»Mmm, po tebi diši,« je rekla, ko jo je povonjala. 
»Nikoli več je ne bom slekla. 
No, čez minutko pridem nazaj.« 
Slišal je, kako je stekla po stopnicah navzdol in začela ropotati po kuhinji.

»Velja.« 
Holly se je ugriznila v ustnico. 
»Samo kakšnih pet minut me ne bo. 
Si prepričan, da bo vse v redu?«

»Halo?« je rekel in poskušal umiriti svoj glas. 
Ko je na drugem koncu zaslišal najslajše besede na svetu, se je nasmehnil. 
»Tudi jaz te ljubim, Holly …«

Srce ji je divje bilo in vrtelo se ji je. 
Celo njeno telo ji je dopovedovalo, da se v takšnem položaju ne bi smela znajti. 
Celo njeno telo je zajela panika: nakazovalo ji je, da se bliža nevarnost. 
Čutila je, da ni prav da vse skupaj sploh ni prav. 
»Ne morem, Daniel. 
Poročena sem! 
Ljubim Gerryja!« je panično rekla.

»Ti,« globoko je vdihnila, »si prijazen, ljubeč in neverjetno pozoren prijatelj, ki ga spoštujem in cenim …«

Pogled je zapičila v tla. 
»Marsikaj čutim do tebe, Daniel, vendar potrebujem čas …« za hip je obmolknila, » … veliko časa.«

Kako, za vraga, se je znašla v tem položaju? 
Ko je že počasi začela pobirati koščke svojega razbitega življenja, jih je spet spustila iz rok, da so se razleteli na vse strani. 
Mislila je, da je našla prijatelja, nekoga, ki mu lahko zaupa. 
Ni se hotela zaplesti v bedast ljubezenski trikotnik. 
Še najbolj bedasto pa je bilo, da tretja oseba v njem ni bila več živa. 
Gerry je bil gotovo najbolj neprimeren kandidat za to vlogo. 
Resda je o Danielu veliko razmišljala, vendar je razmišljala tudi o Sharon in Denise, in vanju najbrž ni bila zaljubljena! 
Kar je čutila do Daniela, ni bilo podobno ljubezni do Gerryja, čustvo je bil povsem drugačno. 
Zato najbrž res ni bila zaljubljena vanj. 
Če pa bi že bila, kaj ji ne bi bilo to že popolnoma jasno, ne pa da si je morala vzeti nekaj dni za premislek? 
Zakaj potem sploh premišljuje o vsem tem? 
Če ga ne ljubi, bi morala takoj odpreti usta in mu povedati … ona pa premišljuje. 
Res pa je, da na to vprašanje ni bilo mogoče odgovoriti s preprostim da ali ne. 
Kako čudno je življenje!

»Res je,« se je Jessica le toliko nehala smejati, da je odgovorila. 
»Leto je kar zbežalo mimo, kajne?«

»Prehitro,« je tiho odvrnila Holly. 
»Veliko prehitro je zbežalo.«

»Oprosti, kaj si rekel?«

»Ni problema,« se ji je spodbudno nasmehnil. 
»To je bilo tudi moje delo. 
Jih bom že našel.« 
Odpravil se je po stopnicah.

»Kaj torej čutiš do njega?« je vprašala Elizabeth in proučevala hčerin obraz.

»Veš, Jack, tudi meni ni bilo ravno lahko.« 
Nastala je tišina. 
»Pomagal si mi pospraviti njegove stvari. 
Veliko laže mi je bilo, ker sva to počela skupaj,« je zbegano rekla Holly. 
»Takrat si mi stal ob strani. 
Zakaj si potem kar izginil?«

»Z denarjem na dan, fanta!« 
Declan si je pohlepno pomel dlani in z glavo pomignil proti oknu.

»Toliko torej o najini teoriji,« je Jack rekel Richardu. 
Zasmejala sta se in se zagledala v svetleče bele snežinke, ki so letele z neba.

Zelo razburjen receptor je trdo goltal slino, divje kimal in hitel pojasnjevati, kaj se je zgodilo.

»Daniel?« jo je zbegano pogledal.

Moški je le še enkrat počasi odkimal. 
Očitno si ni več upal odpreti ust. 
Čez čas se je vendar spet oglasil: »Žal mi je, ampak ...«

Zastal ji je dih.

Ko je Holly sedla, jo je Sharon s solznimi očmi objela. 
»Boljšega govora ne bi mogla povedati, Holly!«

Daniel je zavzdihnil. 
»Vem, da morava z Lauro v bližnji prihodnosti marsikaj razčistiti, vendar kot si sama rekla včasih ljubezen živi naprej.«

»Pet ... štiri ... tri ... dva ... ena! 
SREČNO NOVO LETO!« 
Vsi so začeli glasno vzklikati, izpod stropa pa so se usuli pisani baloni.

Holly je eno dlan položila Sharon na trebušček, z drugo pa je trdno držala Denise za roko. 
»Srečno novo leto vsem nam.«

Polovica vrste za Hollyjinim hrbtom je stopila k drugi blagajni.

»Holly si, ne?« se je nasmehnil in ji izročil kupček velikih čokolad.

»No, prepričan sem, da se bom še kdaj zaletel vate,« se je nasmehnil Rob in stopil k blagajni.

»Nič zato, jaz po prvi pijači navadno pobegnem skozi straniščno okno,« se je pošalila Holly.

