ZAKON O MATIČNI EVIDENCI ZAVAROVANCEV IN UŽIVALCEV PRAVIC IZ POKOJNINSKEGA IN INVALIDSKEGA ZAVAROVANJA

1. člen (smoter zakona)

V matični evidenci se vodijo podatki o zavarovancih in uživalcih pravic iz pokojninskega in invalidskega zavarovanja in drugi podatki, potrebni za izvajanje pokojninskega in invalidskega zavarovanja na način, ki je predpisan s tem zakonom.

7. člen (podatki o zavarovancih)

- priimek, ime, rojstni priimek;

- stopnja strokovne usposobljenosti;

- število ur polnega delovnega časa poslovnega subjekta ali zasebnega delodajalca (samo polne ure);

8. člen (podatki o uživalcih pravic)

13. člen (podatki o uživalcih kratkoročnih nadomestil)

O uživalcih nadomestil na podlagi preostale delovne možnosti se vnesejo v matično evidenco poleg podatkov iz 7. člena tega zakona, še naslednji podatki:

- številka žiro računa;

- priimek, ime in rojstni priimek;

- naziv dejavnosti;

- datum prenehanja poslovanja oziroma datum izpisa iz registra ali vpisnika, če je predpisan;

Zavod določi zavezancem za prispevek registrsko številko zavezanca za prispevek.

Registrska številka je sestavljena iz označbe registrske izpostave (4 mesta), tekoče zaporedne številke registra (5 mest) in kontrolne številke (1 mesto).

Prijava v zavarovanje za zavarovanca vsebuje podatke iz prve do devete, petnajste, šestnajste in enaindvajsete alinee 7. člena tega zakona s stanjem na dan njene vložitve in datum vstopa v zavarovanje.

Zavarovanci iz druge in tretje alinee 9. člena, zavarovanci iz 11., 12., 16. in 24. člena ZPIZ ter kmetje - nosilci dejavnosti iz 13. člena ZPIZ, sami vložijo prijave v zavarovanje.

Zavod za izvrševanje kazenskih sankcij vloži za zavarovance iz šestega odstavka 22. člena tega zakona:

Zavod je pooblaščen preverjati pravilnost prijavljenih podatkov o zavarovancih in zavezancih za prispevek.

35. člen (popravljanje prijav)

Podatki, vnešeni v matično evidenco na način, ki ga ureja ta zakon, se lahko naknadno spremenijo v naslednjih primerih:

- če pristojni organ naknadno na predpisan način ugotovi spremembo podatkov;

Za osebo, ki ni sama zase zavezanec za vlaganje prijav v zavarovanje in ji je s pravnomočno odločbo priznana pravica do pokojninskega in invalidskega zavarovanja, pa zavezanec za vložitev prijave ni vložil prijave v zavarovanje v roku osem dni po pravnomočnosti te odločbe, vloži Zavod prijavo v zavarovanje po uradni dolžnosti.

Ta odločba učinkuje od dneva, ko niso več izpolnjeni pogoji za zavarovanje.

- prijavo v zavarovanje, odjavo iz zavarovanja in prijavo sprememb med zavarovanjem - v osmih dneh od dneva nastopa dela ali izpolnitve pogojev za vstop v zavarovanje, ali od izdaje odločbe o lastnosti zavarovanca oziroma od dneva prenehanja dela ali zavarovanja, oziroma od dneva nastanka spremembe med zavarovanjem;

- prijavo podatkov o ugotovljeni zavarovalni dobi in plači oziroma osnovah ter prijavo podatkov o nadomestilih plače - najpozneje do 30. aprila tekočega leta za preteklo koledarsko leto;

57. člen (uničenje dokumentacije)

Z denarno kaznijo najmanj 500.000 tolarjev se kaznuje za prekršek poslovni subjekt in zasebni delodajalec, ki zaposluje delavce:

- če ne vloži prijave v zavarovanje, odjave iz zavarovanja ali prijave sprememb med zavarovanjem ali če jo vloži po izteku predpisanega roka;

Z dnem uveljavitve tega zakona preneha veljati zakon o matični evidenci o zavarovancih in uživalcih pravic iz pokojninskega in invalidskega zavarovanja (Uradni list SFRJ, št. 34/79 in 68/88).

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Jožef Školč

