"Po zakonu je bilo predvideno, da je treba imeti v prvem letu poslovanja PDPZ 15 tisoč zavarovancev, vendar bo zaradi splošnega spoznanja, da so se resne aktivnosti začele šele v drugi polovici tega leta, ta rok treba ustrezno podaljšati, tako da zdaj ni nobenega pritiska. 
Naš cilj, seveda ne v prvem letu, je zagotovo, da v naslednjih dveh do petih letih postanemo ena izmed stabilnih in večjih pokojninskih družb, med tremi ali štirimi, kolikor naj bi jih v bodoče ostalo na slovenskem trgu."

Od včeraj so končno znane subvencije za bivanje študentov - študentski domovi na Gosposvetski v Mariboru.

