Te spodbudne ali vsaj zmerno optimistične podatke smo včeraj med drugim slišali iz ust treh ministrov, Kebra za zdravje, Buta za kmetijstvo in Kopača za okolje, ko so slovenski javnosti - uradno za 22. marec, svetovni dan voda, neuradno pa kot odgovor na te dni vloženo ovadbo Liste za čisto pitno vodo zoper dva izmed njih (Buta in Kebra) - predstavili prizadevanje vseh treh resorjev, da bi v vsej državi pili čim bolj zdravo vodo.

Ivan Gerenčer

- Kranjski kriminalisti so ovadili 28-letnega Poljaka G. B., saj je osumljen, da je skupaj z doslej neznano osebo storil dve kaznivi dejanji vloma in tatvine. 
V soboto zvečer naj bi vlomila v avto, parkiran v Kranjski Gori, ter ukradla dva kompleta smuči, palic in smučarskih čevljev, potovalno torbo z oblačili ter radio z ojačevalci. 
Vse skupaj je bilo vredno vsaj 257 tisoč tolarjev. 
Osumljena sta tudi, da sta v počitniškem domu v Kranjski Gori iz recepcije vzela ključ sobe, v kateri so prebivali trije nemški turisti. 
Temeljito sta preiskala sobo in odšla s potovalno torbo z oblačili, dokumenti in mobilnimi telefoni. 
Vse ukradeno so policisti našli v vozilu osumljenega Poljaka. 
Pridržali so ga in ga privedli k preiskovalnemu sodniku.

