Poceni, a izvrstno 126

Meso smeš! 
186

Da, če se med dieto redno ukvarjate s športom, kilogrami hitreje kopnijo, mišice pa obenem postajajo napete. 
Najbolj primerni so vztrajnostni športi, tek, plavanje, kolesarjenje, telovadne vaje in hoja. 
Pomembno pa je, da med gibanjem ne pridete ob sapo. 
Maščoba se namreč kuri samo med počasnim gibanjem, med hitrim se kurijo ogljikovi hidrati. 
Zadostuje po 10 minut športa na dan ali trikrat na teden po pol ure. 
Če se samo enkrat na teden ukvarjate s športom, pa ne zaleže veliko. 
Več kratkih obdobij gibanja je občutno bolj učinkovitih.

Previsoka teža

za vedno vitki in čili!

Majhni spodrsljaji ne škodijo

Kompleksni ogljikovi hidrati

Varčevanje z maščobo pri kuhanju:

Praženje med nenehnim mešanjem v voku je hitra metoda, pri kateri na majhne koščke narezano živilo neprestano premikamo. 
Potrebuje zelo malo maščobe. 
Eden najbolj zdravih in okusnih načinov kuhanja.

Kdor zna uporabljati začimbe, zelišča, oreške ali jogurt, za dober okus zloženke ne potrebuje debele vrhnje plasti sira. 
Če pa bi vseeno radi sir, izberite malo mastnega in ga na zloženko naribajte v plast, tanko kot las. 
V kremah in namazih običajno maslo ali margarino nadomestite s polmastnimi izdelki.

Skuta, 40 % maščobe v s. s.

Svinjska vratina, 10 % maščobe

Groba jetrna pašteta, 29 % maščobe

Sladoled, 10 % maščobe

Marmelada, brez maščobe

(str. 24)

Malinov kefirNaribana redkev s postrvjim kaviarjem 56

Trska z zelenjavo 167SobotaOmleta z eksotičnim sadjem 37Karijeva špinača z lečo 119NedeljaPalačinke s svežim sirom in Rakitovčev sirup 36Ribja juha z rižem 100

učinkovito za problematična področja 

8

7 g B 6 g M 38 g OH

Zlahka se posreči Hitro

Priprava: 30 minut

1 žlica akacijinega medu

> Rezine namažemo z bananinim namazom in potresemo s preostalim sezamom. 
Zložimo jih na pladenj.

2 rezini svežega ananasa

9 g B 4 g M 30 g OH

100 g svežih sojinih kalčkov

> 1 žličko drobnjaka prihranimo, preostala zelišča umešamo z rikoto in po potrebi z malo mleka. 
Krepko posolimo in popopramo.

2 rezini črnega kruha

sol

1 vrečka vaniljinega sladkorja

Priprava: 10 minut

Eksotična sadna pijača

Nekoliko dražje Imenitno

Kumarična pijača s pehtranom

2 rezini gostega kmečkega kruha (80 g)

(+ 1 ura hlajenja)

sol

papir za peko

2 rezini prekajenih purjih prsi (60 g)

2 žlici kaper

Nasvet

Sestavine za 6 oseb:

> Vse pripravljene sestavine primešamo rižu. 
Desko oplaknemo z mrzlo vodo. 
Nanjo 2 cm visoko gladko namažemo riž in ga od vseh strani stisnemo skupaj s klino noža, ki smo ga pomočili v vodo. 
1 uro pustimo počivati.

1 majhna čebula

ščepec sladkorja

Zlahka se posreči

1 popolnoma svež rumenjak

sol

1 žlička limoninega soka

Za princeske:

Nasvet

Priprava: 20 minut

sol

1 pločevinka bambusovih vršičkov (neto 140 g)

100 g majhnih, čvrstih šampinjonov

12 žlici limoninega soka

Krompirjeva solata z rukolo

1 zeleno kiselkasto jabolko (pribl. 120 g; npr. granny smith)

šop rdečih redkvic

100 g lisičk

24 g B 3 g M 19 g OH

250 g fileja morskega lososa

3 vejice kopra

(str. 77)

Namesto z limoninim sokom in lupino lahko gorčično pomako pripravimo z 1 žlico soka in s 1/4 žličke naribane lupine ” nepovoskane pomaranče. 
Glede na sezono lahko ponudimo tudi druge vrste zelenjave, na primer surove bučke in koromač, blanširano cvetačo ali brokoli, kuhan krompir in rdečo peso.

Zelenjavo pripravimo, kot je opisano. 
Za omako operemo in preberemo ” šopka peteršilja, 6 listkov bazilike in prgišče krebuljice. 
Trde peclje in stebelca odstranimo, drugo drobno sesekljamo. 
Zelišča, 1 strt strok česna, 6 žlic zelenjavne osnove in 1 žlico tekočine iz kozarčka s kaprami gladko obdelamo. 
Dodamo 3 žlice belih drobtin in 1 žlico olivnega olja in še enkrat obdelamo. 
Primešamo 1 žličko grobo sesekljanih kaper. 
Zeleno omako posolimo in popopramo.

Na osebo: 1420 kJ/340 kcal

> Grozdne jagode operemo, razpolovimo in razpečkamo. 
12 uri jih mariniramo v prelivu.

> Fižol in zeleno skupaj s tekočino obdelamo v pire. 
Primešamo kislo smetano, posolimo in popopramo. 
Ponudimo z grozdjem in s purjimi prsmi.

Kruhki s karpačem

Sestavine za 10 pic

1 majhna bučka

2 žlički olivnega olja

2 lista želatine namočimo v mrzli vodi. 
100 g solatne kumare olupimo, po dolgem razpolovimo in izdolbemo peščišče. 
Kumaro naribamo, posolimo in čez 5 minut temeljito ožmemo. 
Kumaro, 150 g jogurta (3,5 % m.), 2 žlici kisle smetane (10 % m.), 1 žličko sveže sesekljanega pehtrana in 1 žlico sesekljanega kopra umešamo. 
Začinimo s soljo, poprom in z limoninim sokom. 
Želatino neožeto razpustimo na šibki vročini in jo primešamo jogurtovi masi. 
Za 30 minut postavimo na hladno. 
Potem primešamo 3 žlice čvrsto stepene smetane in spet za 2 uri postavimo na hladno. 
200 g paradižnika operemo, narežemo na ploščice in razdelimo na krožnika. 
Pokapamo s prelivom iz žlice belega vinskega kisa, 12 žličk balzamičnega kisa, soli, popra in žlice olivnega olja. 
Iz pene oblikujemo žličnike in jih razdelimo na solato.

100 g polnovrednega kruha

> Pečico segrejemo na 180 °C. Štiri modelčke namažemo z maslom.

> V pekač z robom nalijemo toliko vroče vode, da sega 2 cm visoko. 
V vodo postavimo modelčke, pekač pa na sredino pečice (ventilatorska 160 °C). 
Pečemo 30 minut, da masa zakrkne.

(+ 45 minut kuhanja)

> Za omako beluše olupimo in narežemo na koščke. 
1520 minut jih 

tabasko

(+ 1 ura strjevanja)

črni poper

> Solatne liste 1 minuto blanširamo v slanem kropu, prelijemo z mrzlo vodo in temeljito odcedimo. 
Razgrnemo jih na delovno površino in močno srednje rebro klinasto izrežemo. 
Na vsak list položimo žlico ohlajenega nadeva. 
Liste od strani preganemo čez nadev in zvijemo v zvitke. 
Razdelimo jih na krožnika.

(str. 93)

4 g B 2 g M 9 g OH

Na osebo: 415 kJ/100 kcal

> Jabolčne kocke stresemo v juho in vse skupaj kuhljamo še 10 minut. 
Juho gladko obdelamo, prilijemo jabolčno vino ali sok in primešamo kislo smetano. 
Začinimo s soljo, poprom in z muškatnim oreškom.

Imenitno Vegetarijansko

> Šalotki in česen olupimo, drobno sesekljamo in prepražimo na olju, da posteklenita. 
Dodamo dve tretjini brokolija in juho. 
Zavremo, 5 minut kuhljamo na šibki vročini in gladko obdelamo. 
Začinimo s soljo, poprom, z začimbno pasto in limoninim sokom. 
V juho umešamo arašidovo kremo. 
Dodamo preostali brokoli in 23 minute segrevamo.

poper

200 g koničastega zelja ali ohrovta

400 ml čiste krepke kokošje juhe

3 žlice ribje omake

22 g B 4 g M 11 g OH

> Kozicam odstranimo glave. 
Izluščimo jih iz lupine, na hrbtni strani plitvo zarežemo in odstranimo črno črevo. 
Nato jih oprhamo z mrzlo vodo in osušimo s papirnatimi brisačkami.

> Šalotko in česen olupimo in sesekljamo. 
Oboje prepražimo na segretem olju. 
Primešamo lečo in še malo pražimo.

1 žlička masla

> Korenček očistimo, operemo in narežemo na kocke. 
Šalotko olupimo in prav tako narežemo na kocke.

Imenitno Lahko pripravimo vnaprej

1 čebula

1 rdeča paprika

1 strok česna

> Rdečo peso operemo, olupimo in narežemo na 1,5 cm velike kocke. 
Meso popivnamo in prav tako narežemo na kocke. 
Čebulo olupimo in drobno sesekljamo.

Različica: korenje in ohrovt s prekajeno svinino

1 čebula

300 g ohrovta

1 žlička olivnega olja

> Primešamo ohrovt, začinimo s soljo, poprom in z limonino lupino ter pokrijemo. 
Kuhamo še 15 minut, da se vse zmehča.

44 g B 4 g M 22 g OH

Poceni Zlahka se posreči

beli poper

črni poper

1 žlica sveže naribanega parmezana

> Krompir operemo, zalijemo s toliko vode, da ga pokrije, in kuhamo 30 minut. 
Kuhanega odcedimo, pustimo, da vlaga malo izpari, olupimo, narežemo na kocke, posolimo in popopramo.

sol

> Jajčevec operemo, osušimo in narežemo na kocke. 
Čebulo olupimo in narežemo na polovice obročkov. 
Polovici paprik operemo in narežemo na rezance. 
Feferon operemo in narežemo na ozke obročke. 
Šampinjone očistimo in razrežemo na polovice ali četrtine, odvisno od velikosti. 
Česen olupimo in drobno sesekljamo.

2 šalotki

16 g B 6 g M 16 g OH

črni poper

Zlahka se posreči

2 žlički balzamičnega kisa

1 šalotka

2 čebuli

100 g šalotk

> Polovico zelenjave damo v posodo in potresemo s soljo, poprom in z majaronom. 
Na zelenjavo naložimo meso in ga pokrijemo s preostalo zelenjavo. 
Marinado precedimo in prilijemo. 
Posodo pokrijemo.

20 cm dolg kos solatne kumare

600 g rumene kolerabe

100 g kuskusa

2 majhni bučki

> Bučko operemo, očistimo in po dolgem razpolovimo. 
Notranjost izdolbemo z žličko in narežemo na kockice.

> Papriko operemo, po dolgem razpolovimo ter odstranimo semena, notranje bele stene in nastavek za pecelj. 
Polovici operemo.

1 lovorov list

za 2 noževi konici zmletega ingverja

2 vejici rožmarina

> 2 kosa aluminijeve folije tanko premažemo z oljem in na vsakega položimo krompir.

2 žlički moke

(str. 137)

1 kolerabica (pribl. 300 g)

> Medtem pripravimo zelenjavo. 
Kolerabico olupimo, razrežemo na četrtine in nato na ” cm debele ploščice. 
Koromač očistimo, po dolgem razrežemo na četrtine in odrežemo od štorčka. 
Cvetačo operemo, očistimo in razdelimo na cvetke. 
Korenje olupimo in počez razpolovimo, nato pa po dolgem razrežemo na četrtine. 
Špinačo temeljito operemo, preberemo in potrgamo peclje. 
Fižol operemo in očistimo.

> Prihranjeno osnovo in škrob razžvrkljamo in s tem podmetom zgostimo omako. 
Primešamo kislo smetano, posolimo in popopramo in ponudimo k zelenjavni plošči. 
Poleg tekne krompir v oblicah.

” šopka zelenega koriandra ali peteršilja

> Jajčevce oplaknemo z mrzlo vodo, da odstranimo sok in sol. 
Nato jih s papirnatimi brisačkami popivnamo do suhega. 
Med pivnanjem rahlo pritiskamo na rezine, da izstopi čim več soka. 
Preostali česen olupimo in drobno sesekljamo.

4 manjše kumare (pribl. 1,2 kg)

sol

(KUHANJE Z MALO MAŠČOBE, 2. del)

1 majhna kolerabica

1 žlica lahkega mleka (1,5 % m.)

1 žlica suhih kitajskih drevesnih gob (mu-err)

> Ponev, prevlečeno s snovjo proti prijemanju, namažemo z drugo žličko olivnega olja in segrejemo. 
Pogačice pečemo na šibki vročini, na vsaki strani 45 minut. 
Pečene položimo na krožnik in ohladimo.

(str. 149)

400 g buč

> V ponev damo maslo in na njem opečemo šampinjone. 
Dodamo meso, zalijemo z vinom, juho in s smetano, zavremo, pokrijemo in ragu 5 minut kuhljamo na srednje močni vročini. 
Dodamo grah in znova zavremo.

> V veliki ponvi, prevlečeni s snovjo proti prijemanju, segrejemo olje. 
Dodamo zelenjavo in jo na srednje močni vročini zlato rjavo spečemo. 
Preložimo na papirnate brisačke.

” šopka peteršilja

> V omako umešamo žafran in kislo smetano. 
Imamo jo na toplem, zavreti pa ne sme več.

50 ml čiste zelenjavne juhe

Zlahka se posreči Vegetarijansko

črni poper

1 žlička olivnega olja

2 žlici paradižnikovega kečapa

> Krompir odcedimo, olupimo in še vročega pretlačimo na pomokano delovno površino. 
Počakamo, da se malo ohladi, potem dodamo moko, bučne peške, peteršilj, rumenjak, sol in poper in sestavine ugnetemo v testo.

1 strok česna

200 ml čiste zelenjavne juhe

150 ml goveje osnove

Sestavine za 4 osebe:

> Šunko narežemo na kockice in zmešamo z drobtinami. 
Mešanico razdelimo na beluše.

> Iz moke, kvasa, žlice olja, 250 ml mlačne vode in žličke soli ugnetemo testo in ga pustimo vzhajati 40 minut.

> Tunino odcedimo in raztrgamo na koščke. 
Šalotki olupimo in narežemo na zelo tanke obročke. 
Kumaro operemo, obrišemo, po dolgem razpolovimo, izpraskamo semena in polovici narežemo na palčke. 
Polovico feferona operemo, očistimo in narežemo na kockice. 
Mehko solato operemo in raztrgamo na kose, očiščeno ledenko pa narežemo na široke rezance. 
Pripravljene sestavine rahlo zmešamo.

3 žličke olivnega olja

1 žlica balzamičnega kisa

Na osebo: 1805 kJ/ 430 kcal

Različica: polpete iz kozic s sladkokislimi bučkami

sol

> V ponvi, prevlečeni s snovjo proti prijemanju, razpustimo maslo. 
Primešamo 1 žlico limoninega soka in popopramo. 
Nabodalca 3 minute pečemo na maslu in jih vmes večkrat obrnemo. 
Prilijemo juho, primešamo limonino lupino in nabodalca na srednje močni vročini pečemo še 34 minute.

300 g trskinega fileja

kajenski poper

> Ponev, prevlečeno s snovjo proti prijemanju, namažemo z oljem in segrejemo. 
Ribje koščke povaljamo v moki, v raztepenem jajcu in v arašidih. 
Na šibki vročini jih na vsaki strani pečemo 56 minut.

2 za kuho pripravljeni postrvi

2 žlici limoninega soka

šopek kopra ali drobnjaka

2 žlički limoninega soka

sol

Priprava: 30 minut

1 bučka (pribl. 150 g)

sol

2 žlici moke

> Fileja posolimo, popopramo in namažemo z gorčico. 
Koruzne kosmiče zdrobimo z valjarjem in jih damo na krožnik. 
Na dveh drugih krožnikih pripravimo moko in razžvrkljano jajce. 
Fileja najprej povaljamo v moki, nato v jajcu in nazadnje v kosmičih.

” žličke zmletega koriandra

> Kislo smetano umešamo z gorčico in pokapamo po filejih.

šopek peteršilja

> Medtem za pomarančno omako umešamo lahki jogurt in smetano za stepanje. 
Pomarančo operemo z vročo vodo, drobno naribamo 1 žličko lupine, potem pa pomarančo olupimo skupaj z belo kožico. 
Posamezne krhlje izrežemo izmed open. 
Sok prestrežemo. 
Ostanek sadeža ožmemo. 
Lupino, 2 žlici soka in gorčico umešamo v jogurt. 
Začinimo s soljo, poprom in tabaskom. 
2 pomarančna fileja prihranimo, druge sesekljamo in primešamo. 
Omako preložimo v skledico, okrasimo s pomarančnima filejema in postavimo na hladno.

> Pečico segrejemo na 200 °C (ventilatorska 180 °C). 
Odrežemo 40 cm dolg kos cevi za peko. 
Na enem koncu jo čvrsto spnemo in na drugem koncu široko odprto položimo na rešetko. 
V cev zdevamo pomarančne rezine, preostali sok in korenje, na to pa položimo ribje zvitke. 
Tudi drugo stran cevi čvrsto spnemo in jo na zgornji strani trikrat prebodemo z iglo.

> Medtem peteršilj oplaknemo, do suhega otresemo in listke grobo sesekljamo. 
Cev na zgornji strani prerežemo s škarjami. 
Ribje zvitke in prilogo previdno preložimo na pogrete krožnike in potresemo s peteršiljem. 
Poleg se poda divji riž.

velik šopek mešanih zelišč

Priprava: 1 ura

25 g B 7 g M 8 g OH

> Fileje začinimo z limoninim sokom, s soljo in poprom. 
Zvijemo jih s kožo navznoter. 
Bučke operemo in očistimo. 
Korenje olupimo in oboje po dolgem narežemo na 2 mm debele rezine. 
Zložimo jih v namaščeno nepregorno posodo, posolimo in popopramo. 
Na zelenjavo zložimo ribje zvitke.

Sestavine za 4 osebe:

50 g šampinjonov

Priprava: 45 minut

Priprava: 20 minut

Priprava: 25 minut

50 g svežih sojinih kalčkov

1 ravna žlička jedilnega škroba

100 g korenja

1 čebula

> Papriki operemo, razpolovimo, očistimo in narežemo na kockice.

> Zelenjavo posolimo in popopramo ter ponudimo k zarebrnicam.

Za pečenko:

črni poper

100 g jogurta iz posnetega mleka (0,3 % m.)

sol

> Račje prsi vzamemo iz folije, sok zlijemo k čebuli. 
Odstranimo kožo in maščobo, meso pa poševno narežemo na rezine. 
Čebulo okisamo in ponudimo z mesom. 
Okrasimo s peteršiljem.

črni poper

2 žlici paradižnikove mezge

Na osebo: 995 kJ/240 kcal

> Polovico mase namažemo na ohrovtove liste, damo na vrh po 1 file in ga premažemo s preostalo maso. 
Zvijemo zvitke in v luknjičastem vložku pokrite 15 minut soparimo nad juho.

4 kunčja bedra (po približno 250 g)

150 g šalotk

1 pločevinka olupljenega paradižnika (400 g)

> Za fondi riževe rezance prelijemo s kropom in pustimo, da nabreknejo. 
Ali pa prozorne rezance pustimo nabrekati v topli vodi.

3 žličke olupljenih pistacij

Sadje v želeju iz penine

> Kavo z želatino razdelimo v visoka kozarca in jo pustimo, da se strdi.

125 ml jabolčnega soka

Poceni

> V ozkem, visokem loncu segrejemo rdeče vino, marsalo, sladkor, cimet in limonino lupino.

Sestavine za 2 osebi:

Na osebo: 420 kJ/100 kcal

1 g B 3 g M 17 g OH

50 g sladkorja

50 g in še 1 žlica sladkorja

200 g jagod

Nasvet

Sestavine za 46 oseb

4 g B 1 g M 23 g OH

> Beljaka stepemo v čvrst sneg in sproti vtepemo vanj javorov sirup. 
Sneg primešamo pireju.

125 ml grozdnega ali jabolčnega soka

” cimetove palčke

> Grozdne jagode operemo in razpečkamo.

> Jogurt gladko umešamo z vaniljo in medom. 
Beljak stepemo v čvrst sneg in ga primešamo.

Sestavine za 2 osebi:

1 vrečka vaniljinega sladkorja

(str. 224)

Za oblogo:

80 g sladkorja

3 g B 4 g M 19 g OH

Rahla limetina torta tekne ob popoldanski kavi ali kot poobedek za 8 oseb.

> Testo oblikujemo v kroglo, pokrijemo s pogreto porcelanasto skledo in pustimo počivati 30 minut.

Marelični mafini

1 rumenjak

(str. 232)

krompirjevi vaflji in caciki z bučkami 116

kremna juha iz zelene in jabolk 94

pisana zelenjavna rižota (različica) 162

z rižem in kozicami nadevane kumare 139

kruhova juha 98

ribji zrezki z zeliščnim korenčkom 175

svinjske zarebrnice z jabolčnim čatnijem 196

škarpenina zloženka s karijevim jogurtom 177

kislo zelje z ananasom 120

kunec iz voka 193

timijanov krompir s česnovo skuto 122

kari iz rumene kolerabe 128

prepečenka iz krompirja in brokolija 133

zeljni zvitki z omako 139

A

pisana enolončnica z zdrobovimi žličniki 106

paradižnikova žolca 88

polentine pogačice z mariniranimi bučkami 147

D

govedina z zelenjavo po japonsko 193

zeleni rezanci s purjim ragujem 150

Hruške

brokolijeva tortilja 115

česnovi jajčevci z dalom 138

zelenjava z jogurtom po indijsko 121

zloženka iz krompirja in kislega zelja 132

medeni korenčki z makom 128

ribji zrezki z zeliščnim korenčkom 175

jajca v kozarcu 39

karijeva špinača z lečo 119

hladno umešana malinova marmelada 34

kokosov ohrovt 119

zelenjavna pica s pekača 163

pikantna paradižnikova juha s sivko 93

s tunino nadevan paradižnik 83

sadna pica 225

kitajska solata s kalčki 71

Svinina

špinačne zvrnjenke s solato iz kalčkov 86

Višnje

brokolijeva tortilja 115

jabolčna juha s cimetovimi kockami 215

jajca v kozarcu 39

K

krompirjev pire po mehiško (različica) 124

kunčevina na nabodalih in arašidov jogurt 204

kunčja bedra po francosko (različica) 206

malinov šerbet z borovnicami 221

piščančje prsi v ohrovtu 204

ribji golaž z zelenjavo 170

skutni žličniki v kivijevi omaki 209

široki rezanci z rukolo in šunko 148

testenine z jagnjetino in bučkami 150

Z

Ž

eskimska dieta 12

perutnina s hrustljavo kožo 22

