Plitvica

File: DvoljaSlak21

- varovanje okolja (odplake, odpadki, racionalna raba virov energije itn.).

10.55 Svet divjih živali, angleška poljudnoznanstvena serija 

KRMILNI krompir, prodam. 
Tel.: 041/608 563. 
- 6809

ŽITNI kombajn, širina do 3.30 m, kupim. 
Tel.: 041/581 484, 07/30 47 390. 
- 6702

0.55 Dnevnik zamejske TV

Ljubim travo zeleno,

ČRN MAČK

Na živinsko sejmišče v Rečico je prišel samo eden prodajalec z Dolenjske. 
Ponujal je 12 prašičev, težkih od 70 do 120 kilogramov. 
Zanje je hotel iztržiti od 360 do 410 tolarjev za kilogram telesne mase. 
S prodajo je bil zadovoljen, saj je vse prodal, celo premalo jih je imel naprodaj.

Informacijsko središče Triglavskega narodnega parka Dom Trenta je konec aprila ponovno odprlo vrata obiskovalcem, ljubiteljem in poznavalcem parka. 
V njem so predstavljene naravne posebnosti edinega narodnega parka v Sloveniji ter bogata etnološka dediščina doline Trente in Soče. 
V večnamenski dvorani je na ogled multivizijska predstavitev Triglavskega narodnega parka, na podstrešju pa rekonstrukcija trentarske hiše in ovčje planine.

6.20 Tedenski izbor

11.40 Sledi, oddaja o ljubiteljski kulturi TV Koper/Capodistria

6.20 Kultura

Foto vetrnica1.jpg ali vetrnica2.jpg na Robi slike: K zeleni elektriki sodi tudi vetrna energija, ki pa je v Sloveniji predmet polemik.

