Kviz Najšibkejši člen?

Breda Kostanjšek - vodja programskega kontrolinga RTVS 3:25 

6. 
Napoved BETA NAPOVEDI : 14:49-15:03

Če sta za medijsko preživetje pomembna všečnost in pravi pristop, je za preživetje na polarnem tečaju pomembna dobra volja in topel par nogavic. 
Pretresljiva zgodba o želji po preživetju v nedeljo zvečer.

10. 
Napoved BETA NAPOVEDI 20:57-21:10

SPET DOMA

Insert (25'') BETA: DELOVNA PETER

Sestri najstnici tekmujeta v odraščanju in pridobivanju prvih spolnih izkušenj. 
Njun odnos niha med ljubeznijo in sovraštvom, zavistjo in zarotništvom. 
Lepa in privlačna sestra nima težav z udejanjanjem svojih radovednih želja, zapostavljena grda in debela sestra pa se zateka k sanjarjenju. 
Francoski film SVOJI SESTRI v četrtkovem Posebnem pogledu.

V besedi korak se skriva veliko simbolnih pomenov. 
Korak pomeni zbližanje, odstranjuje razdalje, legenda o Budi pa pravi, da je takoj po rojstvu premeril svet tako, da je v vsako smer naredil sedem korakov. 
Znanost pravi, da človek izhaja iz Afrike. 
In naši predniki so premerili svet tako, da so se v tisočletjih svojega razvoja podali na vse strani sveta.

KG: JADRAN STERLE, autor

Prispevek BETA:PRISPEVKI BERNI 2

KABRIOLET KODA: 59:30

Svoji sestri! 
(25'')

Afrika (25'')

GOSTJE V STUDIU (4:30 – 5)

Napovedi = okvirno 3.30

Silvester na prvem 

Prispevek: Dnevnik nekega naroda BETA IMX: PRISPEVKI (HAJDI)

Prispevek: Dogodki v 2004 BETA IMX: PRISPEVKI (MAKS)

Iva Babič, igralka

7. napoved 01:08:36

Kako ustvariti zvezdo je bil največji izum filmske industrije. 
Ki pa je prinašal tudi največ denarcev. 
O usodni povezanosti občinstva, filmskih zvezd in največjih holivudskih studijev govori govori dokumentarec o ameriškem filmu – Zvezda.

10. 
Napoved 01:15:34 

14. 
Napoved 01:16:26

15. 
Napoved 01:17:12 

16. 
Odpoved 01:18:51 ali 01:19:14

Pa novosti v letošnji sezoni? 
(da ne bi omenila Whoopi, ker bi jo potem mi v naslednji napovedi)

KODA: 27:25

IGOR: Mislite, da današnjo mularijo zanima, ali je po drevesu plezal Homo Habilis in ali je Homa Erectusa zabolelo v križu, ko se je zravnal? 
A ko učiteljica učno uro popestri z zabavnimi štorijami o teh Pra frikih, se situacija obrne. 
Oddaja z mlade Pra frik: Izlet v preteklost. 

KODA: 28:00

Uvodna špica (10'')

15’’ 

ter se pogovarjali z ustvarjalci dokumentarnih oddaj Ob bistrem potoku je (bil) mlin

Prispevek ta: berni

Mario Galunič, 

Podpisi: Urša Čop Šmajgert - glasbena urednica Ra Mb

Božo Zorko - odgovorni urednik Tv Mb

SOUTH PARK Koda:20:15-20:45 (30’’)

Volitve

PAPIRNATI ZMAJ Koda:19:05-19:35

Bojan Kastelic, direktor fotografije

Del slovenske kulturne dediščine so tudi mlini, ki jih je bilo še pred 150-imi leti na slovenskih tleh kar 4000, danes pa je mlin postal že skoraj muzejski eksponat. 
Mlinarstvo je v Sloveniji že skorajda izumrlo in vendar je v zadnjem času nekaj mlinov ponovno pognalo svoja kolesa.

TELO IN KRI Koda:19:40-20:10

Prispevek (3 min) Beta:

Reportaža OI Koda:

Kmalu na sporedu nova zunanje- in notranje politična oddaja Izzivi!

KODA: 18:15 0:15

»Dobrodošli v Savdski Arabiji. 

KG: Matjaž Mihelčič, scenarist KODA: 1:19:00 1:40

Tina Fabjan, voditeljica 

Znana je misel,da so meje našega jezika,tudi meje našega sveta. 
Učenje in spoznavanje sveta poteka preko jezika. 
Jezik pa je treba slišati, začutiti zvenenje in šumenje zvokov. 
Otroci, ki ne slišijo, se veliko težje naučijo jezik. 
Gluhi živijo čisto poleg nas, pa vendar v drugem svetu – v svetu tišine. 
Ne zamudite oddaje Volja najde pot: Dva svetova v sredo zvečer.

Prispevek: Bine BETA: PRISPEVKI BERNI 2

Scenaristka: Barbara Brezavšček 

Inserti: Na klancu (30), A doll's house (30), Otroci z ulice (30), Trinjast dni (30), Mullholand drive (40), Črepinarjev pozdrav (30), Zbogom draga moja (30)= 3:40

KG: Edvard Žitnik, scenarist TC: 01:32:05 - 01:34:08 (2:03) 

7.napoved 16:42 – 17:05

11. 
Napoved 20:42 – 21:02 !!!!!! se prestavlja v naslednjo oddajo

Arne Brejc, režiser

1. 
Podelitev Ježkove nagrade BETA: INTRO

2. 
Umetni raj 

V Umetnem raju tokrat o 10-letnici Slovenske kinoteke.

Prispevek: Umetni raj – 1:00 BETA IMX: PRISPEVKI 

TC: 1:08:05 (0:30) 

OFF: V majhnem ribniku najdejo pohabljeno truplo šestletne deklice. 
Po dokazih sodeč naj bi šlo za hčer književne urednice Claudie. 
Toda pet let kasneje se Claudii po telefonu oglasi nekdo, ki trdi, da je njena hči, in jo prosi, naj jo reši, preden jo bodo ubili ''oni''. 
Kdo so ''oni''? 
Večkrat nagrajeni film španskega režiserja Jaumeja Balaguere. 

10. 
Napoved: Vonj po vijolicah, Zlata srca 32:07-32:19

11. 
Napoved: Na liniji 33:13-33:18

ŠPICA 15s

Scenaristka: Barbara Brezavšček 

OFF: V središču Mednarodnih obzorij tokrat predvolilne Združene države Amerike.

INTRO: BETA: INTRO

TC : 1:24:15 0:39

TU JE TREBA DODATI GLASBO V SINHRU (VARDJAN) IN NAJ TEKST PREBERE IGOR!

TC: 42:00 – 43:44 1:44 

novinarka Petra

Včeraj ste si lahko ogledali podelitev ježkovih nagrad. 
Njegovo delo in življenje je navdihnilo tudi kiparja samouka, da je ustvarjal njegov kip.

INTRO

TEDNIK – izza kamere

Pokrajine, metropole, sveta mesta in spomeniki, vse to je del naše kulturne dediščine. 
Kaj so ustvarile različne civilizacije v zadnjih deset tisočih letih? 
Katere so izginile v sencah zgodovine? 
Katere še vedno ohranjajo svojo starodavno religiozno in kulturno moč? 
Nemška dokumentarna serija, ZIBELKE SVETOVNIH KULTUR.

Howard Goodall se z glasbenim časovnim strojem vrača v tri pomembna obdobja preteklosti: v leto 1791 in k Wolfgangu Amadeusu Mozartu, v leto 1874 k Richardu Wagnerju in v leto 1937 k Dmitriju Šoštakoviču. 
Angleška glasbeno dokumentarna serija, HOWARD GOODALL – POMEMBNI DATUMI, v soboto ob 20.00 na 2. programu.

Vrtinec aktualnih dogodkov pa, žal, umetnost večkrat izrine na stranski tir in nas pogoltne v svoje pasti. 
Krešejo se mnenja, bliskajo se oči, vprašanje je, čigavi so in komu služijo slovenski mediji.

Frasierja in njegovo druščino čakajo novi izzivi, predvsem brata Nilesa in njegovo skrivno ljubezen Daphne. 
Frasier tudi še vedno išče tisto pravo, pa kaj, ko še sam ne ve, kaj bi pravzaprav rad. 
Skratka izobražen in bogat moški v najlepših letih se večkrat obnaša kot neizkušen in zaletav fante. 
FRASIER.

Novost prihodnjega tedna pa je tudi francoska nadaljevanka ŠEF KLINIKE. 
Zanjo si rezervirajte ponedeljkove večere.

ŠEF KLINIKE KODA:

Ljubezen je izdaja, tesnoba, greh, sebičnost, upanje, bolečina, smrt.

LA VIDA DE NADIE KODA:

VSAKDANJIK IN PRAZNIK KODA:

Zibelke svetovnih kultur (30'')

Howard Goodall (30'')

INTRO BETA:INTRO 18:35 0:15

TEDNIK – izza kamere

Nam že dobro znani radijski psihiater se sicer zaveda, kolikšen vpliv imajo njegove besede na njegove poslušalce oziroma paciente, svojega osebnega življenja pa mu nikakor ne uspe spraviti v red. 
Na naše zaslone prihaja osma sezona priljubljene ameriške humoristične nanizanke FRASIER.

OFF: Frasierja in njegovo druščino čakajo novi izzivi, predvsem brata Nilesa in njegovo skrivno ljubezen Daphne. 
Frasier tudi še vedno išče tisto pravo, pa kaj, ko še sam ne ve, kaj bi pravzaprav rad. 
Skratka izobražen in bogat moški v najlepših letih se večkrat obnaša kot neizkušen in zaletav fante. 
FRASIER.

Prispevek (2.14) BETA: PRISPEVKI GORAZD 

Na mestnih ulicah se odvijajo zgodbe mimoidočih, ki drug o drugem ne vedo ničesar. 
Nepričakovan dogodek, ki jih za trenutek združi, pa lahko usodno spremeni njihova življenja.

Ljubezen je izdaja, tesnoba, greh, sebičnost, upanje, bolečina, smrt.

OFF: Emilio. 
Popolna slika uspešnega moškega: visok položaj v banki, čudovita družinska hiša, ljubeča žena in ljubek sinček. 
Toda vse skupaj je ena sama velika laž, sestavljena iz stotine nakopičenih drobnih laži. 
Srečanje s privlačno študentko pa poruši krhko ravnovesje njegovega življenja. 
Družinska drama, NIKOGARŠNJE ŽIVLJENJE.

OFF: Otrokom v stiski po celem svetu pomaga organizacija UNICEF. 
Naslednjo soboto si oglejte dobrodelni koncert Unicefa in jim po svojih močeh pomagajte tudi vi - gre preprosto za to, da darujete toliko, da se ne čutite prikrajšani, otroci pa imajo zato več možnosti.

Nekateri skozi življenje stopajo počasi in obotavljivo, drugi vihravo in nezadržno. 
Največkrat jih spodbuja silna želja, da bi čimprej dospeli na cilj, pa čeprav bi pri tem morali koga odriniti ali celo pohoditi.

Tekst za Intro (Igor): 

in česa se veseli in boji naš novi dopisnik iz Berlina.

Ana Nuša Dragan, scenaristka in režiserka 

4. 
Napoved 09:48 –10:12

Šele ko je človek naenkrat premeščen v drugo kulturo, lahko opazi njene probleme. 
Ko pošten državljan in pripadnik srednjega sloja čez noč postane marginalec, se šele takrat zave vse omejenosti družbe in njenih predsodkov. 
Če ga prej ne zlomijo! 
Francoska komedija in road movie Poreklo nadzorovano o razmerah v Franciji, ki pravzaprav niso tako drugačne od slovenskih.

Original beta filma 34741

8. 
Napoved plazma 1:15:25 15:16 –15:41

12. 
Napoved 26:44 –27:02 

Prispevek: Operne arije BETA IMX: PRISPEVKI (TINA)

Prispevek: POTOPLJENI DAROVI EKORNE 

TC: 21:12

Prstan, dokumentarni film

Pazi!!! 
Prispevek je treba podnaslovit! 
Prevod prinese Mojca Smodiš (int. 35 93) ali Martina

Prispevek: Prstan BETA IMX: PRISPEVKI MAKS

3. 
Napoved 05:15 – 05:35

INSERT: Sprehod z dinozavrskimi orjaki BETA: INSERTI (Peter)

TC: 01:19:50 (0:32) 

OFF: Že pri 10 letih znan kot čudežni otrok. 
Toda vzgoja genija je težka. 
Njegova mati ga je pretirano navezala nase, in to je določilo tudi njegov odnos do drugih žensk. 
Film prikaže predvsem usodno leto 1914, v katerem je prihajalo do materinih sadomazohističnih izbruhov in njegovega odnosa z mlado učenko Karen, ki je izpolnjevala njegove erotične apetite.

Če se Američan, ki mu uspe v Parizu, počuti dobro, se Turkinja, ki trpi v Munchenu, gotovo ne. 
Film o socialni depriviligiranosti, težavah z možem, ki jo vara, in sinom, ki zapade v droge, pa vseeno niso ovira, da se ne bi zgodba končala srečno. 
Nauk: tudi če se vam ruši svet, se borite do konca, obstaja namreč možnost, da se na novo sestavi. 
Anam v torek zvečer.

Roman Končar,producent

Svoje prve nastope pred publiko Slovenske filharmonije pa so pripravili tudi v ljubljanskem Zavodu Janeza Levca. 
In tako so otroci s posebnimi potrebami znova dokazali, da volja vedno najde pot.

KG: - doc. Tamara Trček Pečak, avtorica projekta TC : 11:10 – 12:53

- Jakob (fant s črno majčko)

ŠPICA

NAPOVEDI: 3 min

Izbor supermodela

Tea Hegeduš, glavna in odgovorna urednica revije Gloss

RP: Noge so zelo pomembne - dolge noge. 
Poleg tega mora imeti dekle dobro kondicijo, ker je poklic manekenke zelo zahteven. 

BERNI: Ljudje, ki izgubijo vse svoje dostojanstvo in svoje najbližje, so se pripravljeni zateči k zelo bizarnim dejanjem. 
Tudi k terorizmu. 
Na tak način se je pred dvema letoma obisk enega izmed moskovskih gledališč sprevrgel v resnično življenjsko tragedijo. 

OFF: 23. oktobra 2002 je skupina oboroženih Čečenk in Čečenov v moskovskem gledališču Dubravka med predstavo Nord-ost zajela več kot tisoč talcev. 
Ruske oblasti so pri reševanju preiskusile novo orožje: poseben plin. 
Drama bi lahko postala zgodba s srečnim koncem, če ne bi zaradi brezbarvne snovi umrlo več kot sto talcev. 
Ruska vlada je dolgo močala, a strokovnjaki na Zahodu so kmalu ugotovili, zakaj je šlo. 
Angleška dokumentarna oddaja. 
V torek zvečer na prvem programu.

BERNI: Filmoljubi boste v prihodnjih dneh prišli na svoj račun. 
Že jutri se začenja 7. festival slovenskega filma. 
Zaključno prireditev, na kateri bodo podelili Vesno za najboljši slovenski film, bomo prenašali v sredo zvečer na prvem programu. 
Takoj po prenosu bo v posebni polurni oddaji predstavljen režiser Vojko Duletič, letošnji dobitnik Badjurove nagrade za življenjsko delo. 

festival slovenskega filma – mala beta 

TC: 01:29:25 0:30

OFF: Kako se v divjini ohranjajo generacije iz roda v rod? 
Kako samci osvajajo samice? 
Jim pri tem pomaga njihova moč ali pa je pomembno kaj drugega? 
Francoska poljudnoznanstvena serija Družine v divjini – v prvem delu o kralju živali. 
Ob ponedeljkih popoldne na prvem programu. 

vmesnik filmski trakovi

TC: 32:30 0:25

Napovedi: 3:00

1. 
Napoved 

Podobe Slovenije: Padna

3.
Napoved: Središče sveta 

BERNI: Marsikdo meni, da so uspešni ljudje s polnimi žepi denarja srečni, a je resnica pogosto drugačna. 
Mnogokrat so ravno ti v svoji ošabnosti osamljeni ter lačni nežnosti in ljubezni. 
A dandanes je tudi ta napródaj...

OFF: Kaj stori človek, ki ne ve, kam bi z denarjem, a bi rad poživil svoj dolgočasni vsakdan? 
Odgovor je preprost! 
Odpravi se v prestolnico nočnega življenja in bogastva. 
Toda tam spozna ljubezen svojega življenja... 
Je tudi to mogoče kupiti? 
Ameriški film Središče sveta. 
V četrtek zvečer na drugem programu. 

4. 
Napoved: Čudež (plazma) 

Martin

6. 
Napoved: Skrivna inkvizicija (plazma) 

TC: 12:10 – 14:24 2:14

TC: 4:05 –4:45 0:40

OFF: 20. januar 1942. 
Elitna vila ob jezeru Wannsee v bližini Berlina je prizorišče tajne konference, na kateri bodo velikani Tretjega rajha pod poveljstvom Reinharda Heydricha sprejeli dokončno odločitev v zvezi z usodo židov v tedanji Nemčiji. 
Odločitev vemo, kakšna je bila - toda na kakšen način je do nje prišlo? 
Ameriška drama Zarota. 
V torek ob 23.30 na prvem programu. 

BETA IMX: PRISPEVKI HAJDI 

SCENARIJ ZA ODDAJO 1 & 2 (13. marec 2004)

Prispevek BETA: 

Kot pravljica pa je tudi narava, ki v sebi nosi skrivnostne, še nepovedane zgodbe. 
Veliko smo jih že odkrili, nekaterim smo tudi spremenili tok dogajanja, med njimi so tudi take, ki smo jih s svojim vmešavanjem za vedno končali. 
Mnoge pa nas opominjajo na to, da smo v primerjavi s tem, kar nas obdaja, šibki in minljivi.

KODA:

Napoved (15'')

ZAJTRK PRVAKOV BETA: 25184

1. med prijatelji ne bi smelo biti skrivnosti.

2. med tekmeci ne bi smelo biti laži in

Napoved (20'')

V poklicu kot je igralstvo je težko potegniti ločnico med tem, kar se odvija na odru in tem, kar se dogaja v življenju zunaj gledališč. 
Skušnjava gledališke umetnosti je hudičeva skušnjava – igralca namreč postavi pred neizprosno dejstvo: svojemu poklicu mora prodati dušo in telo. 
Kako se je s tem izzivom spoprijel Radko Polič – Rac, si oglejte v naslednjem prispevku.

HUDIČEV IZBOLJŠEVALEC SVETA KODA:

Napoved (10'')

KODA:

Odjavna špica (20'')

Prispevki (10 - 11 minut?):

Napovedi (3 minute)

Špici (40'')

Televizijski vrhunci naslednjega tedna so:

IZBRISANI

30''

30''

Zemlja nikoli ne miruje. 
Izgoreva v ognju, se vdaja mogočni sili vode in se uklanjanja bičajočim vetrovom. 
Ogenj, voda in zrak ustvarjajo neverjetne oblike, ki se našemu očesu zdijo večne in nespremenljive, pa vendar so vsak trenutek nekoliko drugačne. 
Angleško poljudnoznanstveno oddajo NARAVNA ČUDESA SVETA si oglejte v petek ob 17.40 na 1. programu TV Slovenija.

Gorovja ločujejo globoki prepadi, ozki rečni kanjoni, kopno pa izgine pod morjem. 
Življenju ljudi na obali je tesno povezano z morjem. 
Slovenci imamo le malo morske obale, vendar pa je globoko zasidrana v našo zavest in pomemben del naše zgodovine.

Na prav posebni liniji pa se znajde glavni junak romana ZAJTRK PRVAKOV pisatelja Kurta Vonneguta. 
V istoimenskem filmu je Bruce Willis odlično odigral uspešnega preprodajalca avtomobilov, ki se opoteka na brvi med nevrotičnim kaosom fantazijskega sveta in lažno urejenostjo malomeščanskega življenja. 

Edina rešitev iz nastale situacije so POGOVORI O SEKSU. 
Sobotni večerni film na 2. programu TV Slovenija.

Prispevek BETA:

Anglija začetek 20. stoletja. 
Časi viktorijanskega slikarstva so minili in gospod Swann si mora poiskati nov vir zaslužka. 
In tako bivši slakar postane fotograf. 
Njegov drzni pomočnik pa ga zapelje na kriva pota – v fotografiranje razgaljenih dam noči. 
Naivni gospod Swann ne posumi, v kaj se je zapletel. 
Oči mu odpre njegova vdana hišna pomočnica. 
Romantična komedija, angleški film GOSPODOM V UŽITEK. 

Prispevek BETA:tina

1:52

OTROŠKI

O pošastih in ljudeh

Prispevki: Kugelprincip (Elza-2,30 min), Med valovi (Gorazd – 1:45), Umetnost igre (Berni-1,30), Liga prvakov (Gorazd-1:30), Najšibkejši člen (Gorazd- 3:00), Tv Slo na Sofu (Elza- 2:00), studio skrušny2:00– 14:15

NAPOVEDI: 4 min.-18:15

ŠPICA BETA

V nedeljo je najlepše popoldne – novosti v oddaji Tistega lepega popoldneva.

Pridiga ribam - nova igrano-dokumentarna nadaljevanka o življenju Gustava Mahlerja

Tudi za uspeh filma je potrebno spoštovati določene zakonitosti. 
Dober film mora biti predvsem inovativen – pa če to doseže z dobrim scenarijem in režijo,dobro fotografijo, ali dobro glasbo. 
Z vsemi temi in še večimi komponentami se ponaša danski film Čudovita stvar, ki zna z filmskimi sredstvi zaigrati na naša čustva.

Boris Palčič, režiser

Živa Emeršič, urednica dokumentarnega programa TV Slovenija-koproducent

--------------------- GLEDATE 1. 
2------------------------------- 

Končaj z rojevanjem na njivi– ko ona sanja (bomo navili krik v sinhru)

Je rojevanje žensk poslanstvo ali individualna odločitev? 

Prispevki: Alpe-Donava-Jadran (Gorazd-2:00), Čokoladne sanje (Berni-1:45), Iz popotne torbe(Tina-1:17), Okus po vinu (berni-1:45), Atorzija (Elza- 1:18), Šelestenje (Elza-1:58), Sledi (Gorazd-1:30)- 13:00

NAPOVEDI: 4 min.-18:00

Inserti: 2 minuti – cca.3 inserte: Cikel Poirot, Kako so snemali nomade neba, Elvis in Marlyn, 

BETA ELZA

Prispevek: ADJ beta Gorazd

Cvetka Trotovšek, urednica oddaje 1:00:00-1:02:20

--------------------- GLEDATE 1. 
2------------------------------- 

Spet doma

Pripravil:Gorazd Dominko

NAPOVEDI:10:51-11:21 (30'')

Prvi del novih nadaljevanj »maratonskega« Fraiserja prihaja na spored v torek ob 8h zvečer. 
V četrtek popoldan pa bo za smeh v hiši poskrbela »Štafeta mladosti«, oddaja z dolgoletnim stažem in popolnoma svojskim slogom humorja. 

Irena Duša – scenaristka in redaktorica

Pogovor dalje: 

DELOVNA BETA

.... od tu naprej insert, Berni pove do konca v sinhru.

Vsak po 10''-12'', skupaj 30''-40''

Uvodna špica (20'')

JUNIJSKI SEDMI PEČAT

Naše nocojšnje prve korake pa bomo naredili proti preteklosti. 

Napoved 19:36-20:17 (41’’)

‘ 3’07

Odličnih filmov pa ne bomo predvajali samo v sredinem Sedmem pečatu. 
Zanimive zgodbe znanih režiserjev s slavnimi igralci v glavnih vlogah si boste lahko ogledali tudi v torkovem filmu tedna na 2. programu in petkovem večernem terminu za žanrske filme na 1. programu TV Slovenija.

KAM S TRUPLOM? 
(30'') KODA:16:45-17:15

NEJA BRGLEZ, Julija 46.27

avtorica: MATEJA PRINČIČ

Angleški glasbeni film EROICA prikazuje en dan v juniju leta 1804, dan, ko je Beethoven obiskal dunajsko palačo svojega mecena, princa Lobokowitza. 
Tistega dne naj bi prvič zaigrali njegovo mojstrovino, 3. simfonijo. 

ŠPORT KODA:16:00-18:03

2:03

INSERT (Igor) BETA:kristian

Napoved 51:55-52:22 (27’’)

SKUPAJ = okoli 20 minut??

TEDNIK

Kako se bosta naša predstavnika odrezala na evrovizijskih tekmovanjih;

Simon Gomilšek, duo Platin

Napoved 17:48-18:04 (16'')

Jezik je svojevrstna pregrada med ljudmi, znana je misel, da so meje našega jezika tudi meje našega sveta. 
Živimo lahko drug ob drugem, vendar smo si tujci, ker ne govorimo istega materinega jezika. 
Dve mesti, ločeni z mejo. 
Italijanska stara Gorica in dosti mlajša slovenska Nova Gorica. 
Se pred njima odpira skupna pot?

Lansko leto je oddaja Tednik praznovala dvajseto obletnico, naslednji teden bo na sporedu že tisočič. 
To brez dvoma pomeni, da gledalci zaupamo v verodostojnost novinarjev in ustvarjalcev te oddaje.

Vlado Draškovič, snemalec

INSERT (Igor) BETA:PETER

30''

Prispevek BETA berni2

Boštjan Lajovic, vodja projekta

Ljubljanska tobačna tovarna je delovala 130 let. 
Sedaj pa je zaprla svoja vrata. 
Gospodarstvo se spreminja in te spremembe so včasih za ljudi krute. 
Več kot dvesto delavcev Tobačne ostaja brez dela, nekega obdobja je za vedno konec.

Evrovizija (1.30)

Zgodbe dveh mest (2)

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 22.05.2004

NAPOVEDI: 4 min.

BETA: 

Čez planke

Napoved 12:08-12:25 (17'')

Tudi najmlajšo generacijo tv gledalcev, ki pri petih letih obvlada internet, drvi po globalni avtocesti in išče razvedrilo, Televizija Slovenija ne bo razočarala. 
Na internetni strani, kjer lahko otroci barvajo, berejo pravljice in poslušajo glasbo, pa bodo kaj zase našli tudi starši.

INSERT; Zajedalci 

INSERT: Hitra hrana, hitre ženske beta dragan

Nič človeškega nam ne sme biti tuje. 
Na svetu obstaja toliko različnih jezikov, ljudi, ver, navad, vrednot, da vse še dodobra raziskane niso. 
Mojca Mavec vam v tem mesecu vsak teden prinaša zgodbe iz širnega sveta in pogumno pogleduje čez planke.

beta berni TC: 38'00-40'57 (2'57)

Judita Krivec Dragan, scenaristka 26:30-28:19

Napoved

PRISPEVEK:

ŠPICA 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 19.06. 
2004

NAPOVEDI: 3 min

Potovka – Portret Neže Maurer

35’’

Pripoved o eni izmed najbolj romantičnih in viharnih ljubezenskih zgodb v Parizu, dvajsetih in 30'let preteklega stoletja.

7:45-8:15

13. napoved 18:27-18:38 (11)

Slavko Hren - režiser

KLINIKA POD PALMAMI (30'')

Napoved (15'')

BLIŽAJOČA SE VIHRA (30'')

Nova sezona Najšibkejšega člena se torej začne 17. septembra. 
Če želite sodelovati v bitki za denarne nagrade, ki bodo septembra še višje, se prijavite na avdicijo. 
Reportažo z junijskih avdicij pa vam bomo pripravili v naši naslednji oddaji.

Napoved (15'')

POZOR! pRISPEVEK NI DOBRO POKRIT, POTREBNO POPRAVITI V ACE - PRILOZENA BETA Z ODDAJO TRIGLAV

Skupaj = 4,5 minut

Prispevki:

Najšibkejši člen (1,5 -2) ☺

Napoved 13:55-14:12 (17’’)

INSERT beta peter

INSERT beta peter

Ministrska predsednica in njen štab se pripravljata na volitve. 
Popularni novinar, bolj znan kot Gospa Jones, pa dobi nalogo, da o pomembni in navidez neoporečni dami izbrska kaj sočnega. 
Njegove metode so pretkane in želja po zgodbi velika. 
Pristna očarljivost ministrske predsednice pa zamaje njegovo novinarsko slo in v njem vzbudi vse drugačna čustva. 
Angleška romantična drama, 

PRISPEVEK

Gospodinja srednjih let se že dolgo časa zaveda, da njen zakon ni srečen. 
Njen mož je pogosto nepojasnjeno odsoten in bolj ali manj živita drug mimo drugega. 
Ko se v okolici pojavi serijski morilec, imenovan JASTREB, posumi, da gre morda za njenega moža. 
Strahovi jo priženejo na rob psihičnega zloma in resnica je vedno bolj skrita. 
Psihološki triler, JASTREB.

ZBOGOM, DRAGA (30'') 42_35-43:04

Odjavna špica (20'')

ZAJČEK (2 minuti) ☺

TARČA (1,5 minute) ☺

Inserti:

POZOR, KOMARJI ☺

NA POL POTI ☺

BLOW UP ☺

špici, intro = 1 minuta

Dolžina oddaje = 19,5 minut

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 19.06. 
2004

Prispevki: Priprave na OI (Petra-2:15), Moja soseska (Elza.2:00), Neža Maurer-Potovka (2:00); Najšibkejši člen (Petra.2:00), Slovenska popevka (Elza-2:00), Prihodnost Slovenije 1:30- 11:30

BETA: 

V moji soseski je zabavno – oglejte si finalno oddajo in navijajte za svoj poklic.

Nasmeh na ustnice pa si lahko daste izvabiti ob prenosu finalne oddaje Moja soseska, z njenim idejnim sinom, očetom in vnukom na čelu – Sašom Hribarjem. 
Kot gledalci in poslušalci pa boste lahko tudi sami oblikovali oddajo in določili statusno vrednoto leta. 
Bo zmagal pleskar ali trenerka fitnesa? 

Amir Muratović, scenarist in režiser

7. 
Napoved 23:48-24:12 (24'')

Dogajanje opisuje zadnji leti osvobodilnega boja na slovenskem Primorskem med drugo svetovno vojno. 
Vsi krajani so na strani NOB, le Drejc še omahuje. 

Razumeti zgodovino za boljšo prihodnost. 
Cilj je morda neuresničljiv, če vemo, da se iz zgodovine človeštvo zelo počasi uči. 
Za človek, ki ga ima večina za poosebitev zla, je edino njegova mama vedela, kako občutljiv je. 
Oglejte si nadaljevanko o življenju in vzgibih Adolfa Hitlerja. 

Tomaž

12. napoved 37:49-38:05 (16’’)

Beta berni

Inserti: Deset smrtonosnih, Homeopatija: Preizkus, Ptice selivke, Vulkan, Ujetnik, Trenutek sreče =3:30 min

2. 
Napoved 4:30-4:50 (20'') ali 5:10-5:31 (21'')

Tina Banfro

Zgodba dveh ljudi iz dveh svetov, ki jih združi ljubezen. 

OD TC: 22.00

7. 
Napoved 20:28-20:50 (22'')

Insert: Ujetnik beta intro

Pomemben agent angleške vlade da odpoved in se odpravi na počitnice. 
Toda omamijo ga in ga odpeljejo v ujetništvo – na prečudovit in urejen otok, ki se imenuje Vas. 
Tam mora ostati do konca življenja. 
Z otoka nihče ne more zbežati, saj ga ustavijo s smrtonosnimi sredstvi, med katerimi je tudi grozljiv vremenski balon. 
Ujetnika zaslišujejo in mu zastavijo vedno eno in isto vprašanje – ,zakaj je dal odpoved. 
On pa jim odgovarja, da je svoboden človek. 

Napoved 40:25-40:41 (16'')

ŠPICA 

Berni:11:33-12:04 (31'')

Marija Mašera, statistka

Insert KONKVISTADORJI angleška dokumentarna serija 1/3 

Berni:33:38-33:54 (16'')

Prispevek (1:55 minut) BETA BERNI

Napoved 11 (17'') TC 17:28-17:45

Vem, nismo pozabili. 
Še en dolg imamo od prejšnjega tedna. 
Postavili smo vam nagradno vprašanje in vam obljubili nagrado. 
Preden pa izžrebamo srečneža, ki bo dobil _______________, poglejmo, kaj smo izvedeli na tiskovni konferenci prireditve SLOVENSKA POPEVKA.

ŽELJE, PREDSTAVE, kako naj bi oddaja izgledala

V ponedeljek sem še v Tolminu, ker imam kup opravkov, sem pa vedno dosegljiva na mobitelu (če se ne javim, pokličem nazaj). 
V torek pa sem spet na televiziji.

Beli uno

BLOK

In the bedroom

BLOK

Vojne ladje

Pridanič – Najpogumnejši vitez

Osmi dan, Polnočni klub (2 minuti)

PRVI IN DRUGI 

Snemalec: Kako si ta mal? 
Kaj pravš bomo dons delal?

Asistent: Kam gremo najprej?

Medtem asistent priklopi na kamero monitor. 
Anže se potem umakne snemalcu in gleda na monitorju. 
Vmes komentira in popravlja Manjo. 

Snemalec: na kratko razloži, kako bo posnel Manjo, za to, da bo potem sekvenco mogoče lepo zmontirat. 

Tretja lokacija v Borovnici. 
Manja sedi na robu potočka in čaka, da se bodo gospodje zmenili. 
Anže končuje svojo razlago o tem, kaj naj bi na tej lokaciji počela Manja (hodila ob potočku, se usedla na rob, zamišljeno gledala v vodo, …)

Anže: A loh jest probam? 

Sledijo izjave posameznikov!

Kaj po vašem mnenju prispeva snemalec k oddaji, prispevku?

PRISPEVEK: GAGI v studiju

29:00-33:07

1:46

33:30-34:34

0:40

15:07 –15:37 (30’’)

19:00-20:34

16’’17-19’’20’’

Dokumentarec o zgodovini fotografije na Slovenskem

BERNI: Človek se uči vse življenje. 
Največkrat so vir njegovega znanja papirnate prijateljice knjige, strog in neizprosen učitelj pa je tudi življenje samo. 
Zelo pogosto pa kaj poučnega in zelo zanimivega izvemo tudi na televiziji. 
Vrelec modrosti so gotovo dokumentarne oddaje. 
Ob četrtekih smo pripravili retrospektivo najboljših. 

5. 
NAPOVED 14:06-14:25 (19'')

Rudi Medved, urednik notranje političnih in gospodarskih oddaj

BERNI: Kako šibka in nemočna smo pravzaprav človeška bitja, pa na komičen in sarkastičen način pripovedujeta tudi dva filma, ki na spored prihajata prihodnji teden. 
Zgodbi o izgubljenih dušah, ki se kot Don Kihot z mlini na veter precej neuspešno borijo za lastno eksistenco....

10:30-11:00

BERNI: Boj za lastno eksistenco nas včasih prisili k temu, da pričnemo živeti še eno, skrivno življenje. 
Ali pa ravno nasprotno in kar je še huje: ob boju za preživetje se lahko zgodi, da naši notranji demoni, ki so posledica temne preteklosti, pridejo na površje...

Scenaristka: ZALA ŠTORMAN

2. 
NAPOVED: uvodni pozdrav 

4. 
NAPOVED: Dokumentarna oddaja o Jožetu Pučniku

INSERT: Portret Helmuta Newtona 

IGOR: Je eden najznamenitejših modnih fotografov našega časa. 
Njegov poseben slog je pustil močan pečat v zahodni kulturi. 
Zna biti obziren, pa tudi škandalozen. 
Portret Helmuta Newtona. 
Angleška dokumentarna oddaja.

7. NAPOVED: Dokumentarec o razvoju fotografije na Slovenskem

IGOR: Finska drama Prepisovalec.

BERNI: 

17. 
ODJAVNA ŠPICA: 20s

AUDIO VIDEO

FILMSKI IZBOR

PLAZMA: Grafična špica 1&2

PAZI: 37:30 – 1.serija 1999

38:54 – snamanje 2000

39:12 – anketa 2002

40:24 – Gojmir Lešnjak-Gojc, 2002

- naslov, čas predvajanja – glej list tednogled 

NAPOVED 5 – MUZA

DUBI: naslov, čas predvajanja – glej list tednogled 16:05 (20'')

NAPOVEDI:BERNI 17:58-18:23 (25)

PRISPEVEK – Ema

Pripravil: Gorazd Dominko 

NAPOVEDI:26:09-26:23 (14'')

Čedalje bolj aktualna postaja tudi druga tema. 
Nezadržno se namreč približuje mesec maj in z vsakim dnem smo bližje 'obljubljeni deželi'. 
Toda kakšne bodo dejanske posledice vstopa v evropsko skupnost? 
Odgovore bo skušala najti oddaja »Vem-Veš«, v studiju pa bodo sprejemali tudi vprašanja gledalcev. 

Tako, želim vam prijeten večer še naprej (o.p.: lahko napoveš naslednjo oddajo), ponovno se vidimo prihodnjo soboto. 

5. 
Element

0:00:19

0:19:47

INSERTA: USPEŠNICA (30'')

BETA PETER TC 24:40-25:20

Tatjana Trtnik - scenaristka in urednica

Če je izbire preveč, seznam preobsežen, časa pa preprosto premalo, je dobro imeti pred očmi hiter dvajsetminutni vodič, ki vas popelje skozi labirint televizijskega menija!V oddaji Prvi in drugi tokrat...

Čisto prava zabava za mlade in mlade po srcu – bili smo na snemanju pod klobukom

Tudi letos bomo neposredno prenašali osrednjo državno proslavo ob kulturnem prazniku, v uredništvu oddaj o kulturi pa bodo pripravili portrete prešernovega nagrajenca in nagrajencev prejernovega sklada. 

4.
NAPOVED TC 17:57-18:17

5.
NAPOVED TC 20:19-20:29

Igor: Preprosta ulica. 
Taka kot jih je mnogo – le da je polovica na vzhodni, druga pa na zahodni strani Berlina. 

Za poslastico pa vam ponujamo najstniški roadmovie, kjer se potovanje preko stare celine spremeni v potovanje vase.

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 21.2.04

Pa še nekaj o Emi po Emi – tisto, česar v neposrednem prenosu niste videli in slišali.

Druga najlepša stvar

Miha Zadnik, South Park Slovenija

Natalija Verboten

10.
NAPOVED 

Doma smo tam, kjer nam je najlepše. 
Kjer so prijatelji, kjer je zabavno, kratkočasno in vedno veselo. 
Tam živi tudi nekdo, ki mu je ime Tukitam. 
Težko ga boste ujeli, a če pridete v nedeljo na Bisergoro, bo zagotovo tam.(tam-tam)

redaktor Dušan Hren

OFF: Na spored prihaja že tretjo sezono dobitnica emija, drama Pod rušo. 
In scenarist Alan Ball je čustveno vpleten v življenja družinskih članov družine Fischer. 

7. 
NAPOVED 41:19-41:30 (11'')

Na mladih svet stoji, in če njihove talente odkrijemo še zgodaj, je tudi priložnost za uspeh večja. 
Kajne, Mario? 
Ti jim ponujaš s svojo oddajo veliko možnosti? /naj predstavi celo oddajo)

Hanka Kastelicova, režiserka

Lahko v taktu polke ali valčka, predvsem pa v duhu sreče in ljubezni preživite prihodnji teden, veliko televizijskih užitkov in odpiranja novih svetov, ter nasvidenje do prihodnje sobote. 

NAPISI: - Oda Prešernu

IGOR: V slovenski komediji o našem največjem pesniku boste izvedeli, kako nastane državna proslava ob kulturnem prazniku. 
Tisti najbolj radovedni nikar ne zamudite srečanja z najznamenitejšim slovenskim mitološkim junakom Povodnim možem. Pred kulturnim praznikom smo obiskali ustvarjalce oddaje, ki nas vsak večer namagneti s kulturo. 
Tabuje in predsodke bo odslej ob petkih zvečer rušila nova pogovorna oddaja. 
Tokratna Mednarodna obzorja pa bodo odkrila sosednjo Hrvaško. 

PRISPEVEK: Urška in Povodni mož – 2'35'' na Beta Alenka 11,00 – 13,35

30''

5. 
NAPOVED (plazma!): Osumljen 12:43 – 12:55 – 12s 

IGOR: Tako imenovani molčeči mislec je velik glasbenik. 
Pravzaprav eden največjih. 
In na dlani je razgrnil svoje barvito, z glasbo prepleteno življenje. 
Portet dirigenta Claudia Abbada. 
V soboto zvečer na drugem programu.

BERNI: Neke vrste portretni kolaž, čeprav vsakokrat z drugačnim kulturnim obrazom, je tudi oddaja Magnet, ki nas vsak dan pet minut pred osmo zvečer napolni s kulturnimi baterijami. 

Matjaž Ambrožič, redaktor in voditelj

IGOR: Nemčija, 60. in 70. leta. 
Vero Brühne, očarljivo, elegantno in čutno žensko, priležnico bogatašev, obtožijo umora uglednega zdravnika. 
Obsodijo jo na dosmrtno ječo, a devet let po obsodbi se najde nekdo, ki je prepričan, da je nedolžna. 
Odločen, da bo dokazal njeno nekrivdo, se loti zbiranja dokazov, ki vse bolj govorijo v prid njeni nedolžnosti. 
Napeta nemška miniserija v dveh delih, posneta po resničnih dogodkih. 
Vera Brühne.

BERNI: Dobri sosedski odnosi med državama so ključnega pomena za njuno uspešno sobivanje in sodelovanje. 
Še težje kot dobre sosedske pa je včasih vzdrževati dobre družinske odnose. 

Na večer ljubezni, pozdravljeni v oddaji Prvi in drugi!

UČITELJICA KLAVIRJA

Platin

Rožmarinke, Tina Krajnik

Maja Pavlin , scenaristka

POZOR: V ACE-ju je treba vkijati še sliko na kromaki in pokriti. 

TC: 59'20-1'01''06 (1'46)

DVA DNEVA UPANJA (25'') BETA:bogdan

Napoved 49:52-50:16 (24'')

Filmski prvenec režiserja razvpitega filma Trainspotting, PLITEV GROB.

Veliki obrat (30'')

Napovedi: cca 3:00

V dokumentarcu meseca Valček za 4 o mojstrih slovenskega impresionizma. 

Prispevek: Skrivnost božiča – 1:30 BETA IMX: PRISPEVKI (HAJDI)

KG: Boštjan Debevec, scenarist

BERNI: Takoj po vaši božični večerji in naši osrednji informativni oddaji pa vas vabimo v pravljični svet risanega filma Lenkine sanje, ki na svojevrsten način potrjuje verovanje nekaterih, da ima božični večer v sebi tudi čarobno, čedežno moč. 

OFF: Mala telička Lenka se skoti prav na božični večer in za nemega dečka, ki na kmetiji živi skupaj s svojim dedkom, je to najlepše darilo. 
A ko vse kaže, da se bosta morala nova prijatelja ločiti, si Lenka zaželi, da bi se malemu prijatelju povrnil dar govora. 
Ji bo Božiček izpolnil željo? 
Božična risanka Lenkine sanje. 
Na božični večer na prvem programu. 

OFF: Zakaj ptica ustvarja prostorski zvok? 
In zakaj sloni spuščajo glasove, ki jih ljudje ne slišimo? 
Ste vedeli, da si lahko pri razumevanju s stenico pomagamo z najnovejšo tehnologijo? 
Angleško-ameriška poljudnoznanstvena serija Sporazumevanje med živalmi. 
Ob nedeljah dopoldne na prvem programu. 

-------------------------...
GLEDATE PRVI IN DRUGI-------------------------------------------

11. 
Napoved: Portret: Ondina Otta Klasinc 43:38 – 44:01 

KG: Ondina Otta Klasinc

TC: 1:26:25 (0:24) 

OFF: Prestresljiva zgodba o izdajstvu, sočutju in iskanju pravice je še en dokaz več, kako nepomemben in nemočen je majhen človek. 
Še ena umetnina danskega čudežnega otroka Larsa von Trierja je prava zakladnica zvoka in gibljivih slik, ki se na umetelen način prepletajo s šokantno zgodbo, ki je zlepa ne boste pozabili. 
Film, ki ga preprosto ne smete zamuditi. 
Plesalka v temi. 
Film, za katerega ne potrebujete oči, da bi sprevideli...

Prispevek: Impresionisti – 2:00 BETA IMX: PRISPEVKI (BERNI) 

Insert: Zimski otrok – 30s BETA IMX: INSERTI PETER 

15. 
Napoved: Marta 59:09 – 59:24

Branka Mladenič,

Silvester na 1.programu

American cinema: The Star

ŠPICE; INTRO: 50''

KODA: 21: 35 0:15

KONČAJ Z ZABAVNIMI DETAJLI TEGA NAPORNEGA DELA – KAKO SO SE PREBIJALI DO SOGOVORNIKOV, IN KAJ SE JE PRI TEM ZABAVNEGA ZGODILO...

KG: 

OFF: 

8. 
Napoved 23:45 –24:10

13. 
Napoved 39:53 – 40:09

KG: Ana Nuša Dragan, scenaristka in režiserka

10. napoved 33:04 – 33:24

ŠPICA

1. 
Napoved 34:51 – 35:08 

1.Dobrodelni Milavžev koncert 2004 

2. 
Priprave na silvestrski program 

Dokumentarec o življenju triglavskih nosačev. 

Danica Dolinar, urednica 

4. 
Napoved: Priprave na silvestrski program 42:23 – 42:38

Prispevek: Priprave na silvestrski program BETA IMX: PRISPEVKI (Petra)

6. 
Napoved: Prijatelj ali sovražnik 48:31 – 48:41

Insert: Prijatelj ali sovražnik – 30s BETA: INSERTI (Zoran)

OFF: Brutalni serijski morilec na krvavem pohodu po ulicah New Yorka svoje žrtve izbira med homoseksualci. 
Policija pošlje v akcijo mladega detektiva Burnsa, ki se prelevi v geja in tako nastavlja past zločincu. 
A hkrati se vse bolj oddaljuje od svoje skupnosti na pravi strani zakona. 
Zdi se, da ga je nevarna naloga začela spreminjati od znotraj... 
Detektiv Burns je Al Pacino. 
V petek zvečer na drugem programu.

Insert:Končna analiza – 30s BETA: INSERTI (Zoran)

KG: prof. dr. JANEZ HÖFLER 

BERNI: Še dlje v preteklost, natančneje v leto 2480 pred našim štetjem, pa boste lahko odpotovali v petek zvečer na našem drugem programu. 
Na nekoliko drugačen način boste Izvedeli, kako je nastalo eno izmed sedmih svetovnih čudes, velika piramida v Gizi. 

Insert: Pojmo v dežju – 30s BETA: INSERTI (Zoran)

Scenaristka: Barbara Brezavšček 

INTRO: (grafike) z izjavami BETA Peter

Alpe-Donava-Jadran: Oživljeni vodnjaki in izviri

Pogovor z Janijem Virkom 

56:55-57:30

Človek sem, nič človeškega mi ni tuje, je rekel znani francoski humanist Montaigne. 
Raznolikost človeških medsebojnih odnosov raziskuje tudi oddaja Osebno, ki podira marsikatere tabuje in predsodke. 
Na vaših ekranih zopet septembra.

Insert: Voltairova krivda beta peter

Ko se spominjamo pozabljenih običajev in vrednot, si večkrat zaželimo, da bi se dobri stari časi zopet vrnili. 
Toda nostalgija je dobra motivacija tudi za boljšo prihodnost. 
Oddaja Alpe-Donava-Jadran je oživila stare vodnjake in izvire, ki so nekdaj igrali osrednjo vlogo v življenju naših prednikov.

1:32

Najprej se bomo podali na področje filmske umetnosti. 
V naslednjem tednu si boste lahko ogledali dva slovenska filma: črnobeli film TRENUTKI ODLOČITVE Františka Čapa iz leta 1955 in sodobni slovenski film režiserja Andreja Košaka ZVENENJE V GLAVI iz leta 2002.

Problematika dosti novejšega filma Zvenenje v glavi pa je bistveno drugačna, čeprav gre tudi tu za boj dveh strani: sprožilec dogajanja je košarkarska tekma med Jugoslavijo in ZDA, prava borba pa se odvija med pazniki in zaporniki. 
Več o filmu bodo povedali njegovi ustvarjalci.

Prispevek

4.
Napoved 11:49-12:06 (17'')

S filmskih trakov pa se podajmo na plesne odre. 
Ples spremlja človeka že od pradavnine – ples pomeni slavje, ponazarja prerojevanje telesa in duha, ples sprošča, navdihuje, odraža naše misli in čustva. 
Ples govori z gibom. 

5. 
Napoved 16:49-17:09 (20'')

UMETNOST IGRE BETA:25'00''- 26'14''

1'14''

V petek, 30. tega aprila si lahko ob 20.00 na 2. programu ogledate prenos koncerta ob vstopu v EU iz Varšave in Berlina, naslednji dan, na praznik dela, pa si lahko na 1. programu ogledate slavnostni koncert opere in baleta SNG Maribor, OPERA EUROPISSIMA. 

*Juratovec spot Rožmarinke

40''

AMELIA (30'')

Skupaj = 4.40

Napovedi:

Proslava ob dnevu upora proti okupatorja

PASIJON VLADA HABJANA KODA:TC: 38:00-39:30

Vasja Mihelčič, avtor oddaje

9. 
Napoved 32:59-33:05 (6'')

VOLJA NAJDE POT KODA:9'00– 1'00'03

Angleški kralj Henrik VIII., ki je živel v 16. stoletju, je znan predvsem po svojih šestih ženah, v zgodovino pa se je zapisal tudi kot velik gurman. 
Njegove prehranjevalne navade so bile zelo izbrane, predvsem pa tudi zelo drage – kot se za kralja seveda spodobi.

Mi pa smo pred vas položili izbrane jedi televizijskega jedilnika. 
Prepričana sem, da bo vsak našel priboljšek zase.

PASIJON VLADA HABJANA = 1.30 ☺

Scenaristka: Barbara Brezavšček 

BETA: 

Če je televizija žvečilka za oči, vam zdaj ponujamo osvežujoč, a žal le kratkotrajen 20-minutni okus naslednjega televizijskega tedna na prvem in drugem. 
Kaj vas bo v naslednjem tednu presenečalo, ob čem se boste smejali, se zamislili, ali pa morda neusmiljeno pritisnili na daljinec?

Berni: 

Živimo v dobi televizije. 
Televizija je arena življenja, je gledališče življenja, je naša prijateljica, tolažnica in okno v svet. 
In televizija je tudi posel. 
Ki zahteva vedno nove in nove ideje, da zadosti vašim potrebam. 
Stiska televizijskih ustvarjalcev pred praznim papirjem je lahko prav zabavna tema za satirično komedijo – Veliki obrat. 

Berni: 

Beta Gorazd 2: TC: 7'00 – 8'46 (1'46)

Moški se bodo pomerili še v eni tekmovalni disciplini, saj se bo kmalu pričelo evropsko prvenstvo v gimnastiki, in to ravno v Ljubljani. 
Navijajte torej za naše telovadce od štirinajstega aprila dalje. 

In potem Goldy reče..., dokumentarec meseca

DUBI:

Gostje: Aleksander Radič, redaktor tujega programa

NAPOVEDI:8:08 - 8:24 (16'')

PRISPEVEK: AVDICIJA

20''

34:00-34:20 (20'')

36:40-37:10

PRISPEVKI: Berni 2

Gostje: Ljerka Bizilj, urednica eksperimentalnega studia

NAPOVED 8– POTEM GOLDY REČE…

BERNI

BERNI

NAPOVED 12 – BEKETT

Lani je Televizija Slovenija v štirih večerih predvajala sedem Backettovih dram, posnetih na film skupaj z dvodelnim dokumentarcem o velikem irskem dramatiku, ki se ga najhitreje spominjamo po igri Čakajoč Godota. 
Letos na spored prihajajo še preostale iz istega cikla. 

Češka glasbena tradicija sega v davno preteklost, tako daleč, kamor sežejo tudi povezave med slovenskim in češkim narodom. »Terra musica Bohemica« je oddaja, ki jo ustvarja češka televizija, ta teden pa si bomo na naši TV ogledali njeno izvenserijsko inačico. 

45:00-47:00

DUBI:

NAPOVED 14 – SLOVO

