Brkati mož na več kot 30 (!) let stari fotografiji je eden najboljših košarkarjev, ki so doslej igrali na sončni strani Alp. 
Velik igralski pečat je pustil v Tivoliju v dresu ljubljanske Olimpije, po končani karieri pa je bil nekaj časa tudi trener tega kluba (kasneje je vodil še nekaj klubov zunaj slovenskih meja). 
V dresu reprezentance nekdanje Jugoslavije je osvojil kopico kolajn na evropskih in svetovnih prvenstvih, nastopil pa je tudi na dveh olimpijskih igrah. 
V Münchnu leta 1972 je osvojil peto mesto, štiri leta pozneje pa se je iz Montreala vrnil s srebrno kolajno. 
Podatek za lažje odkrivanje: ima enako ime kot slovenski humorist Šimek alias Jaka Šraufciger, njegov priimek na sedem črk pa se začenja s črko J.

ker je malo prej rodila.

