Najprej so začeli zbirati kamne, minerale, urejati geološko zbirko. 
Mar veste, da kamni tudi dišijo? 
Slepi to danes dobro vedo. 
Skupaj z gorsko reševalno službo iz Škofje Loke je slepe in slabovidne vodil v hribe. 
Jure je bil tisti, ki je z vso vnemo sodeloval pri izdelavi prvih taktilnih kart za Ljubljano in Škofjo Loko, s pomočjo katerih pride slep človek lahko sam od avtobusne postaje do centra in obratno. 
Upoštevani so tudi mednarodno dogovorjeni znaki, denimo za cerkev, vodo, most itd. 
S temi kartami je razgibal ne le Slovenijo, temveč tudi zamejstvo. 
Njegova ideja je bila tudi vrt za slepe pri starološkem gradu v centru za slepe. 
1990. je postavil zasnovo zanj. 
Namenjen bi bil učenju gibanja in orientacije v prostoru in spoznavanju elementov žive in nežive narave skozi različne letne čase. 
Njegova ideja je tudi, da bi se starološki Strahlov grad preuredil v muzej za slepe in tudi v muzej o slepoti; da bi se obiskovalci prestavili v svet slepih. 
Tudi muzeju 1.svetovne vojne v Kobaridu je predlagal, da bi uredili kotiček, kjer bi slepi lahko otipali predmete, značilne za ta čas. 

