dr. Tomaž Zupančič,

Ob torkih otroci ustvarjajo skupaj s svojimi starši. 
»Prelepe stvari nastanejo, ko se združijo otroška domišljija in izkušnje odraslih. 
Da o pomenljivih zarotniških in zmagoslavnih pogledih sploh ne govorim,« pravi Jelena. 
Predstava o Miškah, za katero so mladi lutkarji garali vse prejšnje mesece, bo v aprilu skoraj gotova. 
Ob torkovih večerih se študentje učijo gledaliških prvin pri Branki. 
Tečaj je prerasel v projekt in tako se nadejamo končne produkcije enkrat v juniju.

2. 4. ob 11. uri: Štirje muzikanti, Lutkovna skupina Sirova luknjica

S knjigo po Sloveniji

Z otroki v gore: družinski izleti 

M U Z I C I R A J MO S CICIDOJEM

Trije izžrebanci dobijo Cicibanovo majico: Valentin Planinšič, Ribnica na Pohorju; Urban Mate, Ribnica; Ariana Kuder, Koper. 

KAM PA KAM, POPOTNIK?

»Ne še,« kot iz topa izstreli punčka Ana.

»A ste vi kaj modri?« jih pobara.

»Pa kako ste postali modri?«

Otroci naštevajo, kaj vse je modro v prostoru in na tem svetu.

Pravljico so na oder postavili režiser in avtor likovne zasnove Silvan Omerzu, glasovno in gibalno so jo oživili Vito Rožej, Tina Oman in Ajda Rooss Remeta, naslovno junakinjo pa spremlja glasba Ernöja Sebastiana, ki jo v živo na harmoniko igra Aleš Ogrin. 

Predstavo Sneguljčica si boste lahko v aprilskih in majskih popoldnevih ogledali v Gledališču Glej (Gregorčičeva 3, Ljubljana), v bližini Narodne in univerzitetne knjižnice. 

Peter Škerl

V okvirčku:

1. septembra ob 17. uri, Pristaniška 5, Koper

Lepo vabljeni! 

Enojezičnost v naših regijah ne obstaja več. 
Angleščina prevladuje v etru in na internetu. 
Dandanes vsak otrok dorašča z angleškimi besedami in tudi pri najinih otrocih je bila »Mc Donaldʼs« med prvimi besedami.

Botticelijeva mojstrovina Pomlad v simbolnih figurah, ki poosebljajo antične bogove, govori o ljubezni. 
Na sredini je Venera, nad njo pa se z lokom v roki spreletava Amor, ki usmerja svojo puščico proti trem Venerinim spremljevalkam, trem Gracijam. 
Na desni strani Venere je v cvetje odeta boginja pomladi, Flora. 
Njen prelepi portret objavljamo tudi na straneh revije Cicido. 
Prelepa Flora simbolizira materinstvo in dobre stvari v življenju, kar kaže s tem, da iz svojega krila trosi cvetje. 
Na skrajni desni je pomladni vetrc Zefir, na levi pa varuh cvetnega vrta Merkur. 

(1866)

OTROCI IN UMETNOST

Ne bom opisovala zadrege »ta resnih« in prisrčnega smeha tistih, ki razumejo otroški način dojemanja. 
Pomembno je, da je otrok slike opazoval. 
Da si jih je celo tako dobro ogledal, da so se mu porajala vprašanja. 
In da je takrat spoznal, da so slike lahko tudi take. 

Obiskovanje galerij in drugih kulturnih ustanov je za otroke zelo pomembno. 
Ne prepuščajmo teh reči le učiteljicam v šoli. 
Najpreprosteje je, da na oglede razstav, ki jih privoščimo sebi, vzamemo s sabo tudi otroke. 
Verjetno ni nikakršen problem popeljati otroke na razstavo knjižnih ilustracij ali razstavo, na kateri so realistične umetnine. 
Dilema se nam pojavi ob obisku razstav z abstraktnimi umetninami ali razstav sodobnih, postmodernih likovnih praks. 
Sprašujemo se: Je vredno otroka popeljati na razstavo, če vemo, da ne bo ničesar razumel? 
Bo morda kaj bolje razumel, če se bo prvič srečal z moderno (ali postmoderno) umetnostjo, ko bo najstnik? 
Je bolje, da prej odraste? 

Če z otroki že od najrosnejših let obiskujemo likovne razstave, se jim bo zdelo vse popolnoma samoumevno ne glede na to, ali bodo pred njimi realistične slike ali postmoderne instalacijske postavitve. 
Razumeli bodo, da eni umetniki pripovedujejo na tak način, drugi na drugačen. 
Da so sporočila, ki jih laže razumemo, in taka, ki jih teže dojamemo. 
Da umetnine v nas sprožajo različna čustva. 
Da so nam ene umetnine všeč, druge pa ne. 
Da nas ene vznemirjajo, druge umirjajo ...

Ne glede na to, ali je umetnina v galeriji, knjigi ali v naši reviji, se o njej z otrokom pogovarjamo na podlagi treh vprašalnic: Kaj?, Kako? in Iz česa?. 
Naj vam na kratko opišem nekaj primerov.

IZ ČESA? 

Polja s pravljičnimi ali mitološkimi bitji, kot so Zlatorog, Pehta in Bedanec, zmaj, Mojca Pokrajculja, Kralj Matjaž, Kurent, Zeleni Jurij, Martin Krpan, coprnica, odpirajo možnost, da vnesemo v igrico pravljičnost. 
Na teh poljih se nekoliko zaustavimo, in če otroci mitološkega ali pravljičnega bitja ne poznajo, jim pravljico ali zgodbico o njem povemo sami. 
Lahko pripovedujemo tudi ob slikanici. 
Kasneje lahko pravljice dodajamo s seznama literature, ki je naveden v članku V knjižnico, ali za dodatno literaturo poprosimo knjižničarja. 
Po več igrah in branjih različnih pravljic in pripovedk se bodo otroci zlahka sami domislili katere od njih, jih morda tudi sami pripovedovali, sčasoma jim bomo ob njih lahko zastavljali različne knjižne uganke. 
Začetni bralci nam bodo morda ob igri prebrali odlomek iz pripovedke ali pravljice in tako tudi izpopolnjevali tehniko branja.

Z otroki lahko tako podoživimo tudi družinske izlete ali pa izlete z vrtčevskimi ali šolskimi skupinami šolo v naravi, končni šolski izlet, zimovanje in letovanje vrtčevskih otrok. 
Pogovarjajmo se o doživetjih, ki so otrokom skupna.

Poišči Postojnsko jamo. 

Prijetno in zabavno igranje igrice vam želimo!

Elektronska pošta: info@tms.si

in dobra volja vedrega neba.

Tam so vse hiše starega spomina

ne zmanjka krčem in ne zmanjka vina

Barbara Hanuš

