Tudi molitev je magija Kdaj smo mrtvi? 
Formula za nevidnost

Simbol Magic life, ki je natisnjen na prvi strani revije, koncentrira energijo iz okolja, zato je je v njegovem neposrednem okolju več. 
Položen pod kozarec s pijačo lahko spremeni njen okus, položen pod vazo lahko podaljša življenje rož, pod cvetličnjakom deluje na bujnejšo rast, prilepljen na obolelo mesto lahko zmanjša bolečino ...

Ta priročnik vam lahko pove, ali z vsakdanjo prehrano svoje telo oskrbujete z vsem, kar potrebuje. 
Dodan vprašalnik pa vam pomaga razviti učinkovit in po vaši meri krojen jedilnik.

HORMONSKO NADOMESTNO ZDRAVLJENJE

V knjigi avtorica nagovarja plesalca, ki živi v vsakem izmed nas, in nas nežno spomni, da smo rojeni za ples v ekstazi. 
To je trenutek celosti, ko smo popolnoma uglašeni sami s seboj, in ko so naše telo, srce, um in duša povezani.

ČESEN, ČUDEŽNO HRANILO

12,10 € (2.900 SIT)

Potrjeno informacijsko zatiranje škodljivcev na velike razdalje

CIGALETOVA 5, 1000 L JUBLJANA

www.misteriji.si izhaja v slovenskem in hrvaškem jeziku Naslov uredništva: Revija Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana Tel.: 01/434 73 10, fax: 01/230 16 27 araŽzalozba-ara.si Izdaja: ARA Zalo`ba d. o. o., Cigaletova 5, Ljubljana Odgovorni urednik: Jo`e Vetrovec joze.vetrovecŽzalozba-ara.si Direktorica: Eva Jeseničnik eva.jesenicnikŽzalozba-ara.si Redaktor: Andrej Kikelj andrej.kikeljŽzalozba-ara.si Tehnično urejanje: Luka Zlatnar luka.zlatnarŽzalozba-ara.si Tajništvo, naročnine in oglasno tr`enje: Tel.: 01/231 93 60; 031/662 092 araŽzalozba-ara.si Prodaja po pošti: Tel.: 01/549 17 92; 051/307 777 araŽzalozba-ara.si Tisk: Tiskarna Schwarz d. o. o., Ljubljana Distribucija: Delo prodaja d. d., Ljubljana, Tisak d. d., Zagreb, Distri Press d. d., Zagreb V tej številki Misterijev so sodelovali: Jože Vetrovec, Aleksej Metelko, Irena Shyama Hlebš, Anka Tavčar Prelog, Andreja Paljevec, Andreja Bricelj, Meta Kumer, Jadranka Tavčar, Sašo Burja, Bengt Larsson, Rado Vouk, Klavdija Pikon, Stane Padežnik Naslovnica foto Luka Zlatnar Naklada: 11000 izvodov

00:17

03:37

Misterije! 
Misterije

INFORMIRANI STREL

6 - MAREC 07 -

Foto splet

o nekaterih javnih prostorih v Bagdadu se pojavlja duh nedavno usmrčenega iraškega diktatorja Saddama Husseina. 
Videvali naj bi ga v restavracijah, trgovinah in tudi drugje. 
Do sedaj še nobenega videnja ni potrdil kakšen ugleden in zanesljiv iraški vir. 
Ostaja vprašanje, kaj se resnično dogaja. 
Oblikovalo se je nekaj mnenj. 
Eni pravijo, da gre za lažno propagando, da bi se še vedno čutila Saddamova prisotnost, drugi verjamejo, da gre za videnja ljudi, ki so po zunanjosti podobni Saddamu in so po njegovi usmrtitvi postali bolj »vidni«. 
Spet tretji pa pravijo, da je mogoče, da je bil Saddam tako velika grožnja ljudem, da ti preprosto ne morejo verjeti, da je mrtev.

S šarenice je mogoče odčitati stanje notranjih organov

iridologija znanost, ki omogoča zdravniku ali operaterju, da na podlagi znamenj in znakov na očesni šarenici odčita stanje notranjih telesnih organov. 
Na podlagi znakov na šarenici ugotovi akutno, subakutno, kronično ali destruktivno stanje organov, pri čemer mu ne ostanejo skriti ostanki zdravil v telesu, prirojene slabosti in življenjske navade bolnika. 
Kam bi lahko uvrstili iridologijo? 
»To je diagnostična metoda. 
Sodi v klasično medicino, stara je nekaj tisočletij; uporabljali so jo v Egiptu, pa na Kitajskem in še kje. 
Je popolnoma nenadomestljiva, saj obstaja cel kup bolezni, ki

Foto osebni arhiv S. Kajumov

Pogled v šarenici odkrije vrsto notranjih bolezni, `al pa ne vseh.

S KOZI

OKO V TELO

zanesljivo odkrival tudi take bolezni. 
Sam pa pripravljam znanstveno delo, imam na tisoče in tisoče dokumentiranih izkušenj. 
Kaj pa nosečnost? 
No, včasih se vidi, tam v tretjem, četrtem mesecu, toda iridologija ni primerna metoda za ugotavljanje nosečnosti, ki navsezadnje ni bolezenska sprememba. 
Kako vi zdravite? 
Različno, odvisno od sprememb na organih. 
Uporabljam različne metode: elektroakupunkturo, kolonohidroterapijo, resonančno terapijo, homeopatijo, osteopatijo, izopatijo, aurikularno medicino, spagirike … 
Kaj so spagiriki? 
Spagiriki so alkimija, posebna vrsta receptov, saj alkimija ni bila le prizadevanje da bi iz svinca naredili zlato, marveč mnogo več. 
In starodavni recepti so zelo učinkoviti. 
Izdelujete spagirike sami? 
Ne. 
Izdelujejo jih v Nemčiji. 
Se metode vašega zdravljenja dopolnjujejo? 
Seveda. 
Vsaka metoda dopolnjuje drugo. 
Naj še enkrat poudarim odpravo vzrokov. 
Vse bolezni imajo posledice v tkivih. 
Kako hitro se spreminja podoba šarenice? 
Počasi. 
Leto, dve, tri … 
To je dokaz, da tudi bolezni nastajajo počasi. 
Zato je mogoče zdraviti že zelo zgodaj, ko se bolezen še ne razmahe. 
In v tem je tudi pravo poslanstvo iridologije. 
Ste že videli šarenico brez kakršnih koli znamenj? 
Ne spomnim se. 
Morda kakšno … 
Šarenice so v osnovi modre ali rjave. 
Ima to kak pomen? 
Menda so nekdaj izbirali za vrhunske vojščake modrooke … 
O tem ne vem kaj dosti, menim pa, da bi bila šarenica lahko pokazatelj za izbiro ljudi za posebne specialne enote, za ekstremne poklice … 
Jože Vetrovec

Misteriji 13

14 - MAREC 07 -

Misteriji 15

atmosferska motnost

frekvenca (Hz) radijski valovi infrardeči `arki

zaradi tega omejeni na izkoriščanje vidne svetlobe in radijskih valov; če se seveda ne vzpnete nad plašč Zemljinega ozračja. 
Vidna svetloba nam lahko veliko pove o nebesnih telesih in drugih objektih. 
Z njeno pomočjo lahko astronomi poleg neposrednega opazovanja, merjenja položaja in spremljanja gibanja nebesnih teles ugotavljajo tudi njihovo kotno hitrost, temperaturo in celó sestavo. 
Dopplerjev učinek (sprememba frekvence ob gibanju izvira glede na opazovalca) omogoča izračun zvezdine hitrosti v gibanju proti Zemlji ali od nje. opazimo veliko črnih črt na mestih, kjer bi pričakovali barve. 
Nekatere teh črt kažejo, da hladnejši plini na Soncu zadržijo specifične valovne dolžine svetlobe. 
Omenjeni trije zakoni veljajo za vidno svetlobo, a ne le zanjo. 
Emisija in absorpcija potekata vzdolž celotnega elektromagnetnega spektra. 
Raziskave radij-

Prikrito oglaševanje

• V času prve predsedniške kampanje Georga W. Busha se je v nekem njegovem televizijskem oglasu vzdolž protikandidata Ala Gorea na ekranu prikazal slogan »Bureaucrats decide«. 
Afero je sprožilo dejstogorčeni nad nizko in manipulativno tehniko, med njimi tudi Darrell West, strokovnjak za politično oglaševanje na Brown University, ki meni, da je beseda zelo skrbno izpostavljena in izključuje možnost naključja. 
Senatorja Ron Wyden in John Breaux sta primer predložila Zvezni komisiji za komunikacije (Federal Communications Commission ali FCC), ki pa je »ugotovila«, da oglas ni sporen. • V Walt Disneyevih animiranih filmih je moč videti več prikritih sporočil. 
Večja afera je izbruhnila zaradi grajskega stolpa na ovitku videokasete risanke Mala morska deklica, ki zelo močno spominja na moški spolni ud v erekciji. 
V isti risanki naj bi med neko poroko imel erekcijo celo duhovnik. 
V risanki Levji kralj pa se v nekem kadru na zvezdnem nebu pojavi beseda SEX. 
Družba je leta 1999 umaknila iz prodaje 3,4 milijona kopij animiranega filma Reševalci iz leta 1977, saj je bilo

vo, da se je zadnji del prve besede v sloganu – RATS ali »podgane« – pojavil preko celega ekrana trenutek pred celotnim sloganom in celo v večjih črkah kot ostalo besedilo. 
Mnogi so bili

Misteriji 21

Bodite pozorni na povezavo med nabreklo bradavičko in besedo »all out« nad njo. 
Z malce domišljije lahko neposredno za zadnjo črko besede LUXE opazimo senco na steklenički parfuma v obliki popačene črke S. Tako lahko v levo preberemo »sex«, enako tudi navzdol. 
Če pustimo mislim prosto pot, lahko opazimo na steklenički tudi falusno obliko (glej puščico).

Do petdesetih oziroma šestdesetih let preteklega stoletja so zdravniki merili srčni utrip in preverjali, če se je na ogledalu, ki so ga približali k ustom in nosu, naredila meglica. 
Če je nekdaj edini zanesljiv kriterij smrti bilo prenehanje bitja srca, danes ni več tako. 
Leta 1968 je odbor Medicinske šole na Harvardu podal novo definicijo »možganske smrti«, ki nastopi ob nepopravljivi izgubi vseh možganskih funkcij, tako možganskega debla kot obeh možganskih polobel. 
Jeziček na tehtnici oziroma trenutek, ko se življenje prevesi v smrt, je stanje možganov. 
Dandanes potemtakem ni nujno, da se telo spremeni v truplo, da bi ga razglasili za mrtvega. 
Telo je lahko še toplo, srce lahko bije s pomočjo aparata, a zdravniki lahko vseeno razglasijo smrt. 
Človeka lahko razglasijo za mrtvega, kadar je popolnoma negativen elektroencefalogram, ki meri valove živih možganov, in kadar arteriografija (skener, ki meri krvni obtok v možganih) ne kaže nikakršnega odziva.

KDAJ

V nasprotju s splošnim prepričanjem nohti in dlaka po smrti prenehajo rasti. 
V resnici je to utvara: ker se okoliško tkivo, koža in maščoba zaradi dehidracije telesa skrči, imamo vtis, da so dlake in nohti daljši. 
Poleg tega rigidnost trupla izzove krčenje mišic tik ob bazi dlačic, kar povzroča naježenost kože in utvaro še poveča.

07 -

»Gre zgolj za naše mnenje,« potrjuje proizvajalec aparata Quantec Peter von Buengner, »da lahko prenos podatkov s Quantecom razložimo na popolnoma enak ali vsaj podoben način kot možnost uporabe fotonov dvojčkov. 
Znanstvenih dokazov ni. 
Prepričani smo, da bo zaradi hitrosti, s katero raziskujemo te kvantnofizikalne pojave, znanost to vrzel kmalu zapolnila.« 
N. R. & J. V.

07 -

BIOTENZOR

990 SIT

15,02 € 3.600 SIT

Norad plus do sedemdeset odstotkov zmanjša tveganje, ki ga povzroča sevanje mobilnih telefonov in baznih postaj, hkrati pa telo oskrbi z dovolj bakra, podobno kot bakrena zapestnica, ki jo mnogi uporabljajo za zmanjšanje artritičnih, revmatičnih in drugih bolečin. 
Norad plus je narejen iz povsem čistega (elektrolitskega) bakra. 
Norad plus je informirana samolepilna bakrena ploščica, ki jo nalepimo na zadnjo stran zapestne ure (za manjše ure je Ø 24 mm, za večje Ø 28 mm). 
14,60 € 3.500 SIT

Cena: 13,78 € (3.300 SIT)

ZGOŠČENKI ZA NOSEČNICE

REZANJE VEZI Z ARHANGELOM MIHAELOM

Iz brazilske kamene strele ročno oblikovan angelček, visok približno tri centimetre, da ga lahko vedno nosimo v žepu, tudi v prsnem žepu srajce in še kje. 
Tako kot vsak kremenov kristal si tudi angelčka lahko programiramo, da vibrira v frekvencah, ki jih potrebujemo. 
K angelčku je priložen mošnjiček, pa tudi navodila, kako je mogoče angelčka najprej očistiti tujih energij in ga potem programirati glede na svoje želje in potrebe. 
Angelček iz kremena je tudi odlično darilo. 
Vsak angelček je unikat. 
Cena: 16 € (3.834,24 SIT)

Kako naročamo?

Pogovor z bioenergoterapevtom Marjanom Ogorevcem

je vsako zavestno spreminjanje; ali je črna ali bela, pa je odvisno od tega, kako jo uporabimo. 
Tudi molitev je na nek način magija. 
Če molim za to, da bo nekoga srečala pamet, da se poveže z božanskim, je to bela magija. 
Če pa molim za to, da si pozdravi neko telesno težavo, katere vzrok je njegovo neumno obnašanje ali nepravilen način življenja, je to črna magija. 
Splošno pravilo je, da je dobro vse,

07 -

Že pred več kot tridesetimi leti so poskušali ta učinek uporabiti za izdelavo za radarje nevidnih letal. 
Gre za princip polaganja zunanje in notranje odbojne plasti v nekajcentimetrskih razmakih (večji razmak zaradi večje va-

FORMULA

INTERVJU S PROFESORJEM JOHNOM PENDRYEM

36 - MAREC 07 -

Pendryjevi sodelavci na univerzi Duke že ustvarjajo metamateriale za ukrivljanje radarskih valov, ki naj bi bili na voljo čez približno leto dni. 
A medtem ko radarske valove merimo v centimetrih, znaša valovna dolžina vidne svetlobe manj kot tisočinko milimetra. 
Optične metamateriale bodo zato morali zasnovati v veliko manjšem merilu. 
Težave povzroča dejstvo, da trenutna nanotehnologija v večji meri temelji na elektronski industriji, kjer so mikroskopska vezja jedkana na dvodimenzionalne silikonske čipe, potreben pa bi bil tridimenzionalen model. 
Prav to je izziv, s katerim se trenutno ukvarja več raziskovalnih laboratorijev v Evropi in Ameriki. 
Pendry je prepričan, da bodo optični materiali, iz katerih bi lahko izdelali nevidno ogrinjalo, na voljo v naslednjih petih do desetih letih.

Foto arhiv Jadranka Tavčar

Vloga kemijskih elementov v človeškem organizmu (6)

DUŠIK V MEDICINI

Regeneracija telesnih delov sesalcev

r. 
Ellen Heber-Katz z Inštituta Wistar v Filadelfiji je med opazovanjem zaznamovane miši v skupini poskusnih živali – v okviru raziskovanja multiple skleroze – doživela pravo presenečenje: zaznamovane miši nekega dne ni bilo! 
Nekaterim miškam so preluknjali ušesa zaradi razpoznavanja, zdaj pa so vse miši bile brez luknjic. 
Sprva so mislili, da je prišlo do napake, toda ponovljen poizkus je pokazal, da so se v približno treh tednih luknje v uhljih dejansko zarasle brez brazgotin. 
Najprej je na robu luknje določeno število nezrelih celic ustvarilo regeneracijsko tkivo s hitro delitvijo celic, da se je luknja kmalu zarasla. 
Hrustanec, krvne žile in koža so se popolnoma obnovili. 
Doslej je veljajo, da imajo sesalci zelo slabo sposobnost rekonstrukcije delov telesa. 
Odrezana noga močerada lahko v popolnosti ponovno zraste. 
Celice tik pod rezom tvorijo nediferencirane celice veznega tkiva, ki dalje raste in natančno oblikuje diferencirane celice od reza proti zunanjosti telesa. 
Pri ljudeh pa je znano, da lahko zadnji členek četrtega prsta pri majhnem otroku ponovno zraste. 
To so po naključju odkrili po neki napaki, ko reza niso prekrili s kožo, ki bi sicer preprečila ponovno rast. 
Po čem so bile miši dr. Heber-Katzove posebne? 
Manjkal jim je del imunske obrambe: alfa-beta T-celice. 
Te MRL miši so namreč vzgojene za proučevanje avtoimunskih kožnih bolezni, kot je lupus. 
Nadaljnji poizkusi dr. Heber-Katzove in njenih sodelavcev so pokazali, da te miši lahko obnovijo tudi kost, mišice in osrednji živčni sistem. 
Miš z odrezanim repom je svoj rep obnovila, prerezani očesni živec se je obnovil, gibljivost pa se ji je povrnila mesec dni po odstranitvi dela hrbtenjače. 
In srce MRL

Misteriji 43

Revitala poslali v štiri neodvisne laboratorije in vsi so sporočili, da izdelek ustreza zahtevam o sterilnosti Ameriške farmakopeje. 
Toda FDA je bila odločna v svoji nameri, da prepreči prodajo Revitala, dr. Robertsona pa so opozorili, naj svojega proizvoda ne poskuša ponovno poslati na trg. 
Takrat je bil star že skoraj osemdeset let in je bil preveč potrt, da bi začel prodajo Revitala v kaki drugi državi. 
Tako je FDA uspelo zatreti ta čudodelni lek. 
In kje je povezava med Revitalom dr. Robertsona in poizkusih na miših dr. Heber-Katzove? 
Odgovor je, da so miši imele nepopoln imunski obrambni sistem. 
Da bi ekstrakt piščančjih nog omogočil regeneracija, ga je treba pridobiti od imunsko nerazvitih piščancev, mlajših od devet tednov. 
Zakaj je tako, nihče natančno ne ve. 
Morda lahko ekstrakt tkiva imunsko nerazvitih živali preobrazi človeške celice kože (ki jih je lahko vzgojiti) v matične celice, kar bi rešilo vprašanje proizvodnje velikih količin matičnih celic. mag. Bengt Larsson Celoten članek si lahko preberete v novi številki Nexusa.

prižgano luč. 
Imela nisem skoraj nobenih stikov z ljudmi, prekinila sem odnos s fantom in se sčasoma povsem osamila. 
Takrat sem sklenila, da moram najti nekoga, ki mi bo pomagal.« 
Ginekološki izvid je kar trikrat zaporedoma pokazal sum raka na materničnem vratu. 
Ginekologinja jo je za dodatno potrditev diagnoze napotila na pregled v bolnišnico, kjer so ji odščipnili košček tkiva iz predela materničnega vratu. 
V bolnišnici je postala pozorna na to, da je pri naključni delitvi bolnišnič-

nih halj edina dobila haljo zelene barve, ostale bolnice pa modre halje. 
V tem je videla optimističen znak za svojo ozdravitev. 
»Na izvid sem čakala skoraj pol leta. 
Zaradi čakanja sem bila jezna in potrta, a pozneje sem bila hvaležna za tak razvoj dogodkov. 
V tem času sem namreč prebirala duhovno literaturo in priročnike za samozdravljenje. 
V roke mi je prišla knjiga Ann Brennan Moč zdravilnih rok, ki me je tako pritegnila, da sem se odločila oditi na energijsko zdravljenje v London. 
Začutila sem namreč, da bi mi edino takšno zdravljenje lahko res pomagalo.«

Vašo pisavo in šifro za grafologinjo Klavdijo Pikon pošljite na naslov Misteriji, Cigaletova 5, Ljubljana, ali na e-pošto grafoanalizaŽgmail.com Popišite cel brezčrtni A4 papir in se spodaj podpišite. 
Uporabite katero koli temo in poljubno pisalo, samo ne svinčnik. 
Pišite spontano, poskrbite le, da bo v besedilu nekaj besed s črkama f in t. 
Če vas med pisanjem kaj zmoti, to omenite v opombah.

Misteriji 47

Astrološko svetovanje

Na vprašanja odgovarja prof. Stane Padežnik, astrolog terapevt in pedagog, 041/44 17 44

današnjem načinu življenja pripelje do srčne bolezni, bolj je prepričan in več dokazov ima, kot on pravi, za čustveno in duhovno srčno bolezen: osamljenost, izoliranost, odtujenost in depresija. 
In v knjigi Ljubezen in preživetje razgrinja svoje izkušnje in niza dokaze, da ljubezen in prijazno družabno življenje zdravita in podaljšujeta življenje. 
Knjiga je pravi učbenik za vse, ki bi radi ozdravili svoj čustveni svet in tako ozdravili sebe. 
V osmih korakih nas pouči, kaj naj storimo, mislimo, delamo … da se znebimo predvsem srčnih bolezni oziroma živimo tako, da nas sploh ne prizadenejo. 
Knjiga, natisnjena v hrvaščini, se nam zdi tako pomembna, da smo poskrbeli za njeno prodajo in jo lahko naročite na telefon 01/ 2319 360 ali jo kupite v trgovini Aurea v BTC-ju v Ljubljani.

dr. Theodore A. Baroody

5.

7.

10.

Zakaj revijo kupujete, če jo lahko dobite v nabiralniku 10 % ceneje?

Št. transakcijskega računa: Pri banki: Operativna št. banke:

ČUDEŽ OLJČNEGA OLJA

Priročnik za refleksoterapijo vas nauči skozi stopala pregledati celotno telo in zaznati morebitne čustvene težave in slabo počutje. 
Prek masaže stopal, se telo ves čas čisti in obnavlja. 
Priložena sta plakata z oznakami con na stopalih in rokah.

POLJE - PO SLEDI NEVIDNIH SIL V VESOLJU

Ves svet vibrira v skrivnostnem kvantnem polju neizmerne energije, ki je ključ za pojasnitev telepatije, telekineze in bioenergije, obeta pa tudi mo`nost črpanja neskončnega vira energije in vesoljska potovanja na velike razdalje.

PRIKRITA ZGODOVINA ČLOVEŠKE RASE

Knjiga opisuje izkopanine, ki jih v muzejih skrivajo v depojih; strokovnjaki ne znajo razložiti njihovega porekla; seznanja tudi s predmeti, katerih starost ocenjujejo na milijone let, čeprav je človeška rasa uradno stara šele 100.000 let.

16,27 € (3.900 SIT)

12,10 € (2.900 SIT)

13,77 € (3.300 SIT)

Sami lahko veliko storimo za svoje zdravje. 
Napotki za klistiranje, post, telesno vadbo in savnanje. 
Kako, koliko in kdaj naj bi jedli, da bi spremenili svoj svet zdravja.

Priročnik izčrpno opisuje, kako iz črt na dlani izračunamo razne datume in `ivljenjska obdobje. 
Dlan razkriva človekov značaj, zdravje, temperament in celo usodo.

O O

20,82 € (4.990 SIT)

19,50 € (4.673 SIT)

V knjigi avtorica nagovarja plesalca, ki živi v vsakem izmed nas, in nas nežno spomni, da smo rojeni za ples v ekstazi. 
To je trenutek celosti, ko smo popolnoma uglašeni sami s seboj, in ko so naše telo, srce, um in duša povezani.

12,48 € (2.990 SIT)

LETNIK 14 - ŠT. 165

Skriti vzrok bolezni

Vsi bolniki nosijo v sebi enega ali več zajedavcev

Tržniki z oglaševanjem »zasužnjujejo« otroke

Premalo esencialnih maščobnih kislin je veliko tveganje za raka

07 -

Misteriji

pesniških stvaritev. 
In delil sem z njimi zadoščenje ter zaključno misel, da je to očiten znak čutenja sožitja med bralci Misterijev. 
Hvala Vam! 
Z najlepšimi željami, Vaš naročnik in bralec, Vlado iz Mozirja

Pa tudi to še ni vse!

Foto L. Z.

SKRITI

STRATEGIJA PARAZITOV

KROG V GOSTITELJU

Foto J. Vetrovec

ZAVAROVANJE PRED PARAZITI

Misteriji 11

12 - APRIL 07 -

Rojeni pod nesrečno zvezdo

Zdi se, da je letni čas rojstva povezan še s številnimi drugimi nevšečnostmi. 
Nedavna raziskava več kot 25.000 samomorov v britanskih pokraji-

07 -

Večina otrok z motnjami hranjenja je spočetih v obdobju, ki na severni zemeljski polobli odgovarja najtoplejšim mesecem.

MANIPULACIJA OTROK

Ali tržniki ustvarjajo potrebe?

TELEVIZIJA IN OTROCI

Ljubezen je zdravilo

Foto splet

Tudi izvedenci francoske ustanove LCPC (Laboratoire Central des Ponts et Chaussees), ki se je v minulih letih ukvarjala s to tematiko, je sprejela rezultate študije Barsouma in Huga kot »zelo prepričljive«. 
Bloki v piramidah se stikajo s presenetljivo natančnostjo, ki jo pripisujejo natančni površinski obdelavi kamnov. 
Verjetno pa je tudi, da so jih »betonirali na mestu vzidave«, kar je seveda omogočilo stike brez špranj. 
Sledove erozije predvsem na zgornjih straneh blokov pa profesor Davidovits pojasnjuje: »Po vlitju mešanice se težji material sesede spodaj. 
Ta del tako postane trdnejši in se bolje upira eroziji.« 
Fenomen, ki se kaže tudi pri sodobnem betonu. 
Za sedaj je šibka točka vseh teh ugotovitev ta, da so analizirali le prgišče kamenčkov. 
Nadaljnje raziskave bodo zato še kako potrebne. 
Kako bodo potekale, pa bo odvisno tudi od egiptovskih oblasti, ki doslej niso kazale posebnega razumevanja za to vrsto proučevanja njihovih zgodovinskih znamenitosti. 
Ra. 
Vo.

Kako se obvarujemo raka

Nezadostna oskrba celic s kisikom je poglavitni oziroma primarni vzrok raka.

ŽIVILO Mlečni izdelki /jajca Meso PRIPOROČILO Siri iz presnega mleka in ekološka jajca so izvrsten vir esencialnih maščobnih kislin. 
Ekološko pridelani in predelani piščanci, govedina, ovčetina, svinjina itd. so bogat vir esencialnih maščobnih kislin. 
Ekološko pridelani oziroma iz čistega okolja, neobdelani, kot so orehi, lešniki, mandlji, arašidi, brazilski oreščki, indijski oreščki itd. 
Škampi, rakovice, ribe, školjke itd. 
Uživanje velikih količin morske hrane ni rešitev za raka, ker taka hrana vsebuje preveliko količino virov in derivatov esencialnih maščobnih kislin omega-3. 
Izogibati se moramo gojenih rib in iz njih pridobljenih olj, saj vsebujejo v glavnem derivate omega-3. 
Ekološka sončnična semena, sezamova semena, lanena semena itd. spužve za kisik oziroma absorbirajo kisik v celico. 
Ta proces mora potekati v vsaki od 100 bilijonov telesnih celic. 
Če v celici ni ustrezne esencialne maščobne kisline, celica ne absorbira zadostne količine ki-

sika iz krvnega obtoka in izpostavljeni smo raku. 
Esencialne maščobne kisline so nujne za celično dihanje. 
Ob zmanjšanem dihanju pri znižanju kisika za 35 odstotkov se že lahko pojavi rak. 
Če pa je v telesu dovolj esencialnih maščobnih kislin, vsak organ postane lasten magnet za kisik. 
Tako kot si je zamislila narava.

Semena

24 - APRIL 07 -

Ribje olje, ki vsebuje preveč kislin omega-3, lahko celo povzroči raka. 
Zanimivo je tudi dejstvo, da ribje olje celo znižuje odpornost organizma, kar je lahko še en razlog za obolenje za rakom. 
Različne diete nas navajajo k uživanju živil, ki naj bi nas ščitila pred rakom, vendar je dokazano, da nas uživanje sadja in zelenjave ne ščiti pred rakom ter da vlaknine rak debelega črevesa še poslabšujejo, namesto da bi ga preprečevale. 
Soja in iz nje proizvedena živila nas ne ščitijo pred rakom. 
Soja ima tudi svojo nevarno stran, saj ni dobra za ščitnico in tudi slabi imunski sistem organizma. 
Potrjeno je namreč, da sojin tripsinski inhibitor zavira transformacijo humanih levkocitov. 
Tripsin pa je encim, ki ga proizvaja ščitnica. 
Uporablja se za prebavljanje beljakovin, kar pa onemogoča inhibitor, ki ga vsebuje soja. 
To je tudi razlog, da soja povzroča raka ščitnice, ki pa ponavadi pomeni smrtno obsodbo. 
Pri vsem skupaj se je potrebno zavedati, da so rastlinske maščobne kisline v osnovi dobre. 
Toda če je le majhen del molekul maščobnih kislin tipa omega-6 defekten, z zmanjšano sposobnostjo absorpcije kisika in opravljanja drugih funkcij v celici, delujejo kisline omega6 kot rakotvorne ter povzročajo tudi bolezni srca in ožilja. 
Bara Hieng

Koruzno olje (težko najdemo ekološkega hladno stiskanega) 59 % 0% Oljčno olje Repično olje Sojino olje Olja iz oreščkov: Orehovo olje Lešnikovo olje Olje iz indijskih oreščkov Mandljevo olje 28 % 4% 8% 10 % 5% 0% 0% 0% 0% 8% 0%

APRIL

07 -

19,70 € 4.720,91 SIT 19,70 € 4.720,91 SIT

17,90 € 4.289,56 SIT

Misteriji 27

BIOTENZOR

RADIESTEZIJSKA NIHALA

PRODAJA PO POŠTI - 051/307 777; 01/549 17 92

Zaščitna kodirana ploščica Norad do sedemdeset odstotkov zmanjša tveganje, ki ga ustvarja sevanje mobilnih telefonov in baznih postaj. 
Zaščitna ploščica vodo v telesu, te je v povprečju kar 75 odstotkov teže, vzpodbudi, da se vrne v »zdravo« strukturo, v obliko, kakršno ima voda v telesu, preden jo dosežejo sevanja mobilnega telefona. 
Norad je samolepilna kodirana bakrena ploščica (Ø 16 mm), ki jo prilepimo na hrbtno stran telefona. 
14,60 € 3.500 SIT

Sproščanje je del naravnega zdravljenja. 
Zgoščenka psihoterapevta dr. Toneta Pačnika je namenjena občutljivim na zunanje pritiske in onim, ki so izpostavljeni kratkotrajnim, a močnim duševnim pritiskom. 
Za starejše od 12 let. 
Pomaga nam, da se telesno in duševno sprostimo in zajamemo energijo.

Cena posamezne zgoščenke 19,61 € (4.700 SIT)

KREMENOVA ZVEZDICA

Zdravilne energije, ki jih v meditaciji na tej zgoščenki vodi nadangel Chamuel, vam pomagajo očistiti in uravnotežiti srčno čakro, da lažje opustite negativna čustva ter ponovno začnete ljubiti sebe in druge. 
Vaši odnosi z okolico se bodo popravili in lažje boste naredili potrebne spremembe v vašem življenju.

polje Janez Pelko, ki slika avre s pomočjo svoje kamere, takšne, kakršno uporablja za merjenje avre tudi v medicinske namene prof. dr. Konstantin Korotkov z Univerze v Sankt Peterburgu. 
Janez Pelko je z meritvami potrdil, da se opaznejši vpliv nošenja obeska zazna pri čakrah. 
Te postanejo večinoma bolj odprte. 
Tudi pri ljudeh, ki imajo sicer že primerno avro, jo nošenje obeska še izboljša.

nje čaker in odpira blokirane izhodne kanale. 
Ugotovil je tudi, da ima funkcijo pečata Atlantide; povečuje radiestezijski in bioenergijski potencial do trideset odstotkov in samodejno zbriše energetski kanal po vsaki energetski dejavnosti ter tako nosilca obeska očisti negativnih vibracij. 
Izboljšuje koncentracijo. 
Igor Ziernfeld priporoča nošnjo obeska le podnevi, Vili Poznik pa prav tako svetuje, naj ga nosimo le podnevi in ga snamemo, če postanemo nervozni, se potimo, nas obide slabost … 
Obesek lahko, predvsem ko ga začenjamo nositi, pa tudi kasneje, glede na stanje telesa deluje premočno. 
Tedaj ga za nekaj časa, nekaj ur, če tako čutimo, pa tudi za nekaj dni, prenehamo nositi.

Energetsko polje osebe pred slikanjem avre (levo) je bilo oslabljeno zaradi fizičnega stresa, manj odprte grlne in sakralne čakre, počutila se je utrujeno. 
Po uporabi obeska Lučka se je po 90 minutah izboljšalo energetsko polje na področju glave, grlne čakre, trebušnega predela. 
Povečala se je tudi komunikativnost osebe.

duhovne ravni in mu nekateri pravijo tudi višji jaz. 
Psihosinteza zaobjame celovitost človeka in, kot pove že sama beseda psihosinteza, naredi sintezo človeške psihe. 
Ta celovitost lahko prinese nek uvid, luč in sposobnosti, ki nam olajšajo delo. 
Zame pa je pri psihosintezi najpomembneje, da pokaže tudi svetlobo, ne samo teme. 
Kakšno je osrednje vodilo psihosinteze? 
Zdrav posameznik, zdravi odnosi, zdrava družba. 
Poslanstvo psihosinteze je notranja prebuditev človeka. 
Prebuditi njegove speče potenciale in ga spodbuditi, da naredi nekaj zase, za druge, za

APRIL

Ilustracija Graeme Wilson

planet. 
Vsi, ki so se srečali s psihosintezo, predvsem psihoterapevti, svetovalci, voditelji seminarjev, ki že tri desetletja delajo z njo, pravijo, da je psihosinteza več kot psihoterapija, je veda o vzgoji človeka. 
Komu namenjate vaše delo? 
Ljudem, ki opravljajo poklice pomoči: socialnim delavcem, učiteljem, članom nevladnih društev; pravzaprav vsem željnim kakovosti, ki jih prinaša samorazvoj: delo na sebi, reševanje težav v odnosu do sebe in do drugih. 
Zaradi večplastnosti in celovitosti je psihosinteza zelo dragocena za tiste, ki delajo z ljudmi. 
Posledice takšnega dela so pogosto izgorevanje, konflikti, težave. 
Psihosinteza je za vse, ki jih zanima oplemenitenje svojega poslanstva, ko se znajdejo v težavah pri svetovalnem delu in ne vedo več kako naprej. 
Vse nas, ki delamo z ljudmi, nas je do tega pripeljala neka vizija, veselje, to delo smo videli kot naše poslanstvo. 
Ko pridejo težave, volja nekako pojenja in ljudje padejo v pasivno stanje, nezadovoljstvo ter verjamejo, da se ne da nič narediti. 
Psihosinteza prinaša nov veter in daje nov zagon, še več, predrami veselje do življenja. 
Kako naj ohranimo osebno avtonomijo in integriteto? 
Osebno integriteto najbolj rušijo različne identifikacije v življenju. 
Identifikacije so naše vloge, denimo učitelja, mame,

Foto splet

Foto A. Paljevec

KI JE PARAPSIHOLOG

Misteriji 37

egazgodba: 86 odstotkov oceanov, 49 odstotkov zemeljske skorje, 28 utežnih odstotkov atmosfere, 61 odstotkov človeškega telesa in vse to na dveh straneh vaše priljubljene revije! 
Pozdravljeni spet v rubriki namenjeni osveževanju znanja o periodnem sistemu. 
Začnimo danes, glede na aprilsko razpoloženje, s šaljivo uganko: Brez dveh ne moreš živeti, po treh te boli glava, štirje pa ti bodo vedno stvar vere, saj jih nikoli ne boš videl/a. 
Ne, ne gre za partnerje ali šnopčke ali avtomobile … 
Pravilen odgovor je kisik s svojimi tremi pojavnimi oblikami – alotropi. 
Zgodovina spoznavanja kisika je za znanost dolga, občasno spletkarska in mučna, predvsem pa internacionalno obarvana zgodba. 
Kisik so poljski alkimisti proizvajali s segrevanjem solitra že v 16. stoletju, konec 18. stoletja so ga opisali Švedi, le dve leti kasneje pa je priznanje požel Anglež, ki je kisik poimenoval z »oxygen« iz grškega korena oxus – kislina in gennan – narediti. 
Čeprav danes vemo, da kislost določa koncentracija vodikovih ionov in ne kisikovih, kot je bila zmota takratnih znanstvenikov, se je ime prijelo in vsi evropski narodi smo ga sprejeli v svoj jezik kot nekaj kislega. 
Tako imamo še danes Slovenci kisik, Nemci sauerstoff, Rusi pa kislorod. 
Kisik je osmi element periodnega sistema. 
Po masi je tretji najpogostejši element v vesolju, takoj za vodikom in helijem. 
V vesolju še dandanes nastaja in sicer se atomska jedra preoblikujejo v kisik med zgorevanjem ogljika, če masa zvezde vsaj za štirikrat presega maso našega sonca. 
Če ima vsaj osemkratno maso, lahko kisik proizvaja s sežiganjem

Arhiv S. Burja

Sklepajo, da ORMUS pospešuje razvoj mikroorganizmov v zemlji, ki presnavljajo hranilne snovi za rastline.

Hrvaški dvomesečnik Nexus lahko v Sloveniji naročite po telefonu: 01/231 93 60 ali 031/662 092

Orehovo drevo na desni, več let dognojevano s pripravkom ORMUS, daje šestkrat več pridelka kot oreh brez tega dodatka na levi sliki.

Zaupam v homeopatijo

APRIL

07 -

Po uživanju homeopatskih tablet se je Ivici zdravstveno stanje občutno izboljšalo: »Nemirne noge imam samo še včasih, če pozabim zaužiti zdravila ali pa je res zelo slabo vreme. 
Sicer bi morala jemati pet do šest granul trikrat na dan. 
Granule vedno vzamem, kadar vidim, da bi lahko bilo kritično. 
Umirja me, pomiri mi noge. 
Drugače pa mi ni

Vaše podatke za numerologinjo Branko Zateja pošljite na naslov Misteriji, Cigaletova 5, Ljubljana, ali na araŽzalozba-ara.si. 
Za numerološki izračun morate navesti: točne rojstne podatke, ime in priimek kot ga imate zapisanega v uradnih dokumentih ter morebitni vzdevek. 
Podrobno numerološko analizo naročite na: 031/220 632 (po 17h); branka.zatejaŽgmail.com

Na vprašanja odgovarja prof. Stane Padežnik, astrolog terapevt in pedagog, 041/44 17 44

Vabilo k pisanju Mnogim med nami se je `e pripetilo kaj nenavadnega. 
Opišite vaš resnični nenavaden dogodek, srečanje, vaše sanje, občutke, jasnovidne utrinke, strah ... in napisano pošljite na: Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana, ali araŽzalozba-ara.si - najboljše prispevke bomo objavili. 
Honorar za objavljen prispevek je 41 €.

S klubsko kartico Misterijev velja 10 % popust pri storitvah naših članov

Za sodelovanje na strani Poti do zdravja pokličite prosim na telefon 01/231 93 60 ali 031/66 20 92 ali se oglasite po e-pošti: eva.jesenicnikŽzalozba-ara.si

Rojc Andrej s. p., Celje

090 4321 ... 
Da vprašanje postane odgovor, da se strah spremeni v prah! 
POGOVORISVETOVANJA-TAROT z vami 365 dni. 
Mo`en osebni stik. 
0,70 € (168 SIT) / 0.5 min

VOSTOK, ANTARKTIKA, JEZERO, GRAFOLOGIJA

Mali oglasi v Misterijih

ZDRAVJE IZ STOPAL

Knjiga je izvrsten priročnik za vse, ki želijo prebuditi in razviti zdravilske sposobnosti ter k boljšemu zdravju pomagati sebi in drugim. 
Opisane tehnike so zelo učinkovite in vključujejo barve, zvoke in dišave.

Priročnik je namenjen vsem, ki se `elijo naučiti uporabljati nihalo in druge radiestezijske instrumente ter sebi in svojim pomagati z bioenergijo. 
Knjiga je dobrodošla tako izkušenim radiestezistom, kot tudi novincem.

KAKO VPLIVAJO OSEBNA ŠTEVILA

12,10 € (2.900 SIT)

www.misteriji.si

Se po smrti vrnemo? 
Odsmrajevalne vrečke Mag Aleister Crowley Mišični test LSD je predvsem zdravilo Um fizično deluje na telo

PRISLUHNI SVOJEMU TELESU

Ta priročnik vam lahko pove, ali z vsakdanjo prehrano svoje telo oskrbujete z vsem, kar potrebuje. 
Dodan vprašalnik pa vam pomaga razviti učinkovit in po vaši meri krojen jedilnik.

7,93 € (1.900 SIT)

S pomočjo nasvetov v knjigi boste lahko ugotovili, kakšno je kislinskobazično stanje vašega organizma in se odločili za ustrezen način ponovnega vzpostavljanja ravnovesja, da bo zakisano telo lahko zaživelo z novimi življenjskimi močmi.

Knjiga vas seznanja s spremembami v obdobju pred menopavzo in po njej ter svetuje, kako jim slediti in prilagoditi način življenja, da bo tudi v zrelem obdobju mirno in zadovoljno.

Barvna spominska knjiga za otroke – od rojstva do začetka šolanja ali še dlje. 
Lahko je tudi primerno darilo za vašega malčka. 
Morda vam bo nekoč, ko bo starejši, zelo hvaležen, ker ste opisali njegove prve korake.

07 -

Misteriji 2

Čustva, ki jih sprožijo misli, so most med mentalnim in fizičnim svetom

Do obsmrtnega do`ivetja lahko pripeljejo tudi trans in droge

Mag Aleister Crowley

P ISMA

Cena izvoda v maloprodaji 4 €. 
Prodaja v kolporta`i: Delo-Prodaja, Dunajska 5, Ljubljana, tel.: 01/473 88 41. 
V naročnini, ki se plačuje letno 43,20 € ali dvakrat letno 21,60 €, je 10 % popusta. 
Poslovni račun: 02083-0011412222

Ukvarjam se s kmetijstvom in me zelo zanima zatiranje bolezni in škodljivcev na poljskih kulturah, v vinogradu in ostalih sadnih vrstah, o čemer ste pisali v marčevski številki vaše revije. 
Želel bi

TAJNI TEST NOVEGA REAKTIVNEGA POGONA?

ZNAJO PREDVIDETI NAKUP!

elo. 
Veliko je govora o zunanji politiki ZDA do Iraka. 
Ameriška vlada napoveduje nove ukrepe, ljudstvo pa vse bolj dvomi v upravičenost njihove politike. 
Največja izguba so seveda dragocena življenja, ki so v tem času ugasnila v Iraku, tako na eni kot na drugi strani. 
The Brookings Institute je naredil pomenljivo oceno stroškov, ki so povezani z Irakom: če Američani ne bi »vlagali« v vojno v Iraku, bi za dosedaj »vložena sredstva« lahko najeli kar 6 milijonov novih učiteljev. 
Vsaka izmed ameriških držav bi lahko zgradila 700 novih osnovnih šol, vsak ameriški voznik pa bi lahko imel brezplačno gorivo za celo leto.

Dvajsetmesečnega fantka hrup wu weija sploh ni motil.

Foto J. Vetrovec

podobe, ponavadi so to želene telesne spremembe, katere nato doživljajo med vajami na emocionalni ravni; določeno število vaj ponavljajo določen čas. 
Dober primer vizualizacijskih vaj je pacient, ki je skoraj osem let trpel zaradi glavkoma. 
Posledica glavkoma je pritisk v očeh, ki lahko pripelje celo do slepote. 
Bolnik je jemal tri vrste zdravil, nato pa je poizkusil vizualizacijski program pri ameriškem profesorju psihiatrije dr. Geraldu Epsteinu. 
Preden je začel s programom kreativne imaginacije, je pogledal v sliko očesnega področja, ki ga je nameraval vizualizirati, da bi okrepil svoje vizualizacijske moči. 
Moral si je predstavljati, kako zrak med vdihom priteka v zenico, vzburka očesno tekočino in jo odvede iz oči. 
Vadil je trikrat dnevno eno do tri minute in povedal, da se mu je v treh tednih očesni pritisk normaliziral. 
Psihiater je po treh tednih potrdil, da je glavkom izginil. 
Čez pet let je Epstein preveril stanje tega pacienta, ki je ta čas redno izvajal vizualizacijsko tehniko in užival eno zdravilo: še vedno je imel normalen očesni pritisk.

Misteriji 13

VPLIV UMA NA IMUNSKI SISTEM

FIZI č NO DELUJE NA TELO

07 -

Molitev vpliva na zanositev.

Mišični test

Foto J. Vetrovec

TEST

Človeško telo prežema in obdaja bioelektrično omrežje. 
Če ta »bioelektrični sistem« pride pod vpliv nečesa, kar naše zdravje in telesno ravnovesje ne podpira, se naše mišice pod fizičnim pritiskom zlahka vdajo. 
To je zato, ker je moč mišic neposredno povezana z ravnovesjem bioelektričnega sistema. 
Sistem postane preobremenjen ali v njem pride do »kratkega stika«, zato oslabi. 
Kadar pa je bioelektrični sistem pod vplivom nečesa pozitivnega ter pritisnemo na, denimo, mišice roke, bioelektrični krogi ostanejo močni in zmožni za optimalno delovanje po vsem telesu. 
Mišice ostanejo krepke, tako da se zlahka upremo pritisku in zadržimo roko v osnovnem položaju. 
Razlog za spremembe v mišični moči so energijske emisije različnih stvari ali oseb, ki bodisi pozitivno ali negativno vplivajo na pretok bioenergij po akupunkturnih meridianih v našem telesu. 
Na tok bioenergije pa vplivajo tudi naše lastne misli in čustva.

sejmu. 
V Nürnbergu so ji podelili srebrno odličje in letos aprila v Ženevi še novo zlato odličje. 
Ekološke odsmrajevalne vrečke iz sveta nanotehnologije pa so naposled naprodaj v nekaterih trgovinah.*

ODSMRAJEVALNE

07 -

vetju pa se aktivnost teh nevronov kaže kot sijoča bela pika na temnem ozadju. 
Vse močnejša aktivnost preostalega dela korteksa naj bi povzročila nastanek drugih sijočih pik na obrobju, ki dajejo občutek približevanja koncu predora. 
Iz te duševne in čutne zmede potem izhaja tudi splošno razširjeno prepričanje, da po smrti neke vrste duh zapusti telo. 
Nevropsiholog Mario Beauregard z univerze v Montrealu pravi, da sploh ni treba zreti smrti v oči, da bi občutili »simptome« obsmrtnega doživetja. 
Enake učinke imajo namreč lahko tudi določene droge ali stanje transa. 
Po mnenju ameriškega nevrologa Kevina Nelsona 60 odstotkov pacientov, ki so imeli obsmrtno doživetje, med prebujanjem z očmi hitro šviga sem ter tja. 
Takšno početje pa je značilno tudi za sanje. 
Vendar je treba povedati, da je pojav zaznaven samo pri 24 odstotkih populacije. 
Do obsmrtnih doživetij torej prihaja pri ljudeh, ki so nagnjeni k temu, da mešajo sanje in resničnost. 
Raziskovalec Sam Parnia iz bolnišnice v britanskem Southamptonu pa se z omenjeno trditvijo ne strinja. 
Da bi se prepričal, ali so obsmrtna doživetja zgolj utvara ali resničnost, je v sobe za reanimacijo v več bolnišnicah namestil številke tako, da jih je bilo mogoče videti samo iz stoječega položaja. 
Nato so paciente z obsmrtnim doživetjem spraševali, če so videli številke. 
Vsi vprašani pacienti so odgovorili, da so bili preveč vznemirjeni, da bi gledali številke. 
Iz povedanega torej izhaja, da tudi znanstvene raziskave ne bodo nikoli povsem razrešile skrivnosti obsmrtnih doživetij. 
Je to še en razlog več, da se za njimi skriva nadnaravni pojav? 
An. T. P.

PRODAJA PO POŠTI - 051/307 777; 01/549 17 92

19,70 € 4.720,91 SIT 19,70 € 4.720,91 SIT

KRISTALINSKA KROGLA

Jušni, plitvi in desertni krožniki zmanjšajo genotoksičnost do 40 %. 
24,62 € 5.900 SIT

INFORMIRANI LONČEK BAKRENE ZAPESTNICE

15,02 € 3.600 SIT

Pesem gonga nas globlje poveže s tistim delom sebe, ki je ljubeč, moder, resnicoljuben. 
Prebuja zavedanje naših zmožnosti in nas vzpodbuja k temu, da jih uresničimo. 
Ker ljudje doživijo sebe zunaj telesa, časa in prostora, zgubijo strah pred smrtjo in se globlje zavedajo enosti z vsem ter tega, da nas vzvalovi tudi vsak val, ki se razbije na obali na drugi strani Zemlje.

Cena posamezne zgoščenke 19,61 € (4.700 SIT)

ed praznovanjem veska, letos bo v soboto 5. in nedeljo 6. maja na Dunaju, naj bi se na Zemlji zgodil velik priliv duhovnih energij. 
Dogajanje bo na svoj način obeležila univerza »I AM« (Jaz sem). 
Na praznovanje veska, najsvetejšega časa in najpomembnejšega praznika v budističnem koledarju, obeta se vikend radosti, zabave, navdiha, blaženosti, duhovne ekstaze, epifanije, preobrazbe, ponovnega rojstva, obnavljanja, zdravljenja, duhovne obnove, se na Dunaj odpravlja veliko Slovencev in Hrvatov. 
Namen praznovanja je doseganje planetarne združitve skozi uresničitev Integriranega vnebovzetega mojstra in enosti celotnega življenja. 
Vesak je vsako leto v času prve polne lune v Biku in sovpada z rojstvom, razsvetljenjem in odhodom Gotama Bude v nirvano. 
Ker se je budizem razširil iz Indije na vse konce sveta, ga na različnih koncih praznujejo različno. 
Vesak je še posebej pomemben v deželah s teravadsko tradicijo, kot so Šri Lanka, Tajska in Burma, državni praznik pa je tudi v Maleziji, Singapurju, Vietnamu … 
S svetilkami okrašeni templji simbolizirajo Budovo razsvetljenje in med praznovanjem pripravijo ljudi na velikodušnost, meditacijo in izpolnjevanje posebnih zapovedi. 
Budisti se na vesak že pred zoro zberejo po templjih in imajo obrede, pri katerih dvignejo budistično zastavo in pojejo himne v hvalo svetega trojnega dragulja: Bude, dharme (njegovega nauka) in sanghe (njegovih učencev). 
Ljudje k stopalom svojega učitelja položijo skromna darila, kot so cvetje, sveče in kadila. 
Ti simbolični darovi spomnijo častilce, da bodo čudovite cvetlice čez čas uvenele, sveče in kadila bodo

POKLONITEV BUDI

Budov praznik – vesak – je priložnost za utrditev odločnosti, da živimo plemenito, kakor je `ivel in učil sam Buda.

Misteriji 31

ŽE V OTROŠTVU JE BIL »ZVER«

Foto splet

M AG ALEISTER C ROWLEY

BISEKSUALEN

Crowleyev čas pa se je nezadržno bližal: leta 1904 se je oženil z Rose Kelly in jo na medeni mesec odpeljal v Egipt. 
V Kairu sta najela stanovanje. 
Bil je april in Crowley je skoraj vse dni preživljal v kairskem muzeju. 
V njem je bila pod številko 666 razstavljena slika, ki je v

M AG A LEISTER C ROWLEY

Suzuki je zvočne signale razdelil na stotine kratkih osnovnih sekvenc in jih označil s posebnimi simboli, nakar je ugotovil, da strukture serenad, kakršne prepevajo grbasti kiti, ne more reproducirati prav nobena avtomatska naprava. 
Njihovih zvočnih signalov kljub vsej njihovi zapletenosti ne moremo enačiti s človeškim govorom. 
Kiti si s svojim petjem, ki ga sestavlja neke vrste cviljenje, lajanje in zavijanje, izmenjujejo sporočila. 
Zakaj? 
Da bi, kot kažejo dosedanje raziskave, privabili spolne partnerje. 
Poleg tega si kiti na ta

Foto splet

anes v Misterijih: ko ni pomembno kaj jeste, marveč v čem si obrok pripravite, orožje za množično uničevanje iz domače kuhinje in zakaj bo najprej »nastradal« prav vaš kanarček. 
Pozdravljeni v majski lekciji iz periodnega sistema v človeškem telesu. 
Čeprav je zunaj najlepši mesec leta in je toplo in vse v cvetu, je element, ki si ga bomo ogledali, eden najbolj zoprnih iz celotnega periodnega sistema. 
Če bi bili elementi ljudje, bi devetemu elementu ustrezal profil »borderline psihopata« ali impulzivne mejne osebnosti, saj je tako družaben, da ga samega ne boste našli ne v vodi, ne v zemeljski skorji, niti v atmosferi. 
Beseda je seveda o fluoru. 
Je najlažji is skupine halogenov in ima sloves najbolj reaktivnega in najbolj elektronegativnega med vsemi elementi. 
Ime fluor dolguje latinskemu fluere, kar pomeni teči, tok. 
Dodajanje fluorita, spojine fluora s kalcijem, je namreč naredilo rudarsko talino bolj tekočo. 
Uporabo fluorita v metalurgiji natančno opisujejo že sredi 16. stoletja. 
Čeprav je bila izdelava fluorovodikove kisline že stoletja staro znanje, pa je ostal čisti fluor človeštvu še dolgo neznanka, saj ga je mogoče popolnoma ločiti od drugih elementov le z elektrolizo.

07 -

Glina vase vsrka vse škodljive snovi in gre tja, kjer je bolezen.

Dva meseca preden je zbolel je Vasja preboleval norice skupaj s sestrico, ki obiskuje vrtec. 
Ob prebolevanju noric je imel vnetje ušes, zaradi česar je užival Hiconcil. 
To mu je oslabelo imunski sistem in je bil bolj dovzeten za respiratorni virus, ki je razsajal lansko spomlad. 
Najbrž se ga je nalezel od sestrice Vite, ta pa ga je prinesla iz vrtca, domnevata starša. 
A sestra je bila stara tri leta in je imela močnejši imunski sistem, ki je bil kos virusu, medtem ko mu je Vasja podlegel. 
Tudi sosedovi otroci so zboleli in eden si še danes ni povsem opomogel, pripoveduje Vasjeva babica. 
Bolnišnice lani spomladi so bile zasedene. 
Zaradi pomanjkanja prostora so Vasjo z Vrazovega trga preselili na Šlajmerjevo, kjer je ostal še nekaj dni. 
Bil je zelo razumevajoč in potrpežljiv bolnik, nič se ni upiral ali jokal, zato so ga imele sestre zelo rade, pravi ponosna mamica, ki je, potem ko je videla, da klasična

JE NAJBOLJ POMAGALA

GLINA – HITRO IZBOLJŠANJE

Kaj razkriva pisava?

nju z neznanimi situacijami. 
Njegova samopodoba je odvisna od mnenja drugih, zato je zelo pomembno, da dobi vaše vzpodbudno potrjevanje. 
Pred neznanimi ljudmi zna biti zelo nesproščen; dobro se počuti v družbi ljudi, ki jih dobro pozna. 
Svojih idej ne izraža prav pogosto, saj je v sebi sila negotov. 
Vidni so nepričakovani čustveni odzivi in spremenljivo vedenje, njegove reakcije znajo biti včasih zelo burne in uporniške. 
Zelo močno je poudarjena potreba po druženju, bližini in komunikaciji; čeprav je v sebi zelo zaprt, je njegova potreba po pozornosti zelo močna. 
Včasih zamuja, spet drugič prehiteva. 
Dobro povezuje; odlikujejo ga bogata domišljija in ustvarjalnost, ročne spretnosti, varčnost ter občutek za ritem in takt. 
Ukvarjanje s športom bi pripomoglo, da se odvečna in destruktivna vedenjska motnja spreobrne v bolj pozitivno dojemanje okolja. 
Pomagajte mu razvijati njegove sposobnosti in samouresničevanja; ob vašem pozitivnem sporočanju se bo boljše po-

Tedni so tekli, moji žalosti pa ni bilo videti konca. 
Trudila sem se, da bi te pokopala tudi v srcu, a žive epizode so nenehno, podnevi in ponoči, sestavljale nove filme. 
Le tu in tam so me za kratek čas pomirili ljudje, ki so preživeli smrt svojih kužkov. 
Rekli so, da bolečina počasi splahni, a hkrati so tudi sami – čeprav je od izgube minilo že več let – še vedno jokali za svojimi ljubljenčki. 
Nek večer sem te, v iskanju izhoda, prosila za pomoč. 
V mislih sem te spraševala, kaj naj storim, da bi se umirila in ponovno osredotočila na delo. 
Tisto noč si me obiskal v sanjah. 
S sklonjeno glavo si mi tekel naproti. 
Zaklicala sem: »Maj, moj ljubi Majček, pridi!« 
Naglo si se ustavil, da je pesek zaškrtal pod tvojimi stopali in se povzpel na zadnji tački. 
Zaznala sem vonj tvoje dlake in te že hotela dvigniti,

6.

Michael Newton

10.

WU WEI BUJENJE

otroka do 12. leta v • brezplačno za ležiščem ali suiti, čedvoposteljni sobi z dodatnim biva v sobi z dvema odraslima osebama Informacije in prijave: Tel. 03/780 80 00, faks 03/780 81 11; e-pošta: infoŽterme-dobrna.si Cene polpenzionov za sedem dni so za udeležence wu wei bujenja od 219 do 292 €. *00385 91 254 36 98

Narejena iz trde lepenke, plastificirana z `ičnim patentom za vpenjanje posameznih revij. 
Na belo polje sami vpišete letnik. 
Na prodaj po povzetju (01/549 17 92) in v trgovini Aurea v BTC hala A v Ljubljani. 
Cena: 3,60 € (850 SIT)

Prosimo, da rešitev pošljete do 15. maja 2007 v ovojnici s pripisom KRIŽANKA 147 na naslov: Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana Iz`rebali bomo pet nagrajencev, ki bodo prejeli: 1. nagrada: 80 € 2. nagrada: šestmesečna naročnina na revijo Misteriji 3.-5. nagrada: knjiga zalo`be ARA

Misteriji 53

16,27 € (3.900 SIT)

POTOVANJE DUŠ

Sami lahko veliko storimo za svoje zdravje. 
Napotki za klistiranje, post, telesno vadbo in savnanje. 
Kako, koliko in kdaj naj bi jedli, da bi spremenili svoj svet zdravja.

S pomočjo števil, vsako ima svoj pomen, lahko bolje spoznamo sebe in ljudi, ki nas obkrožajo. 
Števila nam lahko pomagajo ustvariti lepše življenje, z njimi lahko pokukamo v preteklost, razumemo sedanjost in načrtujemo prihodost.

Kako naročimo knjige, kozarce, vrče ... 
Izbrano naročimo po telefonu (med 8. in 15. uro): 01/549 17 92 ali 051/307 777, faksu: 01/230 16 27;

To trditev, predvsem pa kako se raznih glist, metljajev … znebimo, nam na razumljiv način v tej knjigi opisuje nemški naturopat Alan E. Baklayan. 
Mnoge bolezni, ki jih sicer ni moč odpraviti, je možno ozdraviti z izgonom zajedavcev, s pomočjo bioenergetske medicine, ki parazite lahko prepozna in izniči v vseh njihovih razvojnih fazah. 
Knjiga je nekak vodnik po našem zdravju in nam lahko koristi prav vsak dan, saj odpira nova obzorja varovanja zdravja.

Staramo se za boljše razmnoževanje

JUNIJ

16,61 € (3.980 SIT)

LJUBAV I PREŽIVLJAVANJE

25,45 € (6.099 SIT)

S spremenjenim načinom prehranjevanja lahko vplivate na svoje zdravstveno stanje. 
Knjiga vsebuje poleg receptov tudi razumljivo razlago, zakaj in kako naj bi hranili svoje telo, da bi se lahko uprlo bolezni in jo premagalo.

12,10 € (2.900 SIT)

Z metodo testiranja mišic nam telo sámo pove, kaj mu odgovarja in kaj ne (2)

02:03

22:09

04:13

Misterije! 
Misterije

Kot naročnik boste brezplačno dobili klubsko kartico z vašim imenom, da boste lahko kupovali in uporabljali vrsto storitev vsaj 10 odstotkov ceneje. 
Misteriji so, čeprav vam jih prinesemo domov, za naročnika 10 odstotkov cenejši. 
Revija bo za vas poslej vedno cenejša od štirih evrov. 
Letno ali polletno naročnino (43,20 oziroma 21,60 €) plačate šele ko dobite položnico. 
Tudi kadar revijo naročite za darilo svojcu ali prijatelju. 
In še več, obdarovancu pošljemo ne le revijo, marveč tudi čestitko v vašem imenu.

Kot naročnik boste lahko uveljavljali posebne akcijske popuste, ki znesejo tudi do 20 odstotkov. 
In še kaj dobrega se vam lahko zgodi, ko pokličete 01/231 93 60 in postanete naročnik revije, ki je med nami že petnajst let.

Misteriji 5

MRTVE PTICE Z NEBA

MESTO MOČI V GODIČU PRI KAMNIKU

prof. dr. Konstantin Korotkov

Z ANIMIVOSTI

dopuščajo možnost, da bi ustreznejše preiskave lahko dokazale obstoj nove človeške vrste. 
Okostja več nizkoraslih oseb so začeli odkrivati že leta 2003 v neki jami na indonezijskem otoku Flores, vzhodno od Balija. 
Primatologi in antropologi ocenjujejo, da se je pritlikava rast pojavila zaradi omejenih naravnih življenjskih razmer.

Foto J. Vetrovec

kazali, da je post na vnetje vplival bolje kot zdravljenje s cimetidinom ali nazogastrično drenažo. 
Simptomi so izzveneli ne glede na vzrok bolezni. • Po podatkih številnih študij post učinkovito zdravi osteoartritis in revmatoidni artritis. 
Sproži namreč protivnetna dogajanja v telesu. 
Raziskovalci so pri bolnikih ugotovili manjšo okorelost sklepov, manj bolečin in manjšo potrebo po zdravilih. • Na post se ugodno odzivajo tudi avtoimunske bolezni, kot so lupus, rozacea, kronična urtikarija in akutni glomerulonefritis. • Post je po podatkih kliničnih raziskav uspešno pripomogel k zdravljenju hudih oblik zastrupitve s polikloriranimi bifenili ali PCB-ji. 
Prizadetim osebam se je stanje dramatično izboljšalo po 7 do 10 dneh posta. • Med postom se izboljša delovanje imunskega sistema. 
Raziskave so dokazale povečano dejavnost makrofagov, stopnjevano celično imunost, zaviranje dejavnikov, ki aktivirajo komplement, zaviranje nastajanja kompleksov antigen-protitelo, povečanje vrednosti imunoglobulinov, povečano dejavnost nevtrofilcev, manjšo blastogenezo limfocitov, učinkovitejše delovanje monocitov pri uničeva-

Načini posta se med seboj razlikujejo predvsem po vnosu pijač in telesni obremenitvi. 
Po svetu je mnogo zagovornikov posta z vodo in počivanja, po možnosti v bolnišnici ali podobni ustanovi, kjer opravljajo sprotni nadzor s preverjanjem krvne slike, tlaka … 
Slovenski svetovalec za prehrano Marjan Videnšek, ki vodi organizirane poste, pa meni,

12 - JUNIJ 07 -

Misteriji 13

D NEVNIK

POSTA

07 -

vala, kako je skočila s padalom. 
Gremo do Postaje in nazaj. 
Dobrih pet kilometrov v manj kot eni uri. 
Običajna večerja in predavanje Lucijana, Tolminca, ki je na postu, da se znebi visokega tlaka in prevelike teže. 
Izgubil je že več kot osem kilogramov. 
Z zanosom predava, kaj vse počenjajo ribiči v prid soške postrvi. 
Petek, 4. maja Spanje je bilo dobro. 
Spiranje črevesja je zdaj spretnejše. 
Četrti dan ne jemljem zdravil, merilec mi pokaže 129/85, utrip 61. 
Ne ljubi se mi nikamor, a bilo bi »nespodobno« ne iti na jutranji sprehod ob jezeru do pokopališča. 
Telovadbo vodi morebitna bodoča pomočnica Marjana Videnška, sicer turistična vodnica s fakulteto za šport. 
Navajeni smo bolj ostrega programa. 
Ne nergamo. 
Hitra hoja v hotel na kozarec grenivkinega soka. 
Kaže na dež, odločimo se za obisk cerkvice na Javorci in izvir Tolminke, za ogled bunkerjev … 
Pri-

POSTA

Novi mineral ne vsebuje fluora, sicer pa je v vseh ostalih pogledih identičen s kriptonitom.

IN MEDICINA

mer in ji dal en odmerek zdravila Calcarea carbonica, to je kalcijev karbonat. 
Čez dva tedna sem jo poklical in vprašal, če je opazila kakšno spremembo. 
Na drugi strani telefona je zavladala tišina, zato sem ponovil vprašanje. 
Odgovorila je: »Oh, mislim, da je bolečina minila sama od sebe.« 
»Misliš da je tvoja vsakodnevna bolečina v trebuhu, ki te je mučila zadnji dve leti, izginila kar sama od sebe – prav zdaj? 
Ali ne misliš, da je morda pomagalo homeopatsko zdravilo?« 
Ona je odgovorila, da ne, vendar pa je ta dogodek naredil močan vtis na mojega očeta. 
V čem se razlikujeta homeopatija in klasična zahodna medicina? 
Ena temeljnih razlik je način obravnavanja simptomov. 
V uradni medicini so simptomi razumljeni kot napaka, ki jo je potrebno nadzirati, urejati in zatreti. 
Homeopatija razume simptome kot obrambo, del boja telesa, ki se tako zaščiti. 
Beseda simptom izvira iz grščine in pomeni znak ali signal, znamenje. 
Simptomi niso bolezen, so znaki in signali bolezni. 
Zdraviti simptome je podobno kot da popravimo signalno luč na armaturni plošči avtomobila, ko pušča olje. 
Tako se znebimo moteče lučke, toda ne rešimo osnovne težave. 
Katera so temeljna načela homeopatije? 
Temelj homeopatije je »načelo podobnosti«: karkoli določena snov izzove v prevelikem odmerku, bo proti temu zdravilno delovala v posebej pripravljenem mikroodmerku. 
To načelo podobnosti velja tudi pri dveh konvencionalnih terapijah: imunizaciji in zdravljenju alergij. 
Ni naključje, da prav ti dve metodi konvencionalne farmakologije krepita imunski odziv. 
Kako deluje homeopatsko zdravljenje alergij? 
Moja kritika konvencionalnega alergijskega zdravljenja je, da preveč poenostavlja zakon podobnosti. 
Če ste na primer alergični na mačji prhljaj, vam utegnejo dati malo mačjega prhljaja; če ste alergični na določeno plesen, vam bodo

Foto splet

testiranjem mišic lahko preverimo tudi delovanje organov. 
Če je funkcija neke mišice šibka, to opozarja na oslabljeno delovanje »njenega« organa. 
Iz knjige Zdravilni dotik (Touch for Health) avtorja Johna F. Thieja povzemamo nekaj koristnih testov za preizkušanje moči mišic, povezanih s posameznimi organi. 
NADLEDVIČNA ŽLEZA: Ležemo na hrbet. 
Eno nogo dvignemo in upognemo nad drugo nogo, tako da je stopalo tik pod kolenom druge noge. 
Partner pritiska na peto in vrh kolena upognjene noge ter jo poskuša zravnati. 
MOŽGANI, PSIHIČNI STRES: Iztegnemo roko in jo držimo približno 15 stopinj stran od telesa, nekoliko vstran. 
Partner pritiska podlaket proti dimljam. 
KRVNI OBTOK / SPOLNOST: Ležemo na bok, zgornjo nogo iztegnemo in jo držimo čim višje. 
Partner pritiska gleženj navzdol. 
ŽOLČNIK: Ležemo na hrbet. 
Iztegnemo roko in jo, z dlanjo navzdol, držimo pod kotom 45 stopinj nad nogo. 
Partner pritiska podlaket navzdol. 
SRCE: Dvignemo nadlaket vstran v višino ramen. 
Komolec naj bo upognjen pod pravim kotom, podlaket je obrnjena navzdol. 
Partner prime komolec in pritiska proti zapestju ter poskuša potisniti dlan naprej in navzgor. 
LEDVICE: Ležemo na hrbet. 
Eno nogo dvignemo pod kotom 45 stopinj, nekoliko vstran, stopalo naj bo obrnjeno navzven. 
Partner pritiska notranjo stran gležnja navzdol in navznoter. 
DEBELO ČREVO: Enako kot pri ledvicah, le da je stopalo

TESTIRANJE UNIVERZALNE RESNICE

26 - JUNIJ 07 -

KRISTALINSKA KROGLA

TESLOVA PURPURNA PLOŠČA

Misteriji 27

Ekološke odsmrajevalne vrečke Biofresh vpijajo smrad. 
V njih ni nobenih kemičnih dodatkov. 
Luknjice in kanali v aktivirani naravni vulkanski zemlji, s katero so vrečke napolnjene, vsrkavajo in skladiščijo molekule smradu. 
Odsmrajevalne vrečke delujejo dve leti, imajo enoletno jamstvo. 
Vsaka dva meseca njihovo delovanje osvežimo tako, da jih segrejemo na soncu ali v pečici. 
Vrečke za gospodinjstvo odstranjujejo vonjave iz kuhinj, stranišč, kopalnic, zatohlih prostorov ..., vrečke za obutev pa odstranjujejo smrad in vlago iz čevljev vseh vrst. 
V prodajni škatli sta dve vrečki. 
BIOFRESH za dom (dve vrečki): 11,90 €, 2.825 SIT BIOFRESH za čevlje (dve vrečki): 11,90 €, 2.825 SIT

INFORMIRANI LONČEK BAKRENE ZAPESTNICE

ATLANTIDSKI KRIŽ

Atlantidski križ je skrbno narejen iz srebra, očiščen vseh negativnih energij in napolnjen s kodami, ki ugodno vplivajo na človeka. 
Njegovo delovanje je še močnejše kot delovanje atlantidskega prstana in ploščice ter ima prav tako vgravirano vijačnico, ki energijsko dodatno ugodno deluje na žive organizme. 
62,18 € 14.900 SIT

Cena: 13,78 € (3.300 SIT)

Zgoščenka, posneta v meditativnem stanju, vodita jo arhangela Mihael in Rafael, izboljša odnose, pomaga, da se odvežete od oseb, dogodkov ali krajev. 
Osebe, ki so vam jemale energijo, se bodo spremenile ali pa se bodo vaši odnosi izboljšali, začeli boste privlačiti druge, vam ustreznejše osebe in situacije.

Kot pojasnjuje prof. Annie SainsardChanet, genetičarka na francoskem Centru za molekularno genetiko, so z mani-

Foto splet

JUNIJ

Misteriji 31

32 - JUNIJ 07 -

G OBA

ZA ZDRAVJE , A NE ZA HRANO

DELOVANJE REIŠIJA

34 - JUNIJ 07 -

JUNIJ

07 -

Če teh snovi ni med sestavinami vašega priljubljenega hot doga, slanine ali puranjega izdelka, jim lahko vedno dodate dobro dozo agrumov ali zelene zelenjave. 
Za zdravje debelega črevesa je pomembno uživanje več maščobnih kislin omega-3 in manj kislin omega-6. 
Kje dobim več omega-3: v lanenem semenu ali v ribah? 
Ribe poleg maščobnih kislin omega-3 vsebujejo tudi beljakovine in antioksidant selen. 
V mletem lanenem semenu pa dobimo topne vlaknine in nekatere fitoestrogene. 
Dobro je torej oboje, pa tudi oljčno olje, ki nima maščobnih kislin omega-6, in repično olje, ki vsebuje nekaj maščobnih kislin omega-3 ter manj kislin omega-6 kot druga rastlinska olja z nevtralnim okusom, kot so koruzno, rumenikovo in sončnično olje. 
Zakaj ne morem shujšati, čeprav se zdravo prehranjujem in telovadim? 
Če redno telovadite in hkrati delate vaje za moč, potem najbrž pridobivate na mišični teži, čeprav po drugi strani izgubljate telesno maščobo. 
Mišice so namreč težje od telesne maščobe. 
Zato je prav mogoče, da ohranjate enako telesno težo, čeprav razvijate mišice in izgubljate telesno maščobo. 
Ampak pomembno je, da ste bolj zdravi. 
Upoštevajte tudi velikost vaših obrokov. 
Možno je, da imate, čeprav izbirate zdrava živila, za vaše kalorične potrebe prevelike obroke. 
V tem primeru se vam kljub »hujšanju« ne bo na teži nič poznalo. 
Če velikokrat jeste, lahko prav tako zaužijete več kalorij in gramov maščobe kot bi si mislili. 
Ali nam modne diete z veliko beljakovin in malo ogljikovih hidratov lahko pomagajo shujšati? 
Ali so take visoko beljakovinske diete tvegane? 
Diete z veliko beljakovin in malo ogljikovih hidratov ne smejo trajati dolgo. 
Ogljikovi hidrati so prioriteten vir goriva za naše telo. 
Kadar telo za energijo uporablja beljakovine, mora najprej odstraniti dušik. 
Odvečni dušik moramo

zdravila. 
Namesto cele vrste dosežkov farmacevtske industrije si želijo možnosti, da so v osveščeni družini sprejeti, da jim v šolah pomagajo na njim primeren način, da je družba do njihovega včasih bizarnega načina obnašanja strpna. 
Tako bodo lahko razvili svoje potenciale, ki so včasih prav osupljivi. 
Italijanski zdravnik dr. Paolo Cornaglia Ferraris, avtor knjižice Asp… 
Asper… 
Asperger, ki se že dolgo ukvarja z avtističnimi motnjami, pravi, da so otroci s temi motnjami kot drugi otroci, vendar ne čisto enaki. 
Enako velja tudi za odrasle. 
Trpijo za posebno preobčutljivostjo čutil in čustev, zato se težko vključijo v »prenabito in prehrupno realnost«. 
Nekateri ljudje z avtističnimi motnjami célo življenje preživijo brez diagnoze, pač kot posebneži. 
Drugi primeri so bolj dramatični in so izrinjeni iz družbe ali celo zaprti v ustanovah, kamor ne sodijo. 
Velikokrat so odrasli z avtizmom obremenjeni še z vrsto težav, kot so depresije, nemir in razne fobije, ki bi jih bilo manj, če bi jih že kot otroke drugače obravnavali.

JE BIL EINSTEIN »ASPIE«?

e vas nekdo gleda zabodeno kot tele, mu najbrž manjka malo soli v glavi in imate vso pravico, da ga pošljete se solit. 
Danes o alkalni polovici enega najsrečnejših kemijskih parov – kuhinjske soli. 
Natrij je drugi predstavnik alkalijskih kovin, s katerim se srečujemo v naši mali šoli periodnega sistema. 
V decembrski številki smo že spoznali njegovega manjšega brata – litij. 
Alkalijske kovine najdete v periodni tabeli na skrajnem levem robu v prvi vrsti. 
Ker imajo samo en prost elektron na zunanji orbiti, so zelo reaktivne, kar pomeni, da čistih ne boste našli v naravi. 
Zdaj pa si podrobneje oglejmo zvezdo današnjega dneva, krajše Na. 
Natrij je četrti najpogostejši element v zemeljski skorji in je udeležen pri sestavi našega planeta z 2,6 utežnima odstotkoma. 
Pogost je tudi v zvezdah širom po vesolju. 
Čisti natrij je prvi izoliral Anglež

cesti. 
Na varnem na postaji je ves pretresen povedal, da ga je napadel eden od majhnih dlakavih ljudi. 
Rekel je, da se mu je uprl s kamnom. 
Med izpraševanjem je glavni častnik, narednik Gill Engler, opazil kri na nepoškodovani mladeničevi nogi, ki očitno ni bila njegova. 
Ko so policisti ponovno izprašali Michaela Mangana, je ta potrdil zgodbo svojega prijatelja in dejal, da je bil ta pripetljaj vrhunec mnogih videnj in zasledovanj ljudi–opic. 
Vse se je začelo neke noči približno pred šestimi meseci, ko

Misteriji 41

B LI žNJA

Poti do zdravja

JUNIJ

Foto K. Pikon

Foto K. Pikon

poslitev. 
Medtem pazite nase, na svoje zdravje in ne bodite pasivni. 
To je predrago. 
Ves čas vlagajte vase, v svoje znanje in pridobivajte nove veščine. 
Leta 2008 boste lahko nadvse veseli svojega uspeha, posebno v času okoli vašega rojstnega dneva. 
Šifra: ZANIMANJE, rojen 1976 v Mariboru. 
Zanimajo me informacije glede službe (trenutno brezposeln) in zdravja. 
Ker ljubite udobje in ste nekoliko bolj počasni kot drugi ter navezani na mamo bolj kot je to dobro, tako čustveno kot materialno, se vam še ni bati, da bi kmalu izgubili sedanjo varnost. 
Škoda da niste navedli izobrazbe, da bi vam lahko bolj natančno posredoval informacije, v kateri smeri in kdaj naj bolj intenzivno iščete zaposlitev. 
Sicer niste tako nebogljeni. 
Vaša pozornost pri delu in pridobivanju informacij ter priučevanju na novo delo je najpogosteje slabša in kratkotrajna. 
Misli vam begajo, so razpršene, vi pa večkrat negotovi. 
Vse omenjene osebnostne lastnosti bi bilo dobro v tem vmesnem času, ko ste brez zaposlitve, čim bolj odpraviti. 
To lahko storite tako da se jih začnete zavedati in da s treningom koncentracije in vztrajnosti izboljšate svoje možnosti na konkurenčnem trgu delovne sile. 
Vtis, ki ga naredite na delodajalca na razgovoru za službo je zelo pomemben, pravzaprav odločilen, šele po tem je pomembna izobrazba z izkušnjami. 
Morda ste v drugi polovici aprila ali v začetku maja že dobili vsaj začasno delo, za kaj trajnejšega pa bo čas po 23. juniju in v juliju, čeprav takrat tudi pazite na svoje zdravje, da se pri delu ne poškodujete ali sicer ne zbolite. 
Glede zdravja pa je tako, da imate kakor vsi kar nekaj občutljivih točk na telesu in pri delovanju organov, ki postanejo bolj občutljive v posameznih obdobjih življenja. 
Vaša hrbtenica, ščitnica, jetra ali žolč ter vsaj delno psiha. 
Vzdržite, bodite močni in razvijajte samodisciplino!

Solarno-karakterni horoskop za junij 2007 – Saturnovo leto in leto Prašiča

rijateljica mi je pripovedovala, da ji je njena mama povedala, da je bilo vse to res. 
Bilo je v starih časih, ko so še bili grobovi okrog cerkve. 
To resnično zgodbo ji je pripovedovala njena starejša sorodnica in njej njena sorodnica, ki je to zgodbo doživela, ime ji je bilo Milka. 
Bilo je pozimi v adventnem času, ko je v zgodnjih jutranjih urah še tema. 
V starih časih so imeli svete maše ob šestih zjutraj, ki so jim pravili jutranjice ali zornice. 
Bilo je malo pred božičem. 
Milka je stanovala v sosednji vasi, kjer niso imeli cerkve, zato so morali Milka in vsi njeni vaščani hoditi k sveti maši v sosednjo vas. 
Neko jutro, ko je Milka še spala, so jo zbudili zvonovi. 
Milka vstane in se začne hitro oblačiti. 
Ustrašila se je, da je zaspala in da bo jutranjico zamudila, zato na uro sploh ni pogledala in ni vedela, koliko je ura. 
Začela je teči iz njene vasi v drugo vas, kjer je bila cerkev. 
Bila je trda tema in je morala paziti, kam stopa. 
K cerkvi je prišla vsa zadihana. 
V hitenju ni zmogla na nič misliti in se ni ogledovala, samo hitela je, da čim prej pride v cerkev k sveti maši. 
Stopi v cerkev in vidi zelo veliko ljudi. 
Cerkev je bila polna ljudi kakor ob praznikih in duhovnik je že začel maševati. 
Milko je toliko ljudi presenetilo, ni se mogla spomniti, kateri praznik je, da je toliko ljudi. 
Ni mogla priti do svojega prostora v klopi, zato se je stisnila

Novi knjigi

5.

Osnove radiestezije in bioenergije

8.

07 -

Sonček s. p., Šmarje pri Jelšah

54 - JUNIJ 07 -

16,27 € (3.900 SIT)

Knjiga je izvrsten priročnik za vse, ki želijo prebuditi in razviti zdravilske sposobnosti ter k boljšemu zdravju pomagati sebi in drugim. 
Opisane tehnike so zelo učinkovite in vključujejo barve, zvoke in dišave.

16,27 € (3.900 SIT)

PRIKRITA ZGODOVINA ČLOVEŠKE RASE

Knjiga opisuje izkopanine, ki jih v muzejih skrivajo v depojih; strokovnjaki ne znajo razložiti njihovega porekla; seznanja tudi s predmeti, katerih starost ocenjujejo na milijone let, čeprav je človeška rasa uradno stara šele 100.000 let.

22,95 € (5.500 SIT)

KAKO ZDRAVIMO Z ZVOKOM

ARA zalo`ba d.o.o. 
Cigaletova 5, 1000 Ljubljana

Namen meditacije je sproščanje in doseganje notranjega miru Zapisi ljudi, ki so bili na vodenem skupinskem postu

12,10 € (2.900 SIT)

POTOVANJE DO EKSTAZE

V knjigi avtorica nagovarja plesalca, ki živi v vsakem izmed nas, in nas nežno spomni, da smo rojeni za ples v ekstazi. 
To je trenutek celosti, ko smo popolnoma uglašeni sami s seboj, in ko so naše telo, srce, um in duša povezani.

7,93 € (1.900 SIT)

Knjige ki so tudi naprodaj: TEMELJI ŽIVLJENJA .................................................................... 
28 € POST - POT DO ZDRAVJA .................................................. 
9,90 € ŽIVETI BREZ BOLEZNI ....................................................... 
16,27 € KAKO ŽIVETI 100 LET ............................................................ 
9,60 € ZDRAVILNI ČAJI IN NASVETI ......................................... 
12,10 € KOJI K.... 
UOP]E ZNAMO ................................................ 
33,59 € ZNANSTVENI PRISTOP K PRIDOBIVANJU BOGASTVA ...................................... 
14,61 € MODROSTI ZBRANE IZ VERZOV STKANE ............. 
25,04 € SRCA ZRCALO ......................................................................... 
11,32 € ŽIVETI V SRCU ........................................................................ 
19,02 € SVOBODA IZBIRE .................................................................. 
10,43 € SIBIRSKA CEDRA .................................................................. 
34,22 € KDO SEM IN KAJ LAHKO POSTANEM ..................... 
25,87 € KOZMOBIOLOŠKI KOLEDAR ............................................. 
7,93 € SPOMINI ....................................................................................... 
12,48 € SANJE ............................................................................................ 
12,10 € ALKALIZIRAJTE ALI UMRITE .......................................... 
16,61 €

16,27 € (3.900 SIT)

07 -

Zapisi ljudi, ki so bili na vodenem skupinskem postu

Misteriji 3

Prvim trem naročnikom na revijo Misteriji v mesecu juniju smo poklonili Magic life. 
To so: Janez Dobravec iz Šmartna pri Litiji, Maksa Kološa iz Kranja in Matjaž Ferenc iz Kresnic. 
Za zvestobo reviji Misteriji je žreb naklonil Magic life Matja`u Grobelniku iz Petrovč. 
Vse nove julijske naročnike bomo nagradili z Merilcem stresa.

POMOČ PRIJATELJU

Povsem enostavno: Pokličite 01/231 93 60 in od naslednjega meseca vam bo pismonoša že dva dni pred prihodom revije na kioske prinesel Misterije na vaš dom.

08:28

Shyama ekskluzivno iz Brazilije MAR VOLKODLAKI OBSTAJAJO?

Shyama

LAHKO NEZEMELJSKA TEHNOLOGIJA REŠI SVET?

KNJIGA STARODAVNIH REKORDOV

do 15 letečih objektov, ki so se premikali skupaj. 
Najprej je pomislil, da gre za formacijo letal, a je kmalu uvidel, da leteči predmeti niso bili kakor običajna letala. 
Leteli so s severa proti jugu, nakar so se ustavili in nekaj časa lebdeli na mestu. 
Nato so se dvignili navzgor, čeprav zvoka ni bilo slišati. 
Islingtonska policija, ki je prejela precej klicev o nenavadnem pojavu, je o videnjih obvestila Contact International UFO Research, ki zdaj skuša dognati, kaj se je dogajalo nad britansko prestolnico.

EKOLO š KE GRADNJE

njo in kopalnica s straniščem, zgoraj pa je spalnica. 
Hiša ima tloris 7,7 × 6,7 metra. 
Miro trdi, da je za gradnjo porabil le 400.000 tolarjev, a je treba vedeti, da so mu kritino, okna, elektroinštalacijski material, kopalniško opremo in kup drobnarij podarili prijatelji. 
Seveda pa je pomembno, da Miro obvlada vrsto obrtniških del. 
V knjižici, kjer opisuje gradnjo prve hiše, med drugim piše: »Znanje sem ves čas svojega življenja vestno vpijal. 
Ob očetu na kmetiji, ki je poleg kmečkega dela bil tudi zidar, gozdar, tesar in še marsikaj, kar je na kmetiji potrebno, in mami, ki je kljub težkemu življenju za nas otroke vedno našla pravo vzpodbudo in nas usmerjala k Bogu in njegovim nevidnim pomočnikom. 
Naučila me je moliti, prositi za varstvo in vodstvo, kar naju je z ženo pripeljalo natanko tja, kamor sva si oba iskreno želela.«

JULIJ

Smerokoz v Razazije, kar se pravilno sicer piše Razazia, kaže kako priti do zaselka in domačije z istim imenom, na kateri gospodar Miro snuje celo vasico biohišk, ki bodo namenjene gostom iz doline.

Foto L. Z.

Biofresh vrečke pritegnejo molekule smradu kot magnet

07 -

Misteriji 17

javljanjem na poljih z žitom in drugimi vrstami posevkov. 
Na začetku so se pojavljale samo tri vrste piktogramov. 
Prvi

Zapisi ljudi, ki so bili na vodenem skupinskem postu

Postne`i med nabiranjem kilometrov. 
Vode v slapu je dovolj za vse.

družine Tolmin, ki je s petimi zaposlenimi in vrsto aktivnosti kar malo podjetje. 
Postiti smo se začeli skupaj. 
Že tedaj sem doživel dejanski preporod. 
Pred tem sem namreč pridelal neverjetnih 113,6 kg in to pri višini 178 cm. 
Vsako pripogibanje je bilo zame izjemna težava. 
Če mi je kaj padlo na tla, nisem vedel, kako bi tisto pobral. 
Poleg tega sem po vsakem daljšem sedenju ali ležanju porabil precej časa, da so sklepi spet „zafunkcionirali”. 
Posledica je bil tudi visok tlak, jemal sem kar tri vrste tablet, pa povišan holesterol, putika in srčna aritmija. 
Prve dni na Marjanovem tečaju sem izgubljal kar po 1 kg na dan. 
Pozneje se je vse ustalilo nekje pri 400 g. 
Že tretji dan posta sem si lahko zavezal vezalke, sedeč na stolu. 
Skoraj nisem mogel verjeti! 
Prenehal sem jemati vsa zdravila, razen alpurinola za putiko. 
Pri razgradnji maščob se namreč ustvarja mnogo sečne kisline, kar bi lahko povzročilo akutni napad in potem adijo hoja, telovadba itd. 
Po vrnitvi domov sem s postom nadaljeval. 
Ravno tako sem ohranil dnevni režim, kot nam ga je vcepil gospod Videnšek. 
Spanje ob desetih, vstajanje ob

ČUSTVENO RAVNOVESJE

NI VEČ HUDIH MIGREN

Z metodo testiranja mišic nam telo sámo pove, kaj mu odgovarja in kaj ne (3)

aše telo, um in duša skupaj ustvarjajo okolje, ki je – ka dar je v ravnovesju – trdno in močno. 
Kadar vanj vstopi nekaj, kar ravnovesje poruši, pa okolje oslabi. 
Moč oziroma šibkost tega okolja se najprej odrazi v bioelektričnem sistemu našega telesa, zato ju lahko prepoznamo s pomočjo kineziologije oziroma metode testiranja mišic. 
V prejšnji številki Misterijev smo v članku »Mišični test« predstavili načine njegove uporabe in kako ga lahko izvajata dve osebi. 
Tokrat vam bomo predstavili mišično samotestiranje ter navedli še nekaj praktičnih načinov njegove uporabe. 
Naše telo ne laže in lahko ustrezneje oceni dogajanje v njem samem od zavestnega uma, ki nas rad prevara. 
Telo nam lahko odgovori na vprašanja o stvareh, ki so potlačena v naši podzavesti, brez predsodkov in pomislekov zaradi družbenih norm ali naših stremljenj. 
Z uporabno kineziologijo – pozitivnim oziroma negativnim odzivanjem mišic – lahko izmerimo celo vrsto stvari: telesne težave, hrano in prehranske dodatke, čustvena neravnovesja, kot so strah, jeza in sovraštvo, omejujoča prepričanja in nagnjenja, težave v medčloveških odnosih, poslovne, domače in denarne zadeve, neravnovesja v avri, blokade v osebnostni in duhovni rasti. 
Testiramo lahko različne mišice, vendar test najlažje opravimo na veliki, deltoidni mišici roke. 
Testirana oseba iztegne eno roko predse ali vstran, njen pomočnik ali terapevt pa ji naroči, naj poskuša zadržati roko v tem položaju, medtem ko bo pritisnil nanjo. 
Pri tem opazuje, ali roka vzdrži pritisk ali mu popusti. 
Ta način mišičnega testa smo podrobno opisali v prvem članku, toda ve-

1. 
PRSTA ZA KROGOTOK. 
Obrnemo levo dlan navzgor. 
Konico levega palca sklenemo s konico levega mezinca. 
(Levičarji to storijo z desno roko.) 
Tako v roki ustvarimo bioelektrični krog, ki ga bomo izkoristili za testiranje. 
2. 
PRSTA ZA TESTIRANJE. 
Palec in kazalec druge roke vstavimo v sklenjeni krog. 
Testni palec in kazalec naj bosta pod sklenjenima palcem in mezincem in naj se ju dotikata.

26 - JULIJ 07 -

17,90 € 4.289,56 SIT

PRODAJA PO POŠTI - 051/307 777; 01/549 17 92

(a) Karnak (nova oblika), (b) Izis-6 in (c) Izis-4 (oba novejša oblika) so med najbolj znanimi radiestezijskimi nihali. 
Nihali Izis sta poimenovani po egipčanski boginji Izidi, primerke tako oblikovanih nihal so našli v izkopanih egiptovskih sarkofagih. 
Uporabljamo jih za preiskavo škodljivih sevanj, iskanje vode, izbiranje primerne prehrane, doziranje, pa tudi za diagnosticiranje. 
Cena 18,36 € posameznega nihala: 4.400 SIT

ČAKRINA MAJICA

Na dlan kanemo kapljico vodice Yi tong in jo položimo na akupresurno točko ali podržimo nad obolelim mestom. 
Bolečina, pa naj gre za glavobol, bolečine v sklepih, hrbtenici … izgine že po eni minuti. 
Kapljice so namenjene tudi zdravilcem, koristne so pri akupunkturi, akupresuri, kiropraktiki, reikiju, masaži tuina, moksibustiji … 
Odpravljajo energetske blokade, vzpostavljajo pretočnost meridianov in tako odpravljajo bolečino. 
34,00 € (8.148 SIT)

Cena: 13,78 € (3.300 SIT)

ANGELSKE KARTE

REZANJE VEZI Z ARHANGELOM MIHAELOM

Cena: 16,27 € (3.900 SIT)

TEMPELJ ZDRAVJA

Kako naročamo?

JULIJ

To so v prvi vrsti vse dišave, ki vsebujejo parfume: dezodoranti, odišavljene kreme, osvežilni robčki, vodice po britju itd. 
Njihova uporaba namreč na soncu na mestu uporabe včasih povzroči temno rjave madeže. 
Včasih se to leta in leta ne zgodi, potem pa se madež iznenada pojavi in je potrebno več mesecev ali celo let, preden izgine. 
Včasih ekceme povzročijo celo sončni filtri v kremah za sončenje. 
Prav tako se je treba izogibati barvilom, ki jih vsebujejo nekatere vrste rdečil za ustnice. 
Sončne alergije povzročajo zelo številne snovi, tako da je nemogoče našteti vse. 
Prav tako je pred pričetkom izpostavljanja soncu priporočljivo prekiniti z lokalnim zdravljenjem kože, kot je zdravljenje aken, in lokalnim zdravljenem na osnovi sulfamidov. 
Kako pa je s preparati za oralno uživanje? 
Mnogi med njimi so fotosenzibilni – občutljivi na svetlobo! 
Še posebej to velja za psoralene, tetracikline, sulfamide, seznam pa je še veliko daljši. 
Da bi se izognili morebitnim zapletom, se v primeru kakršnega koli dvoma raje posvetujte s svojim zdravnikom.

Foto splet

Stremi k odstranjevanju »duhovnih nečistoč«, kot so jeza, sovraštvo, ljubosumje itd. 
Meditaciji naj bi namenili približno eno uro na dan. 
Sedemo v lotosov ali kak drug udoben položaj, v katerem lahko ohranimo

ustreza. 
Če vas začno obhajati kakršni koli moteči občutki, z meditacijo takoj prenehajte in izberite drugo metodo. 
Če pa takoj začutite določeno ugodje, vztrajajte naprej! 
Tehniko lahko na primer izvajate 21 dni. 
Če se boste prijetno počutili, lahko nadaljujete še vsaj tri mesece. 
Nekaterim dejavnikom pri meditaciji namenite posebno pozornost. 
Skrbno izberite prostor za meditacijo in poskrbite, da vas med njo ne bo nihče motil. 
Nosite udobna oblačila. 
Še posebej pomembno je, da natančno sledite navodilom za izbrano vrsto meditacije. 
Vsak korak ima določen pomen. 
Za trajnejši učinek morate meditacijo izvajati redno. 
Posameznih tehnik nikoli ne mešajte med seboj, saj ima vsaka svoj način delovanja. 
In ne pozabite, da je treba tehnike meditacije izvajati lahkotno ter da sta potrebni pozornost in vztrajnost. 
An. T. P.

Foto splet

Vloga kemijskih elementov v človeškem organizmu (10)

Foto arhiv Burja

40 - JULIJ 07 -

splošno priznanim znanstvenim mišljenjem, da je velika ledena doba dejansko obstajala, se je začelo iskanje njenih vzrokov. 
Že leta 1787 je Bernard Kuhn trdil, da so na slepo razmeščene skalne stene v švicarski Juri rezultat pradavne zaledenitve. 
Ko je sedem let pozneje škotski geolog James Hutton obiskal Juro, je prišel do enakega zaključka. 
Toda vse do prve polovice 19. stoletja je bil prevladujoč model pri razlaganju tamkajšnjih geoloških pojavov, da gre za posledice biblijskega vesoljnega potopa. 
Te stene in morene so prevzele geologa Jeana de Charpentierja, ki je v tridesetih letih 19. stoletja izoblikoval prvo teorijo o poledenitvi. 
Leta 1841 je objavil Esej o ledenikih, prvo podrobno, znanstveno razpravo o poledenitvi. 
Ob istem času je poledenitve raziskoval, o njih pisal in predaval švicarski geolog Louis Agassiz. 
Od leta 1870 dalje je bila teorija, da so pred davnimi leti obstajala obdobja razširjenega ledu, v znanstvenih krogih splošno sprejeta. ene poloble postane hladnejše, se izmenični vetrovi na tej polobli okrepijo, topli ekvatorialni morski tokovi pa se preusmerijo proti nasprotni polobli in tako dodatno povečujejo izgubo toplote. 
Ko bi Zemljina tirnica bila krog, počasno zibanje sploh ne bi imelo učinka na kliznamenje od vzhoda proti zahodu. 
Tako mo. 
Vsak letni čas bi se začel na enaki danes Sonce vzhaja v ozvezdju Rib, okoli oddaljenosti od Sonca. 
Ker pa insolacija leta 2070 pa bo že v ozvezdju Vodnarja. na severni polobli ni v fazi s tisto na južAdhemarovi teoriji je ugovarjal sa- ni polobli, je Croll domneval, da se lemouki škotski učenjak James Croll, ki je dena doba izmenjuje s severne na južno ugotovil, da je najprepričljivejša gibal- poloblo. na sila klimatskih sprememb tako imeČeprav se je teorija o izmeničnih lenovana insolacija: variacije Sončevega denih dobah izkazala za napačno, so sevanja na Zemljo. 
Le-te so posledica Crollove zamisli postavile temelje za eliptične Zemljine orbite, ki se lahko vzročnost ledene dobe. 
Bil je prvi, ki je spreminja do pet odstotkov. 
Ta ekscent- pri tem prepoznal pomembnost morsričnost vpliva na količino sončnih žar- kih tokov, Sončevega sevanja in ekscentkov, ki zadevajo Zemljino površino pri ričnosti Zemljine orbite. 
Leta 1876 je bil afeliju (največji oddaljenosti od Sonca) imenovan za člana londonske Kraljeve in periheliju (najbliže Soncu). družbe. 
Crollovo teorijo insolacije je na Če zima nastopi, ko je Zemlja blizu začetku 20. stoletja obnovil beograjski Sonca, so temperature višje od običajnih, univerzitetni profesor Milutin Milankokadar pa je ob nastopu zime Sonce bolj vi}, ki je insolacijo podrobno opisal na oddaljeno, so temperature nižje kot podlagi najnovejših izračunov Zemljine ponavadi. 
Kadar torej polarno področje orbite Ludwiga Pilgrima. 
Pokazal je, da insolacijo obvladuje 23.000-letni ciklus in izračunal, da je ledena doba najintenzivnejša, kadar Sončevo sevanje pade pod določen prag. 
Ker ima krivulja insolacije približno 100.000-letni ciklus, je menil, da bi se ta ciklus moral odražati v pojavljanju ledenih dob. 
Severna polobla pri tem dominira, ker ima tretjino ZemFizik Paul la Violette meni, da je bilo globalno segrevanje ob koncu ledene ljine kopenske mase. 
Lededobe posledica »supervala« kozmičnega sevanja, ki je vplivalo na Sonce in na doba naj bi se glede na posledično na Zemljo. 
Sončevo obsevanje začela

Prva teorija o vzrokih za starejšo ledeno dobo, ki jo je uvedel francoski matematik Joseph Adhemar, je temeljila na odklonu Zemljine osi naprej–nazaj v obdobju 22.000 let, ki so ga povezovali s precesijo enakonočja (danes prevladuje mnenje, da je najnatančnejše število 25.800 let). 
Zemeljska os v tem času opiše plašč stožca in se hkrati premakne za eno zvezdno

globalne temperature padle in tako izzvale eno ledeno dobo. 
Za dokazovanje svoje teorije je M. Raymo proučevala sedimente morskega dna in stroncij. 
Obstaja nekaj izotopov stroncija, vsak z različno atomsko maso. 
Najtežji stroncij-87 se je spral v morje s kemičnim atmosferskim delovanjem na kamnine. 
Lažji stroncij-86, ki prihaja iz globoke notranjosti Zemlje, se je izločal s širjenjem morskega dna. 
M. Raymo je hotela s primerjavo količin teh dveh izotopov v različnih slojih ugotoviti, kateri proces je bil v danem času aktivnejši. 
Stroncij 87 je dramatično porasel pred 35 milijoni let, kar se ujema z dvigovanjem Himalaje. 
Maureen Raymo misli, da je z dokazom o stronciju rešila uganko ledenih dob. 
Najprej je dvig tibetanske regije okrepil indijske monsune, nakar so monsunska deževja erodirala planine in izločila ogljikov dioksid iz zraka, atmosfera pa se je zaradi manj ogljikovega dioksida postopno ohlajala. 
Različne hipoteze, ki želijo pojasniti starejšo ledeno dobo, so vse podkrepljene z znanstvenimi dokazi in imajo vsaka svoje pritrjevalce. 
Vsaka pripoveduje zgodbo o Zemljini preteklosti in vse sodijo v eno od dveh kategorij: prve govorijo o počasni, postopni klimatski spremembi, druge pa opisujejo nenaden, katastrofičen začetek ledene dobe. 
Toda Američan Charles Hapgood v svoji teoriji o pomikanju polov pravi, da ledene dobe nikoli ni bilo. 
Seveda je to stvar razumevanja, kajti ledena doba blizu zemeljskih polov vedno obstaja. 
Ali je bila ledena doba naravni pojav ali posledica medzvezdnega obiska, ne vemo, a je vsekakor vplivala na življenje. 
Geološko dejstvo je, da so ob koncu zadnje ledene dobe, pred okoli 12.000 leti, mnoge severnoameriške živalske vrste izumrle. 
Kaj je povzročilo takšne katastrofe, je še vedno uganka. 
Edward F. Malkowski Celoten članek si lahko preberete v novi številki hrvaške izdaje Nexusa, ki je naprodaj tudi v Sloveniji.

Poti do zdravja

07 -

Numerološko svetovanje

Vaša osebna števila analizira numerologinja Branka Zateja

Vaše pisave analizira grafologinja – svetovalka Klavdija Pikon, tel. 041/785 088 Šifra: AQUARIUS V vaši pisavi je že na prvi pogled zaslediti vašo živahnost ter dinamično ciljno naravnanost v pričakovanju uspeha. 
V sebi nosite veliko energije in entuziazma, dobro se prilagajate zunanjim okoliščinam

Foto K. Pikon

ustvarjalnega v naravi, na zemlji, pri hiši ali na dopustu, v drugi četrtini poletja pa več počivajte. 
Ne odhajajte na kritična območja in se ne spopadajte z napornimi ljudmi. 
Lahko dolgo sedite v avtu in se razgledujete po pokrajini, meditirate, svoje borbene energije pa ne usmerjajte v partnerja. 
Več skladnosti v ljubezni bo zadnji teden. 
BIK – Za vas so najprimernejše bikoborbe, zato se odpeljite v Španijo, Argentino ali kakšno drugo deželo, kjer boste opazovali nevarne živali. 
Sami se jim ne približujte, da vas ne bo potrebno odnesti v bolnišnico. 
Vztrajnosti vam ne bo manjkalo ne pri počitku, plavanju, izgrajevanju, kmetovanju ali pri drugih poslovnih aktivnostih. 
Privoščite si ogled kulturnih prireditev na prostem, kjer pride do izraza temperament zagorelih teles. 
Če ste znova nevezani, boste za osvajanja bolj sproščeni šele pred polno luno 30. julija. 
DVOJČKA – Užitke ob meditiranju, namakanju nog v morju ali tolmunu, jezeru, podelite z družinskimi člani. 
Odprite svojo dušo malo bolj navzven in se srečajte s prijatelji na pikniku ali barki. 
Tuhtali boste večino julija, načrtovali nekaj izvirnega, se zanimali za etnografske značilnosti krajev ter si želeli pobližje spoznati človeka, ki bo vztrajno silil v vaše misli. 
Na daljšo pot je bolje odpotovati v drugi polovici meseca, ko bodo vozne in druge razmere ugodnejše. 
Nekdo vam bo dramatično izpovedal ljubezen! 
RAK – Obdelujte naravo, dom, les in kovine po svoji meri. 
Počitnice in delovniki bodo primerni za ustvarjanje v materialu. 
Večjim živalim se približujte le previdno, če jih niste vajeni. 
Z vami bo sodeloval vztrajen moški in vam pomagal zaključevati vaše zamisli. 
Do zadnjih deset dni boste potrebovali tudi meditiranje v travi ali na plaži s knjigo v roki. 
Proučujte kozmične vplive na vašo družino in narod. 
Po mlaju v Raku 14. bo sijajen čas za nove začetke: ustvarjanja družine, spoznavanja tujih kultur, socialnega dela ipd. 
LEV – Sprejmite ugodne vplive Venere, ki bo v vašem znamenju do mlaja 14. julija. 
Prinaša vam obilo veselja, tihe sreče in zadovoljstva ob druženju s prijatelji, otro-

07 -

Misteriji 49

e od nekdaj se mi je zdelo, da sem velikokrat drugačna od drugih ljudi. 
Pa mi ni bilo prijetno; ko sem odraščala, to ni bilo zaželeno, niti si s svojo drugačnostjo nisem znala pomagati. 
Danes je biti malo drugačen kar moderno, pa vendar dvomim, da si kdo želi biti drugačen tako kot jaz. 
Od rojstva sem bila slabovidna. 
Ker me niso ustrezno zdravili, se mi je vid iz leta v leto slabšal in danes imam dioptrijo, ki jo prenese le izjemno malo ljudi, poleg tega pa mi je v zadnjem letu na levem očesu začela rasti mrena. 
Ker me je narava prikrajšala za oster vid, pa mi je dala več drugih stvari. 
Slišim izjemno dobro, kar pa včasih ni prav prijetno, kajti moja ušesa prav posebej dobro zaznavajo višje frekvence, ki me strašansko motijo. 
Človeka spoznam po zvenu njegovega glasu, mnogokrat po korakih. 
Na otip lahko ločim zelo veliko materialov, pa tudi vonj imam izjemno razvit. 
Moje oči so zelene, nikoli pa jih nisem videla tako dobro, da bi vedela kako zelene. 
Ljudje mi pravijo, da so moje zenice presunljive, jaz pa velikokrat pomislim, da je še dosti bolj presunljivo to kar nosim v duši. 
Že od malega namreč opažam, da sem sposobna zaznati bližino smrti. 
Res je, da sem bila v otroštvu vedno obkrožena s starejšimi ljudmi. 
Starejši ljudje imajo poseben vonj. 
Zlasti ženske. 
Nekaterim naročja dišijo po potici, pomarančah, smehu in vedrini. 
Druga nedrja imajo vonj po vetru, sveži prsti, prvih pomladnih zvonč-

Alan E. Baklayan

Od dobroga – sjajan mozak

7.

HOROSKOPI – NATALNI, KARMIČNI, DHARMIČNI, LETNI - pisno izdelam. 
Brezplačen vzorec! 
Astrolog Armand Armand, GSM 041/568 340, www.astrologarmand.fr.st

090 4321 ... 
Da vprašanje postane odgovor, da se strah spremeni v prah! 
POGOVORISVETOVANJA-TAROT z vami 365 dni. 
Mo`en osebni stik. 
0,70 € (168 SIT) / 0.5 min; mobitel omre`je 090/142 872 - 0,75 € /0.5 min

Narejena iz trde lepenke, plastificirana z `ičnim patentom za vpenjanje posameznih revij. 
Na belo polje sami vpišete letnik. 
Na prodaj po povzetju (01/549 17 92) in v trgovini Aurea v BTC hala A v Ljubljani. 
Cena: 3,60 € (850 SIT)

16,27 € (3.900 SIT)

16,27 € (3.900 SIT)

V knjigi najdemo odgovore na večna vprašanja, kaj se dogaja z dušo, ko človek umre, bodisi naravne bodisi nasilne smrti. 
Kdaj in kako se duša odloči, da pride v človekovo telo? 
Kaj se dogaja z dušo med dvema življenjema?

KAKO VIDIMO, BEREMO IN IZBOLJŠAMO AVRO

KAKO POVEČAMO SAMOZDRAVILNE SPOSOBNOSTI

Kako naročimo knjige, kozarce, vrče ... 
Izbrano naročimo po telefonu (med 8. in 15. uro): 01/549 17 92 ali 051/307 777, faksu: 01/230 16 27;

Zakaj jokamo? 
Spanje v dveh obrokih

Kako je mogoče, da slišimo glasove, ki jih sploh ni?

07 -

Simbol Magic life, ki je natisnjen na prvi strani revije, koncentrira energijo iz okolja, zato je je v njegovem neposrednem okolju več. 
Položen pod kozarec s pijačo lahko spremeni njen okus, položen pod vazo lahko podaljša življenje rož, pod cvetličnjakom deluje na bujnejšo rast, prilepljen na obolelo mesto lahko zmanjša bolečino ...

KAJ NAJ JEM, DA ODŽENEM RAKA NA DEBELEM ČREVESU

Trda vezava 22,95 € broširano 20,45 €

PRERANO STARI, PREKASNO MUDRI

-10 %

LETNIK 15 - ŠT. 169

Zakaj jokamo?

Pisma bralcev .............................................................................................................. 
4 Zanimivosti .................................................................................................................... 
6 Zdravilnost pekoče paprike ......................................................................... 
16 Stonehenge pri Kumanovu .......................................................................... 
20 Rentgen ne izniči informacij ....................................................................... 
24 Prodaja po pošti ..................................................................................................... 
27 Spanje v dveh obrokih ..................................................................................... 
33 Pravi nastanek Nove zaveze ....................................................................... 
41 Kopriva in rman zoper bulo ......................................................................... 
43 Numerološko svetovanje ............................................................................... 
45 Kaj razkriva pisava? ........................................................................................... 
47 Astrološko svetovanje ..................................................................................... 
48 Horoskop za avgust 2007 .............................................................................. 
49 Nenavadna do`ivetja ......................................................................................... 
50 Novi knjigi .................................................................................................................... 
51 Poti do zdravja ......................................................................................................... 
52 Oglasi ............................................................................................................................... 
53 Nagradna kri`anka 150 .................................................................................... 
54

01:46

00:03

00:53

odelavci Dona Crofta, ki je v svetovnem merilu poznan po boju zoper tako imenovane chemtraile, namreč Kelly iz ZDA, Cesco iz Norveške in Rich iz Velike Britanije, so julija ob vodenju Metke Kumer, znane po izdelavi orgonskih topov in potičk, po Sloveniji odpirali speče energijske vrelce. 
Našli in odprli so štiri vrelce. 
Kelly, ki ima sposobnost videti tudi eterična bitja, kot so deve in podobno, je na vrtu Mete Kumer našel dve energetski bitji in križišče dveh pozitivnih linij.

erjetno se je vsakemu Zemljanu, ki ima vsaj malo zanimanja za ufologijo in pojave NLP-jev, že porodilo vprašanje, zakaj je bila Zemlja od leta 1965 in nekje do leta 1990 tako privlačna za obiske nezemljanov, ki jih je bilo v tem obdobju izjemno veliko. 
Po tem letu se je namreč število pojavov neznanih letečih predmetov precej zmanjShyama šalo in na določenih predelih so obiski celo prenehali. 
To je bila tema manjšane ljudi, a očitno ne z našega letošnje svetovne konference ufolo- planeta. 
Material, iz katerega so bili leteči gov v brazilskem São Paulu. 
V brazilskem državnem oddelku predmeti, je neznana vrsta izredno lahza nadzor zračnega prometa so po- ke kovine in steklu podobne snovi. 
Ratrdili več primerov letalskih srečanj z ziskave domnevajo, da so bili ti NLP»letečimi krožniki«, ki so šokirali tako ji vodeni prek elektromagnetnih polj pilote in potnike kot javnost. 
Vendar z visoko napetostjo, ki povzroča zaento ni edini način pojavljanja skrivnost- krat še nepojasnjen gravitacijski učinih letečih predmetov – skrivnostnih vsaj za tiste ufologe, ki nimajo dostopa do tajnih podatkov. 
Na konferenci so namreč odprli temo o šestih NLP-jih, ki so jih zajeli znanstveniki in federalna policija. 
Tri so uspeli zajeti v ZDA, za ostale tri pa so se izborili Brazilci. 
Vsi so bili relativno majhni: 10, 22 in 33 metrov. 
Po teh podatkih je torej njihova veli- V šestih NLP-jih, ki so jih zajeli znanstkost ob videnju na nebu precej varlji- veniki in federalna policija, so našli trupla va. Eden najbolj šokantnih podatkov velikosti od enega do poldrugega metra, ki je, da so v vseh šestih plovilih našli tru- so vizualno ustrezala človeškim podobam. pla velikosti od enega do poldrugega nek. 
Na konferenci so tudi povedali, metra, ki so vizualno ustrezala človeš- da je bilo med poskusi zajetja NLPkim podobam. 
Obdukcija ni pokazala jev uničenih že veliko število vojaških ničesar nenavadnega; šlo naj bi za po- letal. 
Znanstveniki so prišli do zaključka, da so bitja, ki ta plovila upravljajo, nevarna le ko se čutijo ogrožena oziroma kadar so napadena. 
Zaenkrat niso pokazala nobenega zanimanja za vzpostavitev stika z Zemljani in tudi niso napadla, ko Zemljani niso uporabili orožja. 
Ob medijskem razkritju teh podatkov se Brazilci sprašujejo, le kaj vse Med poskusi zajetja NLP-jev je bilo uniče- nam znanstveniki in oblast še prikrivajo. nih že veliko število vojaških letal.

Odhodi: V letu 2007: 11. avgusta, 8. septembra, 6. oktobra, 3. novembra, 1. decembra V letu 2008: 5. januarja, 2. februarja, 1. marca

Foto splet

Misteriji 7

Duhovna preobrazba

DELAVNICE DUHOVNA PREOBRAZBA

LOČITEV OD TELESA

Razen tega odstranjuje čustvene in mentalne blokade ter nesposobnosti, kot so navezanost na problematične človeške odnose, nemir, jeza, ranljivost in bes, ter spodbuja ustvarjalnost, talente, sposobnosti, samozavest, strpnost, ljubezen in radost življenja. 
Skratka – Duhovna preobrazba vzpostavlja ravnotežje fizičnega, emocionalnega in mentalnega telesa. 
Med seanso Duhovne preobrazbe se nekaterim udeležencem zgodi, da doživijo izkušnjo prejšnjega življenja. davno programirano in pogojeno s prejšnjimi doživetji • spoznavanje pogojenosti današnjega bivanja • spoznavanje duhovne dimenzije in osvobajanje od starega programa, ki pogojuje kakovost današnjega fizičnega, čustvenega in mentalnega telesa • kvalitativno izboljšanje današnjega fizičnega, emocionalnega in mentalnega telesa • trajno spoznavanje duhovne dimenzije in prepuščanje njenemu vodstvu v vsakodnevnem življenju

10 - AVGUST 07 -

IZKUŠNJE DVEH UDELEŽENCEV

07 -

Kdor bi rad sam odkrival svoja pretekla in prihodnja `ivljenja, lahko pose`e po knjigi dr. Brucea Goldberga Odkrivanje preteklih in prihodnjih `ivljenj.

Foto splet

Žalostne živali tulijo, človek pa pretaka solze gorja ali sreče

Megalitski observatorij v Makedoniji se po pomembnosti uvršča takoj za Stonehengeom

Foto arhiv Misteriji

AVGUST

07 -

Slušne halucinacije niso vedno negativne. 
Lahko so tudi spodbudne, kot kadar glas človeku prišepetava »Daj no, saj zmoreš!«

HALUCINACIJE IN KULTURNE RAZLIKE

karibska skupina belci južnoazijska skupina

Čeprav smo o Allium testu, torej testu s čebulicami, v reviji Misteriji že poročali, naj ponovimo razlago Petra Firbasa: »Allium test je najbolj občutljiv biološki test, ki pokaže na strupe v vodi, ki prizaIn v »ameriških« kozarcih? denejo novo nastajajoče celice, torej živ»Test ni pokazal nikakršne razlike učin- ljenje. 
V primerjavi z analitskimi testi je kovanja; tudi v vodi iz kozarcev, ki sta treba reči, da ne pove, kaj je tisto, kar škoduje življenju, zato pa deluje tudi v primerih, ko so količine strupov in hormonskih motilcev tako majhne, da jih z nobeno drugo metodo ni mogoče zaznati. 
Ima tudi to prednost, da nam ni treba iskati določenega strupa, marveč pokaže delovanje skupka vseh strupov, ki uničujejo življenje … 
Torej je objektiven in nezmotljiv, kar za analitsko testiranje ni mogoče reči, saj tistega, česar ne iščemo, ne moremo najti in analitiki pogosto sploh ne vedo, kateri strupi so v vodi. 
In kako naj bi jih poTudi v vodi iz kozarcev, ki sta dvakrat prele- tem našli …« tela Atlantik, se je strupenost vode prepolovila. 
Jože Vetrovec

24 - AVGUST 07 -

»Ko se angeli dotaknejo vašega življenja, se na nek način spremenite,« pravi Kimberly Marooney, avtorica knjige in angelskih kart »Angelski blagoslovi«.

membi, potem izberite angelsko karto. 
Podoba in knjiga vas bosta vodili, kam pogledati vase, da spremenimo srce. 
Je mogoče prostor s pomočjo angelov energijsko prečistiti? 
Ko so prisotni angeli, se energija preobrazi. 
Angeli odgovarjajo na želje naših duš. 
Na kakšnih mestih se angeli najraje zadržujejo? 
Angeli so radi tam, kjer je priložnost za ljubezen. 
To je največkrat v času trpljenja in velikih izzivov. 
Ko sredi velike bolečine odpremo svoje srce ljubezni, lahko ljubezen učinkuje izjemno zdravilno. 
Lahko opišete svoj dnevni duhovni program? 
Moja dnevna praksa je odvisna od tega, kaj potrebujem. 
Venomer molim in si prizadevam ves čas živeti v ljubezni. 
To ni preprosto, saj me um skuša povleči v stare zgodbe in razne vrste trpljenja. 
Um se rad vrti okrog napak v meni in drugih, a to ni moj pravi jaz. 
Vsak dan posvetim čas molitvi in pošiljanju ljubezni tistim, ki jo potrebujejo. 
Ko se pripravljam za dogodke, vnaprej molim za ljudi, ki bodo prišli, in prosim Boga, da bom storila tisto, kar potrebujejo. 
Včasih pa pridejo na dan osebne zadeve. 
Od situacije je odvisno, kakšno orodje izberem, da to hitreje premagam in oprostim, tako da lahko najdem več svobode in ljubezni. 
Ali morda prejemate kakšna angelska sporočila, kako naj ljudje ohranimo svoj planet? 
Uporabljati moramo samo zdravo pamet in zavedanje. 
Naredite vse potrebno, ampak glavno žarišče naj bo ljubezen. 
Ljubezen obnavlja in vrača ravnovesje. 
Imate kakšno angelsko sporočilo za bralce naše revije? 
Najpomembnejša je božja ljubezen. 
Angeli zgolj usmerjajo našo pozornost k našemu osebnemu odnosu do Boga. 
Več o Kimberly Marooney in njenih delavnicah v Sloveniji si preberite na www.svetangelov.com Andreja Paljevec

Krogla zagotavlja, da se energija okrog nje suče desno (preverite z nihalom). 
V radionični delavnici so ji vsevane informacije, ki razen dobre volje vzbujajo v ljudeh tudi odpornost proti številnim boleznim. 
Osem centimetrov velika krogla deluje v premeru treh metrov. 
Poznavalci jih postavijo na računalnik, na delovno mizo, predvsem pa na nočno omarico. 
36,30 €

MAGIC LIFE

Plastična ploščica posebnih oblik zaradi svoje oblike zajema energijo iz okolja in jo oddaja v neposredno bližino. 
Ploščica je kodirana z orgonskimi sevalniki; poveča nam energijo in nas ščiti pred sevanji, če jo nosimo na vrvici okoli vratu ali v prsnem žepu. 
6,26 €

Hydronic za hišo ima dve funkciji: • izboljša vso vodovodno vodo v hiši in do 70odstotno zmanjša njeno škodljivo delovanje. 
Skozi hydronic za hišo oživljena voda izloča tudi do 70 odstotkov manj vodnega kamna in tako varuje inštalacije in gospodinjske stroje. 
Oživljena voda poveča življenjske sposobnosti, tudi rastlin in živali. 
Pospešuje izločanje klora. 
Primeren je tudi za rastlinjake in farme. • filtrira do 80 mikronov velike delce (mivka, pesek, glina, kovinski ostružki …) in jih izpira. 
Hydronic za hišo vgradimo takoj za vodomerom. 
Dopušča pretok do petih kubikov na uro. 
Hydronic za hišo ne zmanjšuje pretoka vode.

Informirani lonček dopolnjuje program informiranih izdelkov. 
Ima enake lastnosti kot modri kozarec; fizikalno vpliva na razdruževanje molekul v tekočinah in jih tako omehča. 
Zato imajo v lončku pripravljeni čaji boljši okus, oživljena voda potegne iz rastlin več učinkovin. 
Na informiranih lončkih so odtisnjeni posebni simboli »magic life« v čakrinih barvah, ki ugodno delujejo na zdravje. 
Lončki imajo različno obarvane robove, da si lahko izberete svojega. 
Informirane lončke lahko pomivate v stroju, primerni so za vse vrste vročih napitkov, tudi za juhe. 
Zmanjšujejo ali odpravljajo bolečine, ki jih povzročajo revma, artritis, išijas, lumbago, igranje tenisa, golfa, košarke... 
Mnogi, ki nosijo zapestnico, zmanjšajo ali pa celo opustijo jemanje protibolečinskih zdravil in tako veliko naredijo za svoje zdravje. 
Velikosti zapestnic: od 15 do 19 cm premera. 
Naprodaj so tudi posrebrene in pozlačene. a) bakrena 15,44 € c) posrebrena 27,96 € d) pozlačena 40,06 €

ČAKRINA MAJICA

Na dlan kanemo kapljico vodice Yi tong in jo položimo na akupresurno točko ali podržimo nad obolelim mestom. 
Bolečina, pa naj gre za glavobol, bolečine v sklepih, hrbtenici … izgine že po eni minuti. 
Kapljice so namenjene tudi zdravilcem, koristne so pri akupunkturi, akupresuri, kiropraktiki, reikiju, masaži tuina, moksibustiji … 
Odpravljajo energetske blokade, vzpostavljajo pretočnost meridianov in tako odpravljajo bolečino. 
34,00 €

PRODAJA PO POŠTI - 051/307 777; 01/549 17 92

Cena: 20 €

POVEZOVANJE Z ANGELOM Manifestiranje obilja z angeli ... 
Zgoščenka je namenjena za poveVARUHOM Posneto v meditativnem stanju, pomaga, da se povežete s svojim angelom varuhom, zavedanje njegove prisotnosti spremeni življenje. 
Zavedli se boste, kdo je angel varuh, ki bedi nad vami od vašega rojstva, in kako vam lahko pomaga. 
Svojega angela varuha boste začutili in zaslišali ter z njegovo pomočjo lažje rešili svoje probleme.

Zdravilne energije, ki jih v meditaciji na tej zgoščenki vodi nadangel Rafael, vam pomagajo očistiti in uravnotežiti avro. 
S preobrazbo negativne energije pride do zdravljenja na fizičnem telesu, kot je za posameznika v danem trenutku najbolje. 
Po meditaciji boste ponovno lahko občutili sproščenost, notranji mir in harmonijo.

Kako naročamo?

slovenskem prevodu je izšla kitajska knjiga Dao De Jing. 
Prevedel jo je Bernard Svete, mednarodni učitelj univerzalnega daa in zdravitelj, ki poučuje daoistično notranjo alkimijo.* Učil se je pri daoističnem mojstru Mantaku Chii na Tajskem, belgijskem zdravitelju in mojstru borilnih veščin Dirku Oellibrandtu, mojstru medosebnih odnosov in fuziji petih elementov Rentau Ravasiu, pionirju daoistične notranje alkimije na zahodu Michaelu Winnu v švicarskih gorah … 
Daoistična notranja alkimija je sprejemljiva za vsakogar, ki je pripravljen spoznati samega sebe, se zdraviti in se odpreti življenju. 
Gre za niz meditativno gibalnih notranje energetskih vaj, ki izvirajo iz stare Kitajske. 
Vaje povečujejo fizično energijo, sproščajo napetosti, pomagajo najti notranji mir in ravnovesje ter odkrivajo sposobnost zdravljenja sebe in drugih. 
Omogočijo nam, da se znova povežemo v celostno in harmonično življenje. 
Prevod knjige Dao De Jing je nastal po več kot desetletni vadbi in učenju daoistične modrosti. 
Kaj nam sporoča knjiga Dao De Jing? 
Nosi sporočilo večnosti skozi izkušnjo uresničenih ljudi. 
Ljudi opozarja, da so nekaj spregledali in jih poskuša usmeriti nazaj k njihovi pravi naravi. 
V uvodu ste zapisali »Kdorkoli prinese nebo v srce in srce v nebo, je moj nesmrtni prijatelj.« 
Prosim, pojasnite. 
To je izkušnja uresničenega, pravega človeka, ki doživlja

Je Dao dosegljiv samo v stanju nenavezanosti in brezželjnosti? 
Dao je eno v vsem in večno. 
Izkušnja večnosti v človeku pa je mogoča šele, ko ji le-ta da prostor. 
Dao občutiš v sebi šele takrat, ko si pozoren na tistega, ki je opazovalec. 
In ko opazovalec izgine, se pojavi Dao. 
Šele ko si prazen samega sebe, se pojavi Dao. 
Katera je najvišja vrlina za daoiste? 
Če človek sledi vrlinam, ne bo nikoli izpolnjen. 
Vrline življenja se pojavijo, ko človek izprazni svojo notranjost. 
Brezpogojnih vrlin ni treba vzgajati. 
Že ime samo govori: brezpogojno. 
Življenje sámo vsebuje brezpogojne vrline ali kvalitete in da jih človek lahko izžareva, ni treba storiti ničesar drugega kot izprazniti samega sebe, oziroma dati prostor, da te življenje napolni. 
V knjigi ste napisali »dotik večnosti znotraj ostane za vedno«. 
Kako se dotaknemo večnosti? 
V čem je modrost nesmrtnega življenja? 
»Ko se tukaj dotakneš, se tam začuti,« je izrekel Wei BoYang. 
Kaj je povedal s tem? 
Izrazil je resnico o enosti življenja. 
Samo eno je pravo srce in ko se ga v svoji notranjosti z iskrenostjo zares dotakneš, to čutijo vsi okrog tebe. 
Katere so glavne nevarnosti, ovire na tej poti in kako se jim izognemo? 
Odgovor na to vprašanje zelo lepo pove knjiga Dao De Jing. 
Vedno zavedajoč brez sodbe zreš v resnico in si s konceptom ustvarjaš meje. 
Kaj Dao pomeni vam osebno? 
Dao je pot, po kateri hodim. 
Življenje, ki ga živim. 
Več ko mi pomeni, dlje od njega sem. 
Tisti, ki mu je življenja zares mar, ga ne poskuša urejati. 
Kako lahko človek ohrani enost, brez razcepljenosti na telo in duha?

neje; običajno so potonili v sen šele po dveh urah. 
Ugotovitve Ekircha in Wehra so pomembno vplivale na razumevanje samega spanja in z njim povezanih težav. 
»Zbujanje po nekaj urah še ne pomeni nespečnosti. 
Vzorec spanja take osebe je lahko povsem normalen,« pravi Wehr. 
Žal večina strokovnjakov za spanje ni seznanjena s temi najnovejšimi ugotovitvami in jih zato še ni vključila v svojo klinično prakso. 
Eden od razlogov je tudi ta, da se o njih ni veliko razpravljalo in pisalo. 
Ekirchova knjiga je bila sicer deležna pozitivnih kritik, a je to vendarle zgodovinsko branje in ni na lestvici najbolj branih knjig. 
Todd Arnedt, ki na univerzi v Michiganu raziskuje spanje, poskuša osebam, ki imajo težave s spanjem, pomagati na konvencionalen način. 
O spanju »v dveh obrokih«, kot ga opisujeta Ekirch in Wehr, ni vedel ničesar, vendar meni, da konvencionalna terapija ni nujno vedno najboljša. 
Prepričan je, da že bolnikovo gledanje na svoje spanje določa, kako dobro bodo spali. 
Zato poskuša bolnike z nespečnostjo prepričati, naj na svoj spanec ne gledajo kot na nekaj problematičnega. 
Tudi Ekirch je povedal, da so ga po izidu knjige klicali mnogi ljudje in mu govorili, kako jim je odleglo, ko so prebrali, da so njihove »težave« s spanjem pravzaprav nekaj normalnega. 
Če bi bolniku povedali, da je prekinjeno spanje normalen pojav, razmišlja Arnedt, bi se manj vznemirjal in lažje ponovno potonil v spanec. 
Njegovemu mnenju pritrjuje tudi Mary Carskadon, strokovnjakinja za spanje z univerze Brown. 
Tudi ona ni vedela za Ekircho-

Je bil interval med dvema obrokoma spanja dejansko koristen, ali so ga naši predniki zgolj jemali kot nujno zlo? 
Ekirch je prepričan, da je bil čas tihe budnosti izvrstna priložnost za razmišljanje o sanjah – in je tako omogočil vstop v sicer manj dostopne predele človekovega duševnega življenja. 
Ljudje so v tistem času sanjam pripisovali veliko večji pomen kot danes. 
Za sanje je veljalo, da »napovedujejo prihodnost, predstavljajo ogledalo duše in razkrivajo odnos z Bogom.« 
Veliko lažje si jih je priklicati v spomin po prvem »obroku« spanja kot pa zjutraj, ko vse prehitro »izpuhtijo«. 
To potrjuje tudi Wehrova raziskava. 
Njegovi preiskovanci so se običajno prebudili med fazo REM (hitrega premikanja zrkel), v katerem človek običajno sanja. 
Vendar Carskadonova meni, da je zelo malo verjetno, da bi se človeštvo, kot ga poznamo danes, vrnilo nazaj v tiste davne čase. 
Težko se je privaditi dvema obrokoma spanja, če moraš biti zjutraj v službi. 
A če sodite med tiste, ki se sredi noči prebujajo, vam bo zagotovo v tolažbo spoznanje, da ni to nič nenavadnega in se podobno dogaja še vrsti drugih živih bitij. 
Znašli ste se v družbi žiraf in šimpanzov, vaših prednikov in nekaterih sodobnikov. 
Če vam z običajnimi ukrepi ne uspe doseči normalnega spanja, poskusite obdobje nespečnosti čim bolje izkoristiti. 
Naj bo to čas meditacije, spolne intime ali razmišljanja o sanjah. 
Lahko pa, kot pravi Wehr, »poskusite samo mirno ležati in počasi spet potoniti v sen.« 
A. B.

vih parov oči. 
Iznajdljivi farmar je nad grobom postavil šotor in začel polniti mošnjiček (50 centov za 15 minut ogledovanja in predavanja). 
Kmalu je najdbo prodal skupini poslovnežev in obogatel. 
Ljudje so vsak po svoje občudovali odkritje, ki mu ni bilo para. 
Znanstveniki, ki so se ukvarjali s proučevanjem fosilov, so Cardiffskega velikana primerjali z okamnelimi živalmi iz svojih zbirk. 
Eden izmed strokovnjakov je celo javno izjavil, da bi vsakdo, ki bi podvomil v pristnost Velikana, razglasil samega

sebe za norca. 
Tudi več uglednih zdravnikov je zastavilo svoj ugled, ko so trdili, da je bil Velikan nekoč živo bitje. 
Neki raziskovalec je celo zvrtal luknjo v Cardiffovo velikansko lobanjo in izjavil, da je odkril osupljive podatke o njegovi anatomiji. 
V resnici, kot se je izkazalo kasneje, je bil Cardiffski velikan zgolj velikanska potegavščina. 
Odločilno je bilo mnenje Othniela C. Marsha, paleontologa z univerze Yale, ki je dejal, da gre le za navaden ponaredek. 
Opozoril je na očitno vidne kiparske sledi in ko se je pritisk nadaljeval, je prišla na dan resnica. 
Velikana je na Newellovo farmo podtaknil George Hull, Newellov sorodnik, ki je s tem želel osmešiti fundamentalističnega duhovnika Turka, s katerim se je bil sprl zaradi razlage neke vrstice v Genezi, ki pravi: »Tiste dni so bili velikani na Zemlji.« 
Častiti Turk je ta stavek jemal zelo dobesedno, Hull pa je sklenil dati poduk njemu in podobno mislečim, kakršnega si ga bodo zagotovo zapomnili. 
Najel je dva čikaška kiparja, ki sta v največji tajnosti iz velikanskega kosa sadre izklesala Velikana. 
Nato ga je z desko, v katero je bilo zabitih več sto debelih igel, dodobra potolkel in ga polil z žvepleno kislino, vse z namenom, da bi dobil potreben videz resničnosti in starosti. 
Še najbolj zanimivo je, da so ljudje tudi potem, ko je že postalo popolnoma jasno, da gre za prevaro, še vedno množično prihajali na ogledovanje Velikana. 
P. T. Barnum, eden od začetnikov zabaviščne industrije, je na Broadwayu razstavil lastno različico sadrenega velikana, ker ni mogel odkupiti originala, a je njegov velikan začel privabljati še večje množice kot original. 
Mnogi so Cardiffskega velikana označili za največjo potegavščino vseh časov.

NEPOJASNJENI POJAVI

36 - AVGUST 07 -

»B EžI

križanjem mojih osebnih predmetov izgovarja ime Jezusa Kristusa. 
Potem mi položi roke na kolena. 
Leva noga s staro poškodbo mi začne trzati in zvem, da je to znak prisotnosti hudiča. 
Po pravoslavni veri desna stran pripada angelu, leva pa hudiču. 
Kmalu se noga umiri. 
Na vrsti je še globoko dihanje in gledanje v sliko nekega svetnika, na koncu pa polivanje z vodo in seveda objem ter trije poljubi na lica. 
Brez tega pri Srbih ne gre. 
Kljub temu da je že pozna ura, se počutim živahno in vzneseno. 
Ljudje si ponavadi vzamejo več dni, tudi po teden ali dva, da se očistijo vseh grehov. 
»Tudi poslovni ljudje, ki imajo denar, ponoči raje prespijo v tem svetem prostoru kot da bi si najeli sobo,« je povedal tridesetletnik, ki se je zatekel k majki Borki zaradi vietnamskega sindroma. 
Med vojno je bil na bojišču v Bosni in je nekaj let po končani vojni postal nasilen do svojih bližnjih. 
Odkar je

PRED NO ž EM !«

Kdo je pravzaprav mati Borka in od kod njene zdravilne sposobnosti? 
Rodila se je na planini Besna Kobila v bližini bolgarske in makedonske meje, njen praded je bil ruski kozak. 
To območje slovi po ljudeh z nadčutnimi sposobnostmi in je menda edino območje v Evropi, kjer vojaškim letalom med letom odpovedo vsi navigacijski instrumenti. 
Že pri šestnajstih letih se je poročila v Vučak, blizu Smedereva, in rodila dva otroka. 
Borka Stojanovi}, kot se je prej imenovala, je vrsto let sodelovala s parapsihološkim inštitutom v Batajnici, kjer je shranjena dokumentacija o njenih uspehih pri zdravljenju in številne zahvale ljudi. 
Ko je v začetku 90-ih začela zdraviti ljudi, je na dvorišču njene hiše izbruhnil zdravilen vrelec žive vode. 
Izjemno zdravilnost vode so potrdile tudi meritve hidrološkega inštituta v Beogradu. 
To vodo ljudje odnašajo s seboj domov in škropijo prostore v domovih, da jih zavarujejo pred nesrečo. 
Vodo pijejo vsi družinski člani, če pa imajo bolečine, namočijo s to vodo krpo in jo položijo na boleče mesto. 
Njena pomoč je brezplačna, polovico prostovoljnih prispevkov namenja otroški bolnišnici za sirote v Beogradu, polovico pa za gradnjo cerkvice na svojem posestvu. 
Ikone svetnikov za njeno cerkev izdelujejo pravoslavni menihi na gori Atos. 
Menda bo svoje poslanstvo opravljala do leta 2009. 
Majka Borka je varuhinja starih srbskih običajev, pravoslavne vere in tradicionalne patriarhalne družine. 
Pravi, da se je v 80 odstotkih družin razraslo zlo, družine se tožarijo za malenkosti, sestra sestri uniči družino in podobno, zato ljudi vrača k njihovim duhovnim koreninam, katerih srčika je pravoslavna vera. 
Če bi ljudje molili, ne bi imeli nobenih bolezni, zatrjuje. 
Ugotavlja, da smo zašli, a da je prišel čas za odrešitev in da prihajamo v božjo resnico. 
Ljudi opozarja, da

Cesar Konstantin je tekste vzhodnih in zahodnih religij združil v Novo zavezo

Tako se je zbral prvi cerkveni zbor, znan kot Nicejski koncil. 
Ta nenavaden dogodek je odražal mnoge posameznosti v zgodnji klerikalni misli in daje jasno sliko intelektualnega ozračja, ki je prevladovalo v tistem času. 
Na tem zboru je bilo rojeno krščanstvo, nasledki tedaj sprejetih odločitev pa so bili skoraj nepredvidljivi. 
Konstantin je bil približno štiri leta pred predsedovanjem koncilu sprejet v verski red Sol Invictus (Nepremagljivo Sonce), enega izmed dveh zelo uspešnih kultov, ki so imeli Sonce za edinega vrhovnega boga (drugi kult je bil mitraizem). 
Zato je Evzebiju naročil, da prvo od treh zasedanj skliče na poletni solsticij, 21. junija 325 »v dvorani Ozijeve palače« (Ecclesiastical History, Pariz 1686). 
Heraklejski škof Sabinij je pozneje zapisal, da je »bil to, z izjemo Konstantina in Evzebija, zbor nepismenih, preprostih mož, ki jim nič ni bilo jasno«. 
A ti možje so odgovorni za začetek nove religije in teološko kreacijo Jezusa Kristusa. 
Konstantinov namen v Nikeji je bil ustvariti popolnoma novega boga za njegovo cesarstvo, ki bo združil vse verske frakcije. 
Prezbiterji so bili naprošeni, da razpravljajo in odločijo, kdo bo njihov novi bog. 
Odposlanci so se med seboj prepirali in navajali osebne razloge za vključitev teh ali onih spisov, v katerih so se kazale finejše lastnosti njihovega lastnega božanstva. 
Ves čas zborovanja so se predstavniki frakcij divje prepirali, tema »razprave« pa so bila imena

KOPRIVA

46 - AVGUST 07 -

Vašo pisavo in šifro za grafologinjo Klavdijo Pikon pošljite na naslov Misteriji, Cigaletova 5, Ljubljana, ali na e-pošto grafoanalizaŽgmail.com Popišite cel brezčrtni A4 papir in se spodaj podpišite. 
Uporabite katero koli temo in poljubno pisalo, samo ne svinčnik. 
Pišite spontano, poskrbite le, da bo v besedilu nekaj besed s črkama f in t. 
Če vas med pisanjem kaj zmoti, to omenite v opombah.

Predah v gibanju

4.

Doktor Sonce

6.

Ana Korošec

dr. F. Batmanghelidj

Majda Kranjc, Steletova 6, 1000 Ljubljana TRI TRETJE NAGRADE (knjiga zalo`be ARA): Marjeta Bergles, Stara ulica 20, 9000 Murska Sobota Milena Neumann, Mladinska 3, 4270 Jesenice Karolina Dovnik, Šumenjakova 4, 2341 Limbuš Nagrade bomo poslali po pošti. 
Rešitev nagradne kri`anke št. 149: VODORAVNO: strah, Demon, arete, loreta, hobi, etimon, kapela v Godiču pri Kamniku, et, Ika, Puš, Bern, Ilka, ulna, Atri, Rael, zastrug, groza, Kumrovec, slog, EZ, Ada, Bili}, pediater, Andamani, odeja, laz, Ares, rejec, Didahe, tor, Ann, Hanibal, Ibiza, dietetik, Menšikov, IK, enota, Afričani Nagradni pojmi: KAPELA V GODIČU PRI KAMNIKU, BLAGODEJNE ENERGIJE, GOBA REIŠI

ASTROLOŠKO SVETOVANJE Ognjenka – 090/14 24 45; 1,04 € na minuto. 
Za mobitel, debitel in izimobil.

Božidar Rozman

07 -

KAKO VIDIMO, BEREMO IN IZBOLJŠAMO AVRO

12,10 €

POZOR! 
BRANJE TE REVIJE LAHKO VPLIVA NA VASE ZIVLJENJE ISSN 1318-1777

20,82 €

LJUBAV I PREŽIVLJAVANJE

PARAZITI, SKRITI VZROK MNOGIH BOLEZNI

Če menite, da ne živite prvič in bi radi izvedeli, kako to doživljajo drugi, sezite po tej poučni knjigi. 
Slovenski avtorici dokazujeta, da težavne odnose lahko odpravimo, če poznamo njihov vzrok, tega pa je mogoče spoznati med nehipnotično regresijo.

14,60 €

Da se ljubimo, je kriv oksitocin, hormon, ki ga izloča zadnji del hipofize

P ISMA

BIOFRESH V KLIMATIZIRANIH PROSTORIH

To pa še ni vse!

Ko naročite Misterije, boste prejeli darilo, Merilec stresa.

eta 1900 so grški potapljači iz vode dvignili nekakšen mehanizem z zobatimi kolesci. 
Vse lepo in prav, ko bi ne nastal okoli leta 80 pr. n. št. Mehanizem iz Antikitere, kot so ga poimenovali arheologi, še bolj bega učene glave od leta 1958, ko je Derek de Solla Price, profesor zgodovine znanosti na univerzi Yale, zapisal: »Nikjer na svetu ni podobnega predmeta. 
Nič takega tudi ne omenjajo stara znanstvena dela ali literatura. 
Spričo vsega, kar vemo o znanosti in tehnologiji v dobi helenizma, takš-

Foto splet

Blatno zdravljenje

čuje elastičnost vezivnega tkiva, kar vpliva tudi na delovanje mišic in sklepov, sprošča gladko mišičje, upočasnjuje peristaltiko in ugodno vpliva na delovanje notranjih organov (jetra, vranica). 
Med najstarejšimi načini zdravljenja s toploto je prav uporaba toplega morskega blata ali osončenje z morskim blatom namazanega telesa, pa tudi topli blatni ovitki, obkladki, povijanje in kopeli. 
Za zdravljenje, pa za preventivo, sproščanje, razvajanje in seveda za lepoto. 
Pri tem ima poglavitno vlogo morska voda, ki zelo dobro nahrani celice, hkrati pa daje posebno noto tudi okolici: zdravilen morski zrak polni z energijo, sončne kopeli s pozitivnim nabojem v žarkih razvajajo telo in duha. 
Valovanje in božanje v objemu morskih valov nas sprošča, zdravi na več načinov. 
Plavanje prebuja telo, ko požene krvni obtok, ta pa poskrbi, da se nakopičene obloge izločijo. 
Koža postane tako bolj gladka in napeta. 
Sonce jo obarva, minerali in soli pa poma-

gajo odluščiti odmrle celice. 
Draženje peska in drobnih morskih kamenčkov (in soli) koži nudi prvovrsten piling in celo masažo stopal …

BLATNE TERME

Foto J. Vetrovec

SEPTEMBER

12 - SEPTEMBER 07 -

Foto J. Vetrovec

LJUBEZNI

Namen njihovega raziskovalnega projekta je bil sprva razvozlati skrivnost »drobovja« sonde Gravity B, ki jo je NASA poslala v orbito okrog Zemlje 20. aprila 2004, da bi izmerila dve napovedi Einsteinove splošne teorije relativnosti preko vpliva, ki ga ima Zemljina prisotnost na prostor–čas v njeni bližini. 
Ker gravitomagnetna polja vplivajo na telesa v gibanju močneje kot na mirujoča telesa, je bila sonda Gravity B opremljena s štirimi giroskopi. 
Gravitomagnetizem Zemlje naj bi te krogle zasukal za 11 milijonink stopinje na leto. 
Da bi instrumenti lahko zaznali ta neznatni premik, so morali biti giroskopi izjemno natančni – vsak od njih je vseboval vrtljivo kvarčno kroglo velikosti žogice za namizni tenis, ki je bila izdelana tako popolno, da bi bila, če bi jo napihnili do velikosti Zemlje, najvišja gora na njej visoka manj kot tri metre. 
Od popolnoma »idealne« krogle so odstopale za manj kot 40 atomskih plasti (približno 7 milijonink milimetra). 
Takšna popolna stvaritev pa je raziskovalno skupino sonde Gravity B potisnila v kot: »Kako odčitati smer osi vrtenja popolne krogle s popolnoma gladko površino?« se je spraševal Francis Everitt, vodja raziskovalne skupine s kalifornijske univerze Stanford. 
Rešitev se je ponudila v obliki niobija, s katerim so prevlekli kvarčne krogle. 
Ko se je niobij ohladil do stopnje superprevodnosti, je med vrtenjem ustvarjal magnetno polje z osjo, ki je bilo enako osi vrtenja krogel. 
Za odčitavanje smeri osi vrtenja krogel so namestili občutljive magnetometre. 
Rezultat so bile natančne giroskopske krogle, 30 milijonkrat boljše od katerega koli doslej narejenega giroskopa.

Misteriji 17

vokrpi ginko, ki že na pogled deluje nekako starinsko, pravi živi fosil, preživel je obdobje vsaj 200 milijonov let in seveda tudi vse zemeljske katastrofe, poznan kot sveto drevo, je izjemna zdravilna rastlina, o kateri obstaja največ kliničnih raziskav. 
Ob vsem tem pa je tudi okusno delikatesno živilo. 
Njegove zdravilne in prehranske lastnosti so izkoriščale že stare civilizacije, danes pa je izvleček iz njegovih listov znan po vsem svetu zaradi spodbujanja funkcije možganov, boljšega spomina in bistrenja misli. 
Uporabljamo ga za zdravljenje Alzheimerjeve bolezni ter za lajšanje in preprečevanje še mnogih drugih zdravstvenih težav. 
Pred dvesto milijoni let, torej precej pred dobo dinozavrov, je na Zemlji uspevalo več vrst ginka ter njihovih bližnjih in malo manj bližnjih sorodnikov.

Čeprav je ginko pradavno drevo, ga lahko vidimo na najbolj prometnih ulicah sodobnih mest, saj je imun na vsa onesnaženja.

07 -

07 -

čanska cerkev je že zgodaj spoznala, da lahko najhitreje zgradi svoje hrame in običaje na starih, poganskih temeljih. 
Tako so svetniki nadomestili nekdanje pomočnike in zaupnike. 
V našem primeru je prišel prav sveti Pavel, ki naj bi bil po neki legendi neobčutljiv na kačje in druge pike. 
Tako so obredi potekali tudi s cerkvenim blagoslovom, vendar velikokrat le navidez, o čemer nam govori zgodba o izganjanju hudiča. 
Župnik v neki vasi je bil prepričan, da histerični napadi neke faranke niso povezani s pajkom in je še z dvema pomočnikoma začel iz nesrečnice izganjati zlega duha. 
Posebnega učinka ni bilo. 
Takrat pa so prišli mi-

ZAŠČITNA PIRAMIDA KERROCK JEDILNI SERVIS

07 -

INFORMIRANI OBESEK LUČKA

Cena: 13,78 €

Cena posamezne zgoščenke 19,61 €

ANGELSKE KARTE

Angeli vas vabijo, da se s kartami poglobite v svojo notranjost. 
Pomagale vam bodo, da znova odkrijete svoje psihične in intuitivne sposobnosti. 
Z angelskimi kartami boste dobili odgovore na vsa vprašanja o sebi in drugih. 
Več ko se boste družili z angeli, večji čudeži se vam bodo dogajali v življenju.

KANALIZIRANJE IN UPORABA ANGELSKIH KART

Čudovita meditacija vam bo pomagala očistiti in ozdraviti vaš dom ali poslovni prostor. 
Po uporabi zgoščenke se boste v svojem domu ali delovnem prostoru počutili kot prerojeni. 
Vaš dom ali delovni prostor bosta kolektorja pozitivne energije. 
Z lahkoto se boste napolnili z vitalno življenjsko energijo in vaše življenje bo z lahkoto steklo na vseh življenjskih področjih.

Največje potegavščine našega časa (2)

SPLOH BILI NA

Foto splet

MATJAŽ ROGELJ – RAČUNALNIŠKI GENIJ

Foto A. Paljevec

Razmišljanja filozofov in raziskovanja znanstvenikov o nezemeljskem `ivljenju

Nezemljani in znanost

Foto arhiv Misteriji

Misteriji 37

SPOROČILA PREK KANALIZATORJEV

Poti do zdravja - s postom in telesno dejavnostjo premagala tretjega raka

Potem je leta 2005 spet šla k zdravniku, ker jo je nenadoma začel boleti trebuh. 
»Ultrazvok je pokazal, da imam razsevke in bule na jetrih. 
Šla sem še na preiskavo na klinični center. 
CT je pokazal metastaze na jetrih. 
Vprašala sem zdravnico, če imam še kaj možnosti, a je rekla, da ne ve, da je odvisno tudi od tega, koliko je zdravo srce … 
Šla sem tudi k svoji zdravnici, ki mi je rekla: „Veste, celo noč nisem spala. 
Nisem vedela, kako naj vam povem diagnozo.” 
Povedala mi je, da imam raka na jetrih. 
Zelo se je zavzela zame. 
Takoj je klicala v Ljubljano, da sem hitro prišla na vrsto pri onkologu. 
Bila sem čisto na tleh, mož me je peljal k psihiatru in uživala sem tablete za živce. 
Doma nisem nikomur povedala, da imam raka, ko pa sem bila na obisku

SEPTEMBER

42-DNEVNI POST

učinkoval tudi na moža Karla, ki je imel pred postom sladkorno bolezen, zvišan holesterol, visok krvni tlak, trigliceride. 
Zdaj nima nič več od tega, shujšal je 20 do 25 kilogramov in ima normalno raven sladkorja v krvi. 
Z možem uživata presno hrano in se zelo dobro počutita. 
Sem ter tja mož še kdaj speče kruh s semeni iz pirine ali polnozrnate moke, sicer pa ji kuhana hrana ne diši več. 
Najraje ima solato, ki jo zabeli z bučnim ali olivnim oljem in okisa z limoninim sokom. 
Doma na vrtu pridelajo veliko zelenjave in sadja. 
Z možem uživata tudi semena in oreške. 
Živalskih maščob zaradi raka sicer ne bi smela, ampak še vedno si rada privošči domače kislo mleko. 
»Če tehtnica pokaže, da sem spet pridobila na teži, se nekaj dni postim. 
Z možem se postiva z vodo, sokovi, čaji iz doma nabranih zelišč – mete, melise, rmana, žajblja … 
Vsako jutro pijeva žajbljev čaj, ki ga pripravim tako, da pustim vodo vreti tri minute, ugasnem in takoj precedim. 
V Breussovi knjigi piše, da ni razloga, da bi bil človek bolan, če ima doma žajbljev čaj.

»Prav to svetujem vsakomur, ki je bolan – da mora imeti voljo.« 44 - SEPTEMBER 07 -

Vaša osebna števila analizira numerologinja Branka Zateja

Šifra: DAISY – Prosila bi za analizo študija, ali sem na pravi poti (študiram biologijo), ter za analizo ljubezni in financ (se bo obrnilo na bolje)? 
ŠTUDIJ – Draga Daisy, vsekakor je študij biologije prava odločitev, če ste se zanj odločila, ker vas to področje zanima. 
Bila bi zelo uspešna, če bi biologijo poučevala. 
Poučevanje in svetovanje vam je namreč položeno že v zibelko in bi učiteljski poklic z lahkoto opravljala. 
LJUBEZEN – Čeprav delujete razumarsko, kot da v vas ni prostora za igro in romantiko, bi bili ljudje zelo presenečeni, če bi vedeli, da si le malokdo gradi večje gradove v oblakih in iluzije kot ravno vi, z bujno domišljijo si slikate neverjetne ljubezenske prizore … tako da bi lahko bili dobri v pisanju ljubezenskih romanov. 
Na kožo vam je pisan pregovor »Tiha voda bregove dere«. 
Ljubezen je tudi vaša najvišja vrednota, hitro in z lahkoto se zaljubljate in takrat ste pripravljeni ljubezni vse podrediti, ampak po drugi strani vaš smisel za spremembe ni ravno v skladu s trajnimi zvezami. 
Zelo hitro vas namreč pritegne druga oseba in vse se zavrti na novo od začetka, kot da je prvič. 
Letošnje leto je v ljubezenskem smislu zelo razburljivo, večkrat vas spomni na puberteto in zgodi se vam lahko, da boste razpeti med dvema osebama. 
Če ste v partnerskem razmerju, vam svetujem, da se ne prepuščate pretiranemu sanjarjenju o novih zvezah in razpadu obstoječe, saj boste imeli naslednji dve leti bolj malo možnosti za kakšno trajno zvezo. 
Če ste samski, je velika verjetnost kratkotrajne nepozabne avanture s tujcem. 
Kar pa tudi ni tako slabo, avanture so kot bonbončki, ki nam popestrijo jedilnik, okus v ustih je zelo sladek, vendar kratek. 
FINANCE – Do konca leta vam na področju financ bolj slabo kaže, zato vam odsvetujem pretirano zapravljanje ali posojanje denarja, pa tudi jemanje kredita ni ravno dobra odločitev. 
Potrpite, drugo leto se vam tudi na tem področju nakazujejo svetlejši časi. 
Šifra: IRIS – Kakšno popotnico so mi dali

Horoskop za september 2007

mo v pravem pomenu besede. 
Sporazumevali smo se kot eden iz drugega in pri tem ni bilo nobenih dvomov. 
Napačna interpretacija ni obstajala, ker nismo uporabljali besed. 
Najbolj sem bila vesela tistega, ki je bil najprej z mano, čeprav sem čutila brezpogojno povezanost ljubezni in odobravanja z vsemi. 
Ta ki mi je bil najbliže je vsake toliko spremenil spol. 
Ostali so me pozdravili in se skoraj takoj zatem umaknili. 
Gledala sva nekam dol, bila sva razposajena zaradi pustolovščine, ki se mi je zgodila. 
Zdelo se nama je zanimivo in poučno. 
Nekaj najbolj podobnega najinemu početju bi bila tukaj igra in smeh. 
Spodbujala sva drug drugega za še ka-

Alkalizirajte ali umrite

Michael Newton

8.

LTERNA TERNATIVNO ZDRAVLJENJE A LTERNATIVNO ZDRAVLJENJE Naučite se `iveti `ivljenje kot sami `elite in odstranite probleme, ki vas ovirajo. www.zivljenje.com; tel. 041/473 308 milka.lapajneŽgmail.com SCIO je najkompleksnejši bioresonančni biofeedback sistem za diagnostiko/terapijo, ki omogoča vpogled v celotno energetsko stanje organizma (hormoni, vitamini, minerali, encimi, čakre, emocije, virusi, bakterije …) 
LAH MEDIKAL CENTER d. o. o., Klanec 13, 1218 Komenda Tel. 031/616 351 ANGELI IN REIKI Marjetka Novak – Šola za angelskega terapevta, Šola kanaliziranja in dela z angelskimi kartami, različni tečaji, Angelski Reiki Info: Brodarjev trg 11, Ljubljana, tel. 031/830 299, infoŽsvetangelov.com, www.svetangelov.com, www.reiki.si BIOENERGOTEHNOLOGIJA Funkcionalna in frekvenčna diagnostika notranjih organov, mikrovalovna akupunktura pri bolečinah v hrbtenici in sklepih, bicom resonanca pri alergijah in prekomerni teži, frekvenčna terapija Dr. Rifa pri onkoloških obolenjih, psihoterapija. 
Brane Kobal, tel. 041/909 341, Ljubljana BIOTERAPIJA Hujšajmo s pomočjo energije, znebite se odvečnih energij in kilogramov, zaživite novo življenje! 
Izdelam vam za vas prirejeno tabelo hrane, ki vas redi ali vam pomaga hujšati! 
Nudim tudi pomoč, ko ste brez idej, brez volje do življenja in energije za vsakdanja opravila, pa še zdravje vam peša. 
Naročanje na tel: 041/485 309 gospa Meta, www.mojaxxllinia.com DELAVNICE Učenje kot življenjska izkušnja – Zavod za alternativna izobraževanja – ZAI Izvajamo izobraževalne programe: NARAVNI ZDRAVILEC, uporabna psihosomatika, prednosti in pasti samopodobe. 
Opravljamo radiestezijsko detekcijo škodljivih sevanj. 
Nudimo slikanje avre z diagnostiko. 
Organiziramo izredna predavanja, učne delavnice in izlete, povezane z naravnimi energijami in čudeži. 
Dalmatinova 2, Ljubljana, tel. 01/230 84 71 e-mail: zavod.zaiŽgmail.com, spletne strani: www.zavod-zai.si HOLISTIČNI CENTRI Holistični center Tomaž Šušteršič Fizioterapija, akupresura, kristaloterapija, refleksna masaža stopal, energijska terapija, psihoterapija, energijsko čiščenje prostorov in predmetov, masaža telesa, lajšanje bolečin in poškodb hrbtenice in sklepov. tel. 031/728 590, e-mail: infoŽkamrca.com, www.kamrca.com Vodnikova 155, Ljubljana

Naročnine: 01/ 231 93 60, 031/662 092

ZANA d.o.o.

Albina Ličen, Kidričeva 4, 1330 Kočevje TRI TRETJE NAGRADE (knjiga zalo`be ARA): Božidar Rozman, Ptujska c. 185, 2000 Maribor Janez Mihelčič, Matije Tomca 4, 1230 Domžale Marija Prelec, Razlagova 26, 9000 Murska Sobota Nagrade bomo poslali po pošti. 
Rešitev nagradne kri`anke št. 150: VODORAVNO: trombocit, lakotnica, adut, Igor, ekološka, hrast, usnje, Rasputin, tisk, kan, Arcibašev, Zuloaga, Dior, nasičenje, OČ, iztek, tram, Erida, Kot, OK, KR, gaj, anoksija, puder, La, Jeras, Iravadi, meditacija, Rn, Trnava, Ahmed, ananas, trim, Žiri, Severus, akan, oven, hl Nagradni pojmi: EKOLOŠKA HIŠA, MEDITACIJA, OKULTIZEM

Roki s. p., Velenje

Duhovna preobrazba je spoznavna in zdravilska delavnica, ki vsak mesec poteka v Termah Dobrna. 
Na seansah, ki jih vodi priznana regresoterapevtka Vadana Gordana Kudrikova*, sodelujoči prehajajo skozi osebno izkušnjo preobražanja sedanjega bivanja, da ozdravijo tegobe vseh vrst, tako telesne kot tiste psihičnega izvora. 
Duhovna preobrazba odstranjuje čustvene in mentalne blokade, da se lahko odpremo ljubezni in radosti življenja. 
Kadar sedanji problem izhaja iz pretekle eksistence, lahko pride tudi do izkušnje prejšnjega življenja. 
Delavnico Duhovna preobrazba sestavljajo štiri seanse in uvodno predavanje. 
Možni so tudi individualni tretmaji. 
Septembra bo delavnica potekala od petka 07. popoldne do nedelje 09. opoldne. 
Cena delavnice je 120 € Informacije in prijave Terme Dobrna: Tel. 03/78 08 000, faks 03/78 08 111, infoŽterme-dobrna.si Cene polpenzionov za dve nočitvi so za udeležence delavnice od 65 do 105 €. * 00385 91 206 28 15

Storitev različnih ponudnikov, objavljenih na teh straneh, ne preverjamo in zanje ne odgovarjamo. 
Bralke in bralce prosimo, da nam o kakovosti ponujenih storitev sporočijo svoje mnenje.

ni 51 Nagradna kri`anka (151) d 1 ra št. Ime in priimek: Stalno bivališče: ag n N o p Poštna št.: Davčna št.: Davčna izpostava: ku

16,27 €

Knjiga opisuje izkopanine, ki jih v muzejih skrivajo v depojih; strokovnjaki ne znajo razložiti njihovega porekla; seznanja tudi s predmeti, katerih starost ocenjujejo na milijone let, čeprav je človeška rasa uradno stara šele 100.000 let.

13,77 €

Barvna terapija ni čarobno zdravilo za vsa obolenja, vendar barve na nas vplivajo bolj kot si mislimo. 
Barvna terapija je preventivna nega, s katero odgovorneje in aktivneje sodelujemo pri vzdrževanju lastnega zdravja.

Vsak človek je glasbeni inštrument, ki niha v razponu kozmičnih vibracij. 
V knjigi je opisano, kako lahko z zvoki, glasbo in lastnim glasom uravnovešamo in zdravimo sebe in druge.

Priročnik korak za korakom vodi do znanja, kako se sami, brez terapevta, spustimo v prejšnja življenja in odkrijemo vzroke morebitnih bolezni, preganjavic, stisk, ki izvirajo iz davnine.

v v

Simbol Magic life, ki je natisnjen na prvi strani revije, koncentrira energijo iz okolja, zato je je v njegovem neposrednem okolju več. 
Položen pod kozarec s pijačo lahko spremeni njen okus, položen pod vazo lahko podaljša življenje rož, pod cvetličnjakom deluje na bujnejšo rast, prilepljen na obolelo mesto lahko zmanjša bolečino ...

Zdravnik internist F. Batmanghelidj dokazuje, da si lahko zdravje močno izboljšamo s pitjem navadne vodovodne vode. 
Medicinsko utemeljeno.

V knjigi so predstavljene zgodbe ljudi z vsega sveta, tudi veliko Slovencev, ki k zdravilki Vidi Vidmar v Brazilijo prihajajo iskat zdravje in duhovno moč. 
Zajeta so tudi ezoterična sporočila in opisane značilne tehnike meditiranja.

25,45 €

To je knjiga za vse, ki imajo občutek, da jim čas uhaja iz rok, a še niso postali taki kot bi želeli. 
Avtor psihiater je v knjigo vtkal globoka spoznanja o tistem, s čimer se bojuje vsak od nas, ko poskušamo čim bolje izkoristiti čas, ki ga imamo na razpolago.

ČLOVEK, NAVODILA ZA UPORABO

Misteriji 2

07 -

11:07

veškega življenja, bosta nadomestili preprostost in poštenost, tedaj se bosta razcvetela novo upanje in navdih, ki bosta oblikovala boljši svet. 
Žitni krogi so ustvarjeni za našo trenutno vzpodbudo, da napravimo kot človeštvo korak k spremembi, pa tudi za bodočo uporabo. 
Ustvarjajo jo vesoljski bratje z Venere in Marsa, podobni nam, le da živijo na ravneh, ki nam še zaenkrat večini ni vidna. 
Vsi planeti v našem osončju so poseljeni, sovražnih NLP-jev ni, nam pomagajo zaradi sodelovanja, ker smo v vesolju vsi drug od drugega odvisni. 
Vesoljski obiskovalci z žitnimi krogi ustvarjajo novo mrežo zemeljskega magnetnega polja na fizični ravni. 
Vsak žitni krog predstavlja vrtinec, ki vsrkava energijo in jo seva v okolico. 
Vsi krogi skupaj, ki niso naključno razporejeni,

05:11

ORGONSKI SEVALNIK

Z ANIMIVOSTI

Foto splet

z budističnega svetišča Ang Hock Si v Maleziji prihaja vest o težavah menihov, ki jih imajo zaradi rdečih mravelj. 
Te so preplavile njihov tempelj in ker so budisti zavezani spoštovati ostala živa bitja v templju, so postavljeni pred veliko oviro. 
Mravelj so se poskušali rešiti tudi s pomočjo sesalca, da bi jih skupaj z matico izpustili v bližnjem gozdu, vendar metoda ni uspela. 
Ker te mravlje niso samo moteče, temveč tudi zdravju nevarne – nekega častilca so tako močno popikale, da je moral poiskati bolnišnično pomoč – budisti vneto iščejo rešitev. 
Predstojnik templja Boon Keng je za časopis The Star izjavil: »Ko opaziš mravljo na svojem telesu, je ne smeš frcniti ali pihniti vanjo. 
Če to narediš, bo zagrizla, da se obdrži. 
Moraš jo stresti s sebe.« 
Veliko sreče!

6 - OKTOBER 07 -

OKTOBER

07 -

Foto splet

Švedska terapevtka Ing-Marie Hagström

10 - OKTOBER 07 -

Foto L. Z.

GLINA

Kot preventivni poseg je izpiranje črevesja dobrodošlo za večino ljudi po štiridesetem letu.

»Pranje črevesa je postala kar nekaka moda. 
Ampak kolonhidroterapija je poseg in za to morajo biti upravičeni razlogi ter kar se da majhno tveganje, da bo kaj narobe. 
Zato mora odločitev za poseg sprejeti zdravnik na podlagi natančnega pregleda …« 
Preden se Sergej Kajumov odloči za poseg, klienta pregleda iridološko, delovanje posameznih organov preveri skozi akupunkturne točke po dr. R. Vollu in odloči, koliko kolonhidroterapij bo potrebno. 
Pregled pa pokaže tudi morebitne okvare organov, zaradi katerih izpiranje črevesja ni priporočljivo; predvsem če pregled pokaže notranje hemoroide, vnetje črevesja, velik polip, brazgotine na črevesu … 
Pred vsakim izpiranjem preveri delovanje notranjih organov in tako ugotavlja učinkovitost predhodnega posega: »Elektroakupunkturni kazalniki se izboljšujejo z vsako terapijo. 
Izboljšanje pa je še posebno opazno po tretji terapiji, ki je temeljna. 
Zgodi se, da se nekaterim ljudem tedaj stanje poslabša, ko se predramijo skrita bolezenska žarišča. 
Prav zato je treba telo ob izpiranju črevesja nadzirati, ob klistiranju pa ne.«

Kot dobrodošla preventiva je kolonhidroterapija smiselna pri postu – na začetku, v sredini in na koncu postenja. 
Kot zdravljenje pa je kolonhidroterapija primerna pri boleznih vseh organov, ki so odvisni od debelega črevesa: pljuč, hipofize, sinusov, mandljev, kože, hrbtenice; smiselna je pri astmi, kroničnem bronhitisu, alergijah … 
Zelo priporočljiva je pri boleznih

Čeprav je bil poskus izveden neverodostojno, saj niso bili zagotovljeni kontrolirani pogoji – ni potekal v sterilnih razmerah (možnost okužb), zrak je bil veliko preveč vlažen (na vodno aktivnost vpliva tudi vsebnost vlage v ozračju, ki je običajno med 50 in 80 % ali aw = 0,50–0,80, v našem primeru pa je bila aw 0,58–0,62; zaradi težnje po izenačenju potencialov snovi z nižjo vodno aktivnostjo vodo prevzamejo, snovi z višjo pa vodo izgubijo in se izsušijo), sadje je bilo poškodovano (narezano) itd. – je bilo ugotovljeno, da informirani kozarci zavirajo rast in razvoj plesni oziroma različnih mikroorganizmov. 
Zato bi bilo v prihodnje smiselno izvesti verodostojne poskuse v smeri preprečevanja rasti posameznih mikroorganizmov na sadju ter mikroorganizme oziroma plesni, ki bodo zrasle na posameznih gojiščih (sadju), tudi ustrezno identificirati. 
V kontroliranih pogojih bi bilo mogoče proučevati tudi prisotnost in rast drugih mikroorganizmov, kvasovk in bakterij ter jih na ustrezen način identificirati. 
Glive povzročajo ogromne ekonomske izgube – kot saprofiti na primer povzročajo poškodbe lesa, goriva, hrane in drugih izdelkov – bi bilo na takšen način s pomočjo »informiranih materialov« oziroma »ciljno usmerjenega informiranja« smiselno razvoj gliv/plesni proučiti tudi na drugih gojiščih.

Najmanj so se plesni razvile na borovnicah v informiranih in neinformiranih kozarcih. 
Pri borovnicah je bilo opazno tudi gnitje. 
Borovnice, ki niso več suhe in čvrste, temveč postanejo mokre, pomečkane, začno hitro veneti. 
Borovnice so se posušile oziroma so izgubile vodo in so se zaradi tega zgubale. 
V informiranih kozarcih so bile manj zgubane, torej so ohranile več vode. 
Tudi gnitje borovnic je bilo v informiranih kozarcih počasnejše. 
Borovnice od vsega proučevanega sadja vsebujejo najmanj sladkorjev in sicer okrog 2,4 %. 
Vsebujejo tudi železo ter antibakterijske sestavine (npr. barvilo mirtilin), ki so zelo učinkovite pri okužbah z nekaterimi bakterijami. 
Jagode in maline v informiranih in neinformiranih kozarcih so približno

Misteriji 17

Glas voditeljice počasi uvaja v prejšnja `ivljenja.

Sobota zjutraj. 
Med zdravilsko seanso se je pojavila bolečina v desni rami. 
Ta rama mi vsake toliko časa (ne pogosto, a vendar) otrpne. 
In takrat jo po nasvetu zdravnika masiram z ledom in delam vaje. 
Sedaj se je ta bolečina spet pojavila, da mi pokaže da je še vedno tu in da proces obstaja. 
Včeraj srce, danes rama – pa sem mislila, da grem samo na duhovno preobrazbo, da sem fizično OK. 
Bolečina kmalu preneha, jaz pa v mislih pošiljam sporočilo ljubezni, miru in zdravljenja svojim najdražjim. 
Želim, pa četudi le v umu, ki je zelo močan, tako močan, da se tega niti ne zavedamo, podeliti te trenutke sreče, miru in zdravljenja z vsemi ljubljenimi. 
Želim, da tudi njih preneha boleti vse kar jih boli ter da se jim pozdravi vse kar je potrebno pozdraviti. 
Po tretmaju dve osebi iz skupine govorita, da nista ničesar občutili in da se ni nič zgodilo. 
Kako nič, si mislim sama pri sebi; tukaj sta, in včasih je tudi to dovolj. 
Zgodilo se je to, da smo stopili na pot duhovne preobrazbe in včasih je to vse, kar se na začetku ima za zgoditi. 
To je pot, po kateri stopamo vse življenje, ne pa samo dva ali tri vikenda z dvema ali tremi tretmaji. 
Krenili smo in to je pomembno. 
Imeti moramo zaupanje, da nas bo naše duhovno vodstvo, na katerega smo se sedaj morda prvič obrnili,

ČETRTA SEANSA

07 -

V PLIV

čajno sprošča pri reakcijah s procesom oksidacije. 
Če dodamo reagente, ki pri reakciji preidejo v vzbujeni intermediat, ki razpade in pri tem sprosti foton, se količina svetlobe močno poveča. 
Za raziskave je dr. Adolf Može izbral raztopino vodikovega peroksida z dodatkom raztopine luminola, ki poveča izhajanje fotonov. 
Na podlagi poprejšnjih meritev vpliva informacij iz informiranega modrega kozarca na vodo je predvidel, da se bo v vodi, ki je informirana, spremenila količina sevanih fotonov v primerjavi z vodo, ki ni informirana. 
Izmeril je tok fotonov v raztopini peroksida brez obsevanja, pa v enaki raztopini, na katero je Vili Poznik preko mobitela dve minuti deloval z mislijo na izbrano informacijo, v tretji meritvi je meril tok fotonov v raztopini peroksida, ki je dobila informacijo iz modrega informiranega kozarca preko mobitela in orgonskega sevalnika. 
In nazadnje je meril še tok fotonov v raztopini peroksida, ki je bila prek mobilnega telefona obsevana z informacijami iz modrega informiranega kozarca z ojačanim orgonskim sevalnikom. 
Meritve kažejo, da je v neobsevanem vzorcu (modra krivulja) razpad peroksida počasnejši kot v obsevanih vzorcih. 
Hitrost razpada je največja pri obsevanju z ojačenim orgonskim sevalnikom (svetlomodra krivulja). 
J. V.

Šestinsedemedeseta maketa magnetnega samodejnika, po kateri nastaja novi model samodejnika v dobro opremljeni delavnici v Borovnici

DELUJEJO ROBOVI

monstrira vrtenje zelo preprosto izdelane makete, po katerem Lojze Petrovčič v svoji delavnici v Borovnici izdeluje »pravi« model po vseh tehniških manirah, da je trenje čim manjše in da bi nekoč cela stvar delovala kot pričakujejo: »Še do enega velikega novega spoznanja sem prišel,« je navdušen Zdravko in pripoveduje, kako je pred dvema letoma še menil, da bi bila za zagon njegovega samodejnika najprej potrebna neka sila, potlej pa bi naprava delovala samodejno. 
Sedaj meni drugače: »Ni potrebna nobena zagonska sila, le magnete je treba spraviti v pravilen položaj in naprava deluje,« je prepričan, a ga na novo kljuje vprašanje, koliko časa bi lahko trajni magneti delovali: »Moji prijatelji so postavili vprašanje, kdaj se permanentni magnet izrabi. 
Jaz tega ne vem in to še ni dognano. 
Nikjer ni podatka o življenjski dobi trajnega magneta in zato to vprašanje puščam ob

a bi bili zdravi, bi se morali nenehno razstrupljati. 
Ljudje še nikoli nismo bili izpostavljeni takšnemu onesnaženju; ne le zrak, v katerem je vse več izpušnih plinov in drugih primesi, pa ga moramo dihati, tudi hrana je polna snovi, ki jih človeško telo ne more uporabiti. 
Še več, ovirajo delovanje organov. 
In to se nam kaže kot driska ali zaprtje, smrdeče blato ali vetrovi, močan zadah iz ust in smrdeč pot, otekline zaradi slabega delovanja limfnega sistema, zmanjšana imunost, kašelj, pogoste okužbe grla, glivična vnetja, zasoplost,

astma, sinuzitis, bleda polt, napetost v prsih, žalost, pesimizem in depresija … 
Znakov, ki kažejo na tolikšno zastrupljanje, da nismo več zdravi, je še veliko. 
Telo se sicer trudi, da se strupov čim prej znebi skozi kožo, črevesje, pljuča, jetra in ledvice, a sčasoma obnemore. 
Treba mu je pomagati tudi zato, da bi za odstranjevanje strupov porabilo manj

Avtosugestivni program

Zgoščenko lahko naročite po pošti po telefonu 01/549 17 92 ali kupite v trgovini AUREA, BTC hala A, Ljubljana. cena 15,00 €

Njihova posebnost je, da izboljšajo vsakdanjo vodo; v njih voda spremeni svoje fizikalno-kemične lastnosti, informacije v kozarcu vzpodbudijo njene samoočiščevalne lastnosti. 
Voda iz informiranih kozarcev je primernejša za vsa živa bitja. 
Genotoksični test dokazuje, da kozarec izboljša vodo za kakih 40 odstotkov. 
Kozarci imajo svoj pomen tudi v barvni terapiji. 
Iz knjige Aura Soma povzemamo, kako barve delujejo na človeka: Modra: Deluje na grlno čakro, vzpodbuja toleranco do sebe in drugih, vero v notranje vodstvo, okrepi odpornost, fizično in čustveno, zmanjšuje trpljenje ...

Deluje s svojim indukcijskim magnetnim poljem biostimulativno na celične procese, povečuje izmenjavo plinov, krepi regenerativne procese in mikro cirkulacijo v obolelem tkivu. 
Uporabljamo jo zjutraj in zvečer po dvajset minut, tako da jo postavimo na obolela mesta in pritrdimo z obližem. 
Uporabljamo lahko tudi dve plošči, postavljeni drugo proti drugi. 
Pomaga tudi proti nespečnosti in drugim te`avam; priložena so natančna navodila. 
20,45 €

N O V O

PRODAJA PO POŠTI - 051/307 777; 01/549 17 92

Sta srebrna, oblikovana tako, da posebni liki sprejemajo in oddajajo kozmično energijo in s tem ščitijo pred negativnimi sevanji. 
Ugodno delujeta na zdravje in dobro počutje, preprečujeta nesreče. 
Oblika prstana izhaja iz davnine, saj so učinki likov, ki so skrbno vdelani v celjski srebrni nakit, znani že iz časov faraonov. 
Velikosti prstana: od 16 do 24 mm notranjega premera. prstan 40,48 € ploščica 40,48 €

Angeli vas vabijo, da se s kartami poglobite v svojo notranjost. 
Pomagale vam bodo, da znova odkrijete svoje psihične in intuitivne sposobnosti. 
Z angelskimi kartami boste dobili odgovore na vsa vprašanja o sebi in drugih. 
Več ko se boste družili z angeli, večji čudeži se vam bodo dogajali v življenju.

REZANJE VEZI Z ARHANGELOM MIHAELOM

KREMENOVA ZVEZDICA

Zvezdica je v obliko kozmične ladje skrbno ročno brušen brazilski kremenov kristal (gorska strela). 
V svoji posebni obliki ima dvanajst piramid, zato je moč kremenove zvezdice od 300.000 do 1.200.000 enot po Bovisu. 
Zvezdica dobiva na konicah zemeljsko energijo in v centru kozmično. 
Obe energiji harmonizirano prenaša na naše telo. 
Kremenova zvezdica je posebno učinkovita pri zmanjševanju manjših zdravstvenih težav, pri večjih zdravstvenih težavah, predvsem depresijah, pri uresničevanju naših idej in načrtov, pri pošiljanju energij na daljavo, ko pomagamo bolni osebi v drugem kraju ter za pripravo kristalne vode. 
Zvezdico lahko nosimo v mošnjičku, lahko pa jo kupimo tudi kot obesek, da na nas deluje neprestano. 
Priložena so natančna navodila za uporabo. 
Cena: 25 €

Cena: 16,27 €

NADANGEL CHAMUEL

Cena: 16,27 €

30 - OKTOBER 07 -

OKTOBER

Misteriji 31

V naših možganih nekatere napačne vtise pogosto zamenjamo za resnične, podobno kot optične iluzije. 
Optične, pa tudi kognitivne iluzije so rezultat avtomatskih procesov, ko resničnost dekodiramo na hitro in intuitivno, zato pa velikokrat napačno. 
Tako se zgodi, da pri enakem problemu enkrat sprejmemo takšno, drugič pa povsem nasprotno odločitev – odvisno od tega, kako si problem predstavljamo sami in kako nam ga predstavijo drugi. 
Ljudje smo različno občutljivi tudi na tveganja, pač odvisno od tega, ali nam obetajo dobiček ali izgubo. 
Bolečina ob izgubi je veliko močnejša od navdušenja pri dobičku. 
Da bi se izognili izgubam, počnemo vse mogoče; postanemo celo tako drzni, da nas to lahko pripelje do

12.
Kdo ima zmeraj prazno denarnico? a) skopuh b) zelo velikodušen človek c) zapravljivec 13.
Če morate po nakupih v supermarket, ali iščete izdelke v akciji? a) da, ti predstavljajo večji del mojega nakupa b) ne iščem jih posebej, a če jih opazim, jih z veseljem dam v voziček c) ne, bojim se, da bi izbral nepotrebne stvari 14. 
Katerega darila od vašega šefa bi bili najbolj veseli? a) takojšnjega povišanja plače, čeprav bi bilo zelo majhno b) občutnega povišanja plače, povezanega z vašo večjo produktivnostjo c) pol prostega dneva na teden 15.
Kako uporabljate kreditne kartice? a) zaradi njih včasih kupite kaj brez potrebe b) ne uporabljate jih, ker se bojite prevar c) pogosto jih uporabljate REŠITVE: Vprašanje

Nova Gorica,

ozdravljeni v novem šolskem letu periodnega sistema kemijskih elementov v človeškem telesu. 
Počitnice so za nami in upajmo, da ste pridno vadili vsrkavanje magnezija skozi kožo iz morske vode. 
V tem mesecu si bomo ogledali nesrečni trinajsti element periodnega sistema – aluminij. 
Ta vsem dobro znana lahka siva kovina ima le tretjino teže in trdnosti železa ter se tali pri 660 in upari pri 2519 stopinjah C. Poskusite se spomniti na čase osnovne šole, ko je učitelj zemljepisa v prvih urah razlagal sestavo zemlje. 
Zemeljska skorja, plašč in jedro tvorijo naš ljubi planet. 
Zemeljska skorja pa se deli na zgornji in spodnji sloj, imenovana sial in sima. 
Sial zgolj pomeni, da je sestavljen pretežno iz silicija in aluminija, sima pa nam pove, da gre za silicij in magnezij. 
Aluminij torej ni nobena redkost v naravi; predstavlja kar 8 odstotkov zemeljske skorje in je tretji najpogostejši element v njej, takoj za silicijem in kisikom.

Foto splet

Čisti oziroma kovinski aluminij v naravi skorajda ne obstaja, če izvzamemo majhne količine v vulkanskih blatih, ki niso prišle v stik z ozračjem. 
Da je ta kovina v naravi redkejša od zlata, se ima zahvaliti svoji reaktivnosti, predvsem pa ljubezni do kisika. 
Tako je v naravi najpogostejša spojina aluminija prav aluminijev oksid, ki tvori dobršen del rude, ki se ji reče boksit. 
Aluminijev oksid kristalizira v mineral korund, obarvan s pridihom

dobili bitko v zraku na račun visoke proizvodnje aluminija. 
Naslednji bum je bil za aluminij konec šestdesetih let, ko se je pričel uporabljati za pločevinke. 
Šele v tem obdobju se je prvič pojavila obsežnejša reciklaža aluminija, ki je danes običajna praksa. 
Do konca tisočletja se je proizvodnja po svetu še podvojila, a svetovna poraba aluminija še vedno narašča. 
Z recikliranjem aluminija prihranimo kar 95 % energije v primerjavi s pridobivanjem iz rude. 
Enak prihranek je pri izpustu CO2, kar pomeni, da je recikliranje aluminija bistveno pri ohranjanju okolja in tako pomembno za naše zdravje. nejo strup iz celice in ga shranijo varno v svojo notranjost, dokler ga telo ne izloči. 
Glina deluje od zunaj in od znotraj, saj razstruplja telo težkih kovin, organskih in anorganskih strupov, virusov, bakterij in njihovih izločkov. 
Na splošno velja kot neškodljiva za uživanje, vendar enako učinkovito opravi svoje delo tudi če jo uporabite v vroči kopeli. 
Upoštevajte le pravo količino, namreč dobrega pol litra gline na kad, in ne ostanite v kadi več kot dvajset minut. 
Tuširanje po tem je seveda obvezno. 
Ena sama taka kopel lahko skozi kožo odstrani težke kovine, ki ste jih v telesu kopičili več let. 
Kot dodatno ugodnost pri tovrstni kopeli lahko pričakujete čiste pore in pa precej napeto kožo. 
Že starorimski vojaki so nosili s seboj zavojčke gline za oskrbo ran in še danes se v veterini (ki slovi kot cenena in učinkovita) uporablja drobno zmlet zeolitni prah za posipanje ran. 
Deluje kot razkužilo, ustavlja krvavitev in tvori zračno-propustno plast, ki rano zaščiti. 
Glinen obkladek je nepogrešljiv pri pikih pajkov in drugih strupenih insektov ravno zaradi svoje sposobnosti, da kot magnet pritegne molekule strupa. 
Nikar se ne podajte k bližnjemu bajerju z lopatko in vrečo kopat glino, če se niste prej dobro prepričali o njeni čistosti. 
Najvarneje se bo zateči v trgovino z zdravo prehrano, kjer lahko povprašate po francoski zeleni glini ali pa po zeolitu. 
Karkoli glinenega že zauživate, naj bo preverjeno za človeško uporabo. 
Zeolit v druge namene je na primer v pesku za mačja stranišča. 
Različne vrste glin dela varne njihova kemična nereaktivnost, medtem ko za večino aluminijevih spojin tega ne bi mogli trditi. lahko prehaja v notranjost možganskih celic, kjer povzroči njihovo smrt. 
Ravno tako sinergistično deluje z živim srebrom, kjer krepi njegov nevrotoksični učinek. 
Ker se aluminij uporablja v cepivih za povečanje njihove učinkovitosti, postanejo stvari še bolj zapletene, ker se v istih cepivih kot konzervans uporablja živo srebro. 
Aluminij prištevamo k skupini kovin po imenu metaloestrogeni, ki v človeškem telesu delujejo kot hormon estrogen in lahko sprožijo delitev celic. 
Čeprav so aluminij našli v rakavih tvorbah na doj-

Delci drobno zmletega vulkanskega prahu iz mikroporoznega zeolita (na sliki) pridejo v kri in druge dele telesne tekočine, kamor niti voda ne more, ter delujejo kot majhni magneti, ki privlačijo in nevtralizirajo pozitivno nabite molekule.

Ilustracije Nexus

Dinamična načela, ki omogočajo konstruiranje tega sestava, temeljito raziskujejo in proučujejo že več kot štirideset let. 
Tako naj bi modulator frekvence polja resnično omogočil najširši krog praktične in učinkovite uporabe. 
Celoten članek si preberite v najnovejši številki revije NEXUS, ki je v hrvaškem jeziku na voljo tudi pri nas, ali pa obiščite spletno stran www.gravitycontrol.org

Gong je »pri`gal svetlobo«

Misteriji 45

Astrološko svetovanje

Solarno-karakterni horoskop za oktober 2007 – Saturnovo leto in leto Prašiča

STRELEC – Priložnosti za spiralno napredovanje, nadaljevanje študija ali pridobivanje dodatnega dohodka boste imeli več do mlaja, ponovno pa še po 20. oktobru za tisto, s čimer ste se že seznanjali v preteklosti. 
Učite se novih pristopov, nove tehnologije in utrjujte znanje tujih jezikov, saj boste v mednarodnih navezah nepogrešljivi. 
Pred dnevom reformacije bi morali uspešno zaključiti sodno razpravo in dobiti dediščino, zavarovalnino ali kaj podobnega. 
KOZOROG – Zdaj boste pa že toliko zaslužili, da si boste lahko privoščili kaj bolj potratnega v stanovanju, brunarici ali zidanici. 
S pomočjo finančnih transakcij, donosov od zavarovanja, vrednostnih papirjev ali dediščine se bo povečalo tudi skupno premoženje. 
Pretirana razsipnost ne bo na mestu. 
Do delitve premoženja lahko pride pri parih, med katere bo zašlo nepomirljivo nasprotje. 
Potrudite se pri študiju, dopolnjevanju izobrazbe in vključevanju v medijski prostor. 
VODNAR – Želeli se boste ustaliti, posvetiti prijetnim hišnim opravilom, se ljubiti in kaj privarčevati. 
Prepustite se dobrohotnemu vplivu ali snubljenju starejše osebe, svojemu seksualnemu naboju in intelektualni privlačnosti. 
Do polne lune 26. boste bolj čutni, stvarni, praktični in željni sodelovati z ljudmi, ki ste jih včasih gledali z viška. 
Pred rojenimi v drugi dekadi je pomembno duhovno razvojno obdobje, v vaše življenje pa bo prišel usoden človek, s katerim boste napredovali. 
RIBI – Doživljali boste vrhunce svojih sanj in ambicij. 
Opogumite se, prevzemite pobudo in organizirajte ljudi. 
Bodite ciljno usmerjeni, saj se vam obeta pomemben poslovni, materialni in ljubezenski uspeh. 
Če boste spet odlašali, se bodo vsi razbežali že sredi oktobra. 
Umaknil bi se lahko še tako vztrajni simpatizer. 
Preobrat bo celo na volitvah, zato raje stavite na dva paradna konja. 
Tudi vi boste imeli ugodne rezultate pri že skoraj zastaranih zadevah. 
Poiščite pomoč astroterapevta, posvetujte se z mednarodno priznanim pravnim strokovnjakom, da bo zmaga vaša pred prazniki, potem pa odpotujte tja, kjer vam bo udobno! 
Pripravlja: astrolog prof. Stane Padežnik

Nenavadna do`ivetja

tudi mleko z medom, za slajše sanje, kot je rada poudarila. 
Ni nama bilo jasno, kako lahko šatulja igra brez navitja. 
Fantu sem povedala, da je bila šatuljica last babice Ule in obotavljaje sva nadaljevala z delom. 
Ko sva zaključila z delovnim dnem, sva se odpravila proti avtu, ki naju je čakal pred hišo. 
Kot vedno je fant hotel odkleniti avto s ključem, a je zelo presenečen ugotovil, da se avto ne odpre. 
Bilo je, kot da je zaklenjen od znotraj, ampak to je bilo nemogoče, ker je avto imel varnostni sistem. 
Obupana sva obstala na mestu in nisva vedela, kaj storiti. 
Poklicala sva prijatelja, ki nama je pripeljal rezervni ključ. 
Takrat pa je avto odklenil tudi najin ključ. 
Še sreča, sva si mislila. 
Vendar takrat še nisva vedela, da nama je bila sreča še bolj naklonjena kot sva mislila. 
To sva uvidela, ko sva na poti proti domu videla ostanke hude prometne nesreče in to ravno na odseku, katerega bi tudi midva morala prečkati. 
Nobene stvari ali človeka ni pametno imeti kot nekaj samoumevnega. 
Vse je minljivo. 
Pa vendar, če si odprt in dojemljiv, te nekatere stvari in ljudje spremljajo vse življenje in še po njem. 
Še danes sva hvaležna zvoku iz predala in zaklenjenemu avtomobilu, ki naju je zadržal, saj sva prepričana, da nama je to rešilo življenje. 
Rastline pa tudi pustiva, da se zibajo, saj so postale del najinega vsakdana. 
Miša

Ilustracija Miloš Lukman

Najve}a tajna

Igor Ziernfeld

OKTOBER

S klubsko kartico Misterijev velja 10 % popust pri storitvah naših članov

LTERNA TERNATIVNO ZDRAVLJENJE A LTERNATIVNO ZDRAVLJENJE SCIO je najkompleksnejši bioresonančni biofeedback sistem za diagnostiko/terapijo, ki omogoča vpogled v celotno energetsko stanje organizma (hormoni, vitamini, minerali, encimi, čakre, emocije, virusi, bakterije …) 
LAH MEDIKAL CENTER d. o. o., Klanec 13, 1218 Komenda Tel. 031/616 351 ANGELI IN REIKI Marjetka Novak – Šola za angelskega terapevta, Šola kanaliziranja in dela z angelskimi kartami, različni tečaji, Angelski Reiki Info: Brodarjev trg 11, Ljubljana, tel. 031/830 299, infoŽsvetangelov.com, www.svetangelov.com, www.reiki.si BIOENERGOTEHNOLOGIJA Funkcionalna in frekvenčna diagnostika notranjih organov, mikrovalovna akupunktura pri bolečinah v hrbtenici in sklepih, bicom resonanca pri alergijah in prekomerni teži, frekvenčna terapija Dr. Rifa pri onkoloških obolenjih, psihoterapija. 
Brane Kobal, tel. 041/909 341, Ljubljana BIOTERAPIJA Hujšajmo s pomočjo energije, znebite se odvečnih energij in kilogramov, zaživite novo življenje! 
Izdelam vam za vas prirejeno tabelo hrane, ki vas redi ali vam pomaga hujšati! 
Nudim tudi pomoč, ko ste brez idej, brez volje do življenja in energije za vsakdanja opravila, pa še zdravje vam peša. 
Naročanje na tel: 041/485 309 gospa Meta, www.mojaxxllinia.com DELAVNICE Učenje kot življenjska izkušnja – Zavod za alternativna izobraževanja – ZAI Izvajamo izobraževalne programe: NARAVNI ZDRAVILEC, uporabna psihosomatika, prednosti in pasti samopodobe. 
Opravljamo radiestezijsko detekcijo škodljivih sevanj. 
Nudimo slikanje avre z diagnostiko. 
Organiziramo izredna predavanja, učne delavnice in izlete, povezane z naravnimi energijami in čudeži. 
Dalmatinova 2, Ljubljana, tel. 01/230 84 71 e-mail: zavod.zaiŽgmail.com, spletne strani: www.zavod-zai.si HOLISTIČNI CENTRI Holistični center Tomaž Šušteršič Fizioterapija, akupresura, kristaloterapija, refleksna masaža stopal, energijska terapija, psihoterapija, energijsko čiščenje prostorov in predmetov, masaža telesa, lajšanje bolečin in poškodb hrbtenice in sklepov. tel. 031/728 590, e-mail: infoŽkamrca.com, www.kamrca.com Vodnikova 155, Ljubljana PARAPSIHOLOGIJA Parapsihologija, Okultizem, Ezoterika. 
Tedensko vodenje manjših skupin k čudodelni Bo`ji zdravilki v Srbijo. tel: 01/ 564 45 47 od 10h–16h, faks: 01/ 564 45 48 e-mail: evekarunŽsiol.net od 0h–24h

Naročnine: 01/ 231 93 60, 031/662 092

Mali oglasi

HOROSKOPI – NATALNI, KARMIČNI, DHARMIČNI, LETNI - pisno izdelam. 
Brezplačen vzorec! 
Astrolog Armand Armand, GSM 041/568 340, www.astrologarmand.fr.st

Violeta Špacapan s. p., Šempeter

PREROKOVANJE – osebno, telefonsko ali pisno; cena 15 evrov. 
GSM: 041/920 973

Sonček s. p., Šmarje pri Jelšah

Storitev različnih ponudnikov, objavljenih na teh straneh, ne preverjamo in zanje ne odgovarjamo. 
Bralke in bralce prosimo, da nam o kakovosti ponujenih storitev sporočijo svoje mnenje.

PRIROČNIK ZA ZDRAVILCE

7,93 €

KAKO SE NAUČIMO AVTOMATSKEGA PISANJA

*Informacije o uporabi, delovanju in prihrankih na strani 35.

07 -

Misteriji 1

MAGIC LIFE ZA PRVO POMOČ

KAJ NAJ JEM, DA ODŽENEM RAKA NA DEBELEM ČREVESU

VODA ZA ZDRAVJE IN ŽIVLJENJE

Knjiga vas seznanja s spremembami v obdobju pred menopavzo in po njej ter svetuje, kako jim slediti in prilagoditi način življenja, da bo tudi v zrelem obdobju mirno in zadovoljno.

14,00 €

To je knjiga za vse, ki imajo občutek, da jim čas uhaja iz rok, a še niso postali taki kot bi želeli. 
Avtor psihiater je v knjigo vtkal globoka spoznanja o tistem, s čimer se bojuje vsak od nas, ko poskušamo čim bolje izkoristiti čas, ki ga imamo na razpolago.

Če si nekaj želite, se morate na to le osredotočiti in boste to dobili

Visoke doze vitamina B12 lahko zdravijo simptome Alzheimerjeve bolezni

Zunajtelesna do`ivetja

DOMAČI TEST KOZARCEV

Za zvestobo reviji Misteriji je žreb naklonil Magic life Metki Pleško iz Ljubljane. 
Vse nove novembrske naročnike bomo nagradili z Merilcem stresa.

10:15

Misterijev letos niso opazili toliko chemtrailov, ali pa se meni le tako zdi? 
Slavko, Višnja Gora Kake statistike nima nihče, vabimo bralce, da nam sporoče svoja opažanja, posebno tiste, ki imajo topove ali pa »potičke«.

Jesenski ciklus predavanj na temo »Reinkarnacija – zamolčana resnica« V VELENJU: 25. oktobra ob 1919 v Knjižnici Velenje V MARIBORU: 8. novembra ob 1730 v Slovenskem narodnem gledališču Maribor V CELJU: 15. novembra ob 1730 v Narodnem domu V NOVEM MESTU: 22. novembra ob 1730 v Visoki šoli za upravljanje in poslovanje V LJUBLJANI: 29. novembra ob 1730 v Knjižnici Bežigrad VODIJO: Barbara Novak–Škarja, Jana Debeljak in Dora Debeljak Informacije: Center za duhovno kulturo, 01/433 93 03 (9h–14h)

13:45

je odkrila slučajno, ko se je večje število teh živalic med košnjo sosedovega travnika zateklo na njen vrt. 
Entomolog Itaru Kanazawa iz Prirodoslovnega muzeja v Osaki ju je prepoznal kot ličinke Euconocephalus thunbergi, bližnjega sorodnika velike ameriške kobilice. 
Za to vrsto žuželk je značilno menjavanje barve iz zelene v rjavo, nihče pa ne zna pojasniti nenavadnih barv najdenih primerkov. 
Morda je roza ekstremna variacija rjave barve, beli primerek pa naj bi bil albin, a je nemogoče kar koli zaključiti, dokler popolnoma ne odrastejo. 
Kanazawa dodaja, da je prav tako zelo nenavadno, da so bile naenkrat odkrite kar tri različne barve teh žuželk.

07 -

UPANJE ZA ALZHEIMERJEVO BOLEZEN

Liverpoolu se je rodila punčka po imenu Lulu, ki jo je že ob rojstvu zaznamovalo število osem. 
Na svet je privekala osmega dne osmega meseca letos, natanko v trenutku, ko je ura odbila osem in osem minut. 
Je potrebno dodati, da je porod trajal točno osem ur in da je bila deklica ob rojstvu težka 8 funtov? 
Za nameček je deklici pri porodu pomagala babica Bea Fung, ki je tistega dne pomagala priti na svet točno osmim dojenčkom. 
Fungova je dejala, da število osem v kitajski kulturi velja za zelo srečno, oče male Lulu pa že nestrpno čaka dan, ko bo njegova hčerka dovolj velika, da mu bo lahko pomagala izbrati številke za loto listek.

Z vidika sodobne znanosti je telepatija kvantni pojav. 
Če dva delca pripadata enemu in istemu kvantnemu sistemu, morata imeti različni kvantni števili. 
Na primer, imamo dva fotona svetlobe z različnim kvantnim številom (različno polarizacijo ali različnim spinom), ki letita v različne dele vesolja. 
Če enemu izmed njiju z nekim instrumentom spremenimo spin, potem po načelu kvantne mehanike v istem trenutku spremeni svoj spin tudi drugi delec, saj še vedno pripadata istemu kvantnemu sistemu. 
Z Einsteinovega vidika je bil to paradoks, a kasneje so ta pojav kvantni fiziki eksperimentalno dokazali v številnih laboratorijih. 
Kaj to pomeni v praksi? 
Da lahko subjekti na kvantni ravni vplivajo drug na drugega na daljavo. 
Delovanje na daljavo je zaznala tudi naša naprava. 
Pri mentalnem vplivanju se spremenijo električni signali možganov. 
To smo ugotovili samo pri petih do šestih je, Srbije, Hrvaške in Slovenije. 
Med enaindvajsetimi predavatelji so izstopali prof. dr. Konstantin Korotkov in prof. dr. Vladimir Voeikov iz Rusije, dr. Dejan Rakovi} iz Srbije ter dr. Igor Jerman in dr. Igor Kononenko iz Slovenije. odstotkih ljudi, pri vseh ostalih nismo zaznali nobenih učinkov. 
Kako meditacija, koncentracija, molitev deluje na energijsko polje ljudi? 
Raziskujemo vplive meditacije, koncentracije, plesa, petja, glasbe na energijsko polje. 
Vse te mentalne sile močno vplivajo na naše energijsko polje, to so neposredni vplivi zavesti na naš um in naše stanje. 
Lahko kaj več rečete o molitvi? 
Da ima zelo velik vpliv na ljudi, krepi in razširi njihovo energetsko polje. 
Delali smo poskuse s pravoslavnimi verniki, muslimani, katoliki, protestanti; v vseh primerih, ko ljudje iskreno in globoko molijo, vidimo zelo močan vpliv na njihovo energijsko polje. 
Energijsko polje se krepi in razširi. 
Je meditacija isto kot molitev? 
Ne. 
Meditacija ima popolnoma drugačen učinek. 
V meditaciji se energijsko polje skoncentrira, kot da bi prišlo v notranjost človeka. 
Tako postane veliko

VPLIVA NA SVET

bolj zgoščeno, zmanjša se in ko ljudje dosežejo zelo globoko meditativno stanje, lahko polje celó povsem izgine. 
To smo merili z instrumenti in ugotovili, da so v takih pogojih značilne različne frekvence. 
Normalne frekvence se pretvorijo v veliko višje frekvence. 
Ali to pomeni tudi intenzivnejšo svetlobo v energijskem polju? 
Seveda. 
Raziskujemo svetlobo, ki jo izžareva telo. 
In kaj pomeni ta svetloba? 
Energijo. 
Ko raziskujemo svetlobne delce ali fotone, raziskujemo energijo telesa in sposobnost telesa za sevanje, torej oddajanje energije. 
Kako vidite človeštvo z vidika razvoja zavesti? 
Če pogledamo v preteklost, vidimo, kako se razvijamo kot družba. 
Če pogledamo zgodovino zadnjih petih, šestih ali sedmih tisočletij, vidimo, da postaja družba čedalje bolj humanistična, kar je

ugotovil, da lahko, če nek objekt namesti v električno polje, vidi svetlobo okrog tega objekta. 
Prst, ki ga je položil na kovinsko elektrodo, je zažarel v svetlomodri svetlobi. 
V fiziki je od takrat znan kot Lichtenbergov učinek. 
Pojav svetlobe okrog subjektov v električnem polju so raziskovali številni fiziki in biologi v zadnjih dveh stoletjih. 
Ugotovili so, da se svetloba okrog človeka spreminja glede na fiziološke in psihične dejavnike. 
Zanimanje za fotografsko električno fluorescenco je s svojimi poskusi vzbudil tudi Nikola Tesla. 
Na vrhuncu svoje kariere je na javnih predavanjih občinstvo impresioniral s posebno predstavo: v zatemnjeni sobi je vključil generator, stopil na oder–elektrodo, pritisnil na gumb in njegovo telo je ovila posebna svetloba.

KIRLIANOVA NAPRAVA

ELEKTROFOTONSKO

PREGLED CELOTNEGA TELESA

Ruski znanstvenik z velikim mednarodnim ugledom je v Sloveniji demonstriral delovanje svoje nove naprave in z njo dokazal, ne prvič, odlično delovanje informiranih kozarcev, ki o`ivljajo vodo.

dem že mnoga tisočletja. 
Korotkov je pri konstrukciji novega senzorja uporabil načelo petih naravnih elementov (ognja, zemlje, kovine, vode in lesa), na katerem temelji tudi tradicionalna kitajska medicina. 
Vsak element je povezan z naravnim svetom in človeškim telesom. 
Opravil je meritve mnogih zanimivih mest v Rusiji, Venezueli, Kolumbiji, na Himalaji, v Peruju, žitnih krogov v Angliji … 
Pri meritvah energijskih polj ljudi v žitnem krogu v Angliji so ugotovili pomembne spremembe v parametrih. 
Biopolje vseh udeležencev se je občutno povečalo in vidne so bile tudi spremembe v delovanju čaker. 
Po besedah Konstantina Korotkova so tako številne aplikacije tehnologije GDV možne zaradi raziskovanja kvantnih značilnosti različnih subjektov, od

NOVEMBER

Četrtek, 29. 11. 
– Javno predavanje ob 19h Petek, 30. 11. 
– Tečaj od 17h–19h in 2030–22h Sobota, 1. 12. 
– Tečaj od 10h–19h Nedelja, 2. 12. 
– Tečaj od 10h–14h Cena: 310 € * Info: 00385 52 752 760; 00385 91 206 2815

NOVEMBER

Misteriji 17

ZDRAVI IN KREPI

varna, ni priporočljivo, da bi napravo uporabljali na predelu srca, prav tako je ne uporabljamo pri otrocih, mlajših od treh let, srčnih bolnikih, epileptikih, nosečnicah, osebah s kožnimi boleznimi in osebah, ki se na uporabo naprave odzivajo z alergijo. 
Akupunkturno pero ni namenjeno zdravljenju, temveč lajšanju bolečin in odpravljanju trenutnih nevšečnosti. 
Pri kroničnih boleznih se moramo o uporabi naprave posvetovati z zdravnikom.

Stane 77,70 €. 
Naročila sprejemamo na telefon 01/549 17 92 ali po mailu: araŽzalozba-ara.si Plačilo po povzetju. zelo pogosto uporabljajo tehniko vbadanja akupunkturnih igel, prav tako še zmeraj zelo pogosto uporabljajo toploto (mokso), pa tudi masažo. 
Masažne tehnike se razlikujejo glede na tradicijo posameznih vzhodnih držav, tako da se uporablja akupresura, pogosto tuina masaža, shiatsu, nekaj elementov akupunkture je celo v refleksoterapiji. 
V zadnjem času je v ospredju elektrostimulacija akupunkturnih točk (elektroakupunktura), vse bolj popularna pa je tudi laserska stimulacija teh točk. 
Kako bi kot zdravnica opisali prednost zdravljenja z akupunkturo? 
Prednosti akupunkturne terapije so predvsem v širokem indikacijskem območju in dobrem terapevtskem uspehu. 
Ni uporabna le za splošne in pogoste bolezni, uporablja se tudi pri boleznih, ki jih je težko zdraviti z drugimi pristopi (poliomielitis, cerebralna paraliza, hernija diskusa). 
Akupunktura lahko tudi ojača in okrepi telo, kadar je organizem izčrpan in oslabljen. 
Terapija je pravzaprav zelo enostavna in se je ni tako težko naučiti. 
Razen iglic ne potrebuješ posebvil ali ne dosežejo želenega stanja s standardnim načinom zdravljenja. 
Pogosto nudi olajšanje, podporo ali celo ozdravi številne pogoste sodobne bolezni: tesnobna stanja, situacijsko depresijo, stres, nespečnost, nervozo, poglobljeno zaskrbljenost, težave s kožo (herpes, ekcem, pasavec, nevrodermitis, luskavica ipd.), bolezni sklepov (bolečina v ramenu, komolcu, artroze in artritisi) in hrbtenice (bolečina v vratu, prsnem in ledvenem predelu, išias, brahialgija), bolezni perifernega živčevja, prebavne motnje (čiri, kolitis, zaprtje in ostale črevesne težave), bolezni cirkulacije, ožilja, težave s srčnim utripom … 
Pogosto nudi olajšanje pri zobobolih, vse pogosteje pa se uporablja tudi kot anestetik – kot protibolečinska terapija pri vodenju poroda, puljenju in brušenju zob, pri bolečinah, ki uničujejo bolnike z rakavimi obolenji. 
Uspešno pomaga pri odvisnostih: debelost (hujšanje), odvajanje od kajenja, pomaga pri resnih alergijah (astma, seneni nahod, vnetja očesne veznice). 
R. M. * 02/251 51 21

števa pomen obeh barv in njunih komplementarnih barv. 
Ta način omogoča Colourworks terapevtu identifikacijo skritih vzorcev, ki zadržujejo osebo v negativnih vidikih rumene. 
Zaključek fizične terapije ali terapevtskega razbiranja na daljavo je, da terapevt svetuje osebi, na katere načine lahko uporablja izbrano barvo, v našem primeru rumeno, hkrati pa ji da tudi informacijo, ki jo bo zdravila. 
Najlepša informacija, ki jo terapevt lahko podari osebi, pa je, da preko barv, ki jih človek izbere, razbere naravne talente in potenciale, ki jih bo oseba razvila v prihodnosti ter s tem na mehak način rešila svoje izzive.

RAZBIRANJE NOVIH BARV ČLOVEKOVIH ČAKER

NOVEMBER

Umetnost vojne II Prežeči tiger

V Jennyjevih poskusih so vibracije zvoka ustvarjale podobe, ki so spominjale na organe in organizme.

tev prahu v vzorce, pa tudi to, da prašni delci bežijo od mesta najmočnejših vibracij proti manj drhtečemu delu plošče. 
Očitno je imel tudi dovolj smisla za posel, saj so njegove javne predstavitve tako zaslovele, da je imel dobro plačan nastop celo pred Napoleonom.

CymaScope ali kimaskop je elektroakustični tonoskop, ki ustvarja »kimaglife« – vizualne zvočne vzorce čistih zvokov, zvokov glasbenih instrumentov, pa tudi zvokov `ivali, da lahko dešifriramo njihov jezik. 
Nabaviti ga je mogoče prek interneta.

Misteriji 25

Njihova posebnost je, da izboljšajo vsakdanjo vodo; v njih voda spremeni svoje fizikalno-kemične lastnosti, informacije v kozarcu vzpodbudijo njene samoočiščevalne lastnosti. 
Voda iz informiranih kozarcev je primernejša za vsa živa bitja. 
Genotoksični test dokazuje, da kozarec izboljša vodo za kakih 40 odstotkov. 
Kozarci imajo svoj pomen tudi v barvni terapiji. 
Iz knjige Aura Soma povzemamo, kako barve delujejo na človeka: Modra: Deluje na grlno čakro, vzpodbuja toleranco do sebe in drugih, vero v notranje vodstvo, okrepi odpornost, fizično in čustveno, zmanjšuje trpljenje ...

NOVEMBER

BLAZINICE ZA RAZSTRUPLJANJE

Norad plus do sedemdeset odstotkov zmanjša tveganje, ki ga povzroča sevanje mobilnih telefonov in baznih postaj, hkrati pa telo oskrbi z dovolj bakra, podobno kot bakrena zapestnica, ki jo mnogi uporabljajo za zmanjšanje artritičnih, revmatičnih in drugih bolečin. 
Norad plus je narejen iz povsem čistega (elektrolitskega) bakra. 
Norad plus je informirana samolepilna bakrena ploščica, ki jo nalepimo na zadnjo stran zapestne ure (za manjše ure je Ø 24 mm, za večje Ø 28 mm). 
14,60 €

Cena: 13,78 €

PROGRAM ZA SPROSTITEV

Izbrani izdelek naročimo po telefonu (med 8. in 15. uro): 01/549 17 92 ali 051/307 777, faksu: 01/230 16 27; e-pošti: araŽzalozba-ara.si ali pisno na naslov: Ara založba, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Vsi naročniki na revijo Misteriji imajo 10 % popusta. 
Plačilo po povzetju. 
Poštnino plača kupec. 
Pri naročilu nad 80 € poštnino podarimo. 
Pošiljatelj jamči, da bodo kupci prejeli izdelke, tudi steklene, nepoškodovane. 
Če z izdelkom niste zadovoljni, denar vrnemo. 
Reklamacije upoštevamo v osmih dneh od dneva odpošiljanja.

unajtelesne izkušnje, ki jih ljudje doživljajo že od nekdaj, znanosti še ni uspelo pojasniti. 
Ljudje z obsmrtnimi izkušnjami opisujejo, kako so se dvignili nadse in opazovali svoje telo, nekateri govorijo o letenju po čudežno lepih astralnih pokrajinah, drugi se ločijo od fizičnega telesa in odidejo na nek resničen kraj, kjer opazujejo dogajanje. 
Darja Cvek Mihajlovi}, učiteljica na Duhovni univerzi, je pred nekaj leti doživela spontano zunajtelesno izkušnjo, kar jo je spodbudilo, da je v sodelovanju z Mednarodno akademijo za zavest v Londonu globlje raziskala ta pojav, piše pa tudi knjigo, ki bo spomladi izšla pri Zavodu CDK – Centru za duhovno kulturo. 
Lahko opišete svojo zunajtelesno izkušnjo? 
Opisana je v moji knjigi o reinkarnaciji Ali živimo le enkrat?, ki smo jo izdali pred dvema letoma. 
Zunajtelesno izkušnjo sem doživela spontano, nehoteno v meditaciji. 
Telo je otrpnilo in čutila sem, kako z zavestjo prehajam višje in naenkrat sem se znašla zunaj telesa, v svetlobi. 
Skozi predor sem zagledala svojega leto in pol starega sina, ki je bil takrat ravno v varstvu pri mojih starših. 
Po tej izkušnji sem se vrnila. 
Kar nekaj časa je trajalo, da je prišlo do spoja med telesom in zavestjo, počasi sem prihajala k sebi. 
Spraševala sem se, zakaj se mi je to zgodilo v meditaciji. 
Ko sem šla po sina k staršema, se je izkazalo, da je imel povišano temperaturo in da je ponovno izbruhnila alergijska reakcija, tako da smo morali poiskati zdravniško pomoč. 
Kot da mi je nekaj hotelo sporočiti in me pripraviti, čeprav tega v tistem trenutku nisem vedela. 
To me je spodbudilo, da sem začela raziskovati, kaj sproži takšne nenavadne izkušnje. 
O njih sem

foto A. Paljevec

DO ` IVETJA

Se da raku izogniti?

S kajenjem je povezana tretjina vseh smrti za rakom, kar v Sloveniji pomeni okoli 1500 smrti na leto.

Vi se lahko borite proti raku tako, da vsak dan jeste sadje in zelenjavo. 
Lahko nehate kaditi ter zmanjšate ali opustite pitje alkohola. 
Lahko jeste manj maščob in mastne hrane ter redno skrbite za svojo telesno dejavnost.

Debelost povečuje nevarnost raka ne glede na vrsto živil, ki jih je v hrani več kot jih organizem lahko porabi.

Prevelika telesna teža je navadno posledica preobilnega prehranjevanja in premajhne telesne dejavnosti, oboje pa je povezano z nastankom raznih bolezni, med drugim tudi raka. 
Telesna dejavnost zmanjšuje nevarnost bolezni srca in ožilja, ugodno deluje na krvni tlak, raven maščob v krvi, zmanjšuje stres in povečuje obrambno sposobnost organizma. 
Povečuje črevesno gibljivost, s čimer krajša čas prehoda vsebine skozi črevo, spreminja raven prostaglandinov in presnovo žolčnih kislin, vpliva na imunski sistem in raven inzulina, z vsem tem pa zmanjšuje nevarnost raka debelega črevesa. 
Raziskave kažejo, da redna telesna dejavnost zmanjšuje tudi ogroženost z rakom dojk, materničnega telesa in prostate. 
Za zdravje je ugodna predvsem redna zmerna telesna dejavnost. 
Priporočljivo je udejstvovanje v raznih dejavnostih vsaj 3- do 4-krat tedensko po pol ure. 
Med primerne telesne dejavnosti sodijo hitra hoja, tek, kolesarjenje, plavanje, tek na smučeh, veslanje ipd. 
Pomnite: • Vzdržujte priporočeno telesno težo. 
Ta cilj najlažje dose`ete z uravnoteženo prehrano z veliko zelenjave in sadja ter s primerno telesno dejavnostjo.

6. 
Izogibajte se čezmernemu sončenju in pazite, da vas in še posebno vaših otrok ne opeče sonce.

NOVEMBER

KAKO VELIKE SO VAŠE VIBRACIJSKE RAZLIKE?

ustvarja svetove, ki obstajajo povsod v nenehno razvijajočem se in večnem vesolju. 
Vi ste kreativni genij, ki se na vodilnem položaju časa–prostora izraža z namenom, da misli ponese nad vse, kar so kdajkoli bile. 
Čeprav se vam bo to na začetku zdelo nenavadno, vam bo sprejemanje sebe kot vibracijskega bitja v pomoč, kajti živite v vibracijskem vesolju in zakoni, ki mu vladajo, temeljijo na vibraciji. 
Ko boste z univerzalnimi zakoni zavestno postali eno in razumeli, zakaj se stvari odvijajo tako kot se, bosta vse skrivnosti in zmedo nadomestila jasnost in razumevanje. 
Dvom in strah bosta nadomestila znanje in samozavest, negotovost bo nadomestila gotovost – in vaša življenjska izkustva bo v osnovi zopet vodila radost.

Vse enako se privlači, zato se vibracija vašega bitja mora ujemati z vašo željo, da jo lahko v celoti prejmete. 
Ne morete si nekaj želeti, biti osredotočeni na odsotnost te stvari in potem pričakovati, da jo boste dobili, saj imata vibracija odsotnosti želje in vibracija njene prisotnosti drugačno frekvenco. 
Ali povedano drugače: da bi prejeli to, kar si želite, se morajo vaše želje in prepričanja vibracijsko ujemati. 
Tukajšnja izkustva vam z vašo božansko točno določeno perspektivo pomagajo, da zavestno ali podzavestno prepoznate svoje osebne preference. 
Ko se to zgodi, izvor, ki vas sliši in časti, takoj odgovori. 
Vaši vibracijski električni prošnji odgovori takoj, bodisi da jo izrazite zavestno, z besedami ali brez besed. 
Ne glede na to za kaj prosite – bodisi z besedami ali le s subtilnim izrazom želje – je vaša želja vedno uslišana, brez izjeme. 
Ko prosite, vedno dobite. 
R. M.

Silicij

Poglejmo si nekaj pogostih značilnosti modernega načina življenja, ki sčasoma vplivajo na zmanjšanje ravni vitamina B12 v krvi. 
V poskusu segrevanja mleka v mikrovalovni pečici se je v šestih minutah v mleku uničilo 30–40 % vitamina B12. 
Pri običajnem segrevanju je bilo potrebnih petindvajset minut kuhanja, da je raven B12 toliko padla. 
Vnašanje in zaloge B12 v telesu so pogosto nezadostni pri milijonih ljudi, ki se desetletja hranijo s predelano zahodnjaško hrano in vitaminskimi dodatki, ki pa vendarle ne vsebuje zadosti vitaminov in mineralov. 
K pomanjkanju B12 pa zagotovo prispeva tudi pomanjkanje esencialnih maščobnih kislin omega-3 v zahodnjaški prehrani. 
Pomanjkanje B12 je najpogosteje neposredna posledica hipoklorhidrije (premalo HCl ali solne kisline v želodcu) ali aklorhidrije (popolne odsotnosti HCl). 
Hipoklorhidrija najbrž povzroča pomanjkanje cinka in vitamina B6 ter nezadostno količino ioniziranega kalcija. 
Premalo B12 je tudi lahko posledica nezadostnega želodčnega izločanja majhnih odprtih beljakovinskih kapsul, pretirane rasti bakterij v črevesju, vnosa kobalamida, zaviralca B12, ali pa slabe absorpcije iz kakšnih drugih razlogov. 
Vzrok bi lahko bila tudi kronična prekomerna uporaba antacidov – tako tistih na recept kot tudi kupljenih v pro-

42 - NOVEMBER 07 -

Sreča se ji je drugič nasmehnila pred nekaj meseci, ko je izvedela za aparat Quantec.

Misteriji 43

NA DALJAVO

se nisem držala nobene posebne diete … 
Stvari so se uredile, edino, kar je ostalo moteče, je bila stalna napetost v tankem črevesu … 
Prebava se ni normalizirala, imela sem vetrove. 
To je trajalo dobro desetletje,« pove Slavica, ki se je zaradi teh težav začela zanimati tudi za alternativno medicino.

Vrnitev v telo je lahko tudi neprijetna, a nikoli ni tako grozna, da je človek ne bi mogel preživeti.

Pustite vse druge skrbi in pričnite delati za spremembo na sebi. 
Redni zdravniški pregledi, čim več časa preživite v naravi, zdrava prehrana, meditacije, pozitivno razmišljanje – vse bolezni se namreč začnejo najprej v glavi. 
In verjemite ali pa ne – imate dvojno srečo, dvojno pomoč in povečano željo po življenju, zato to ozavestite. 
Z veliko vztrajnostjo lahko ustvarjate tisto kar želite, vendar na zelo miren način, kot bi se držali pregovora »Tiha voda bregove dere«. 
Leto 2008 se zelo hitro približuje, zato vam bom napisala še kaj vas čaka v tem letu. 
V enaki meri vas bosta spremljali sreča in nesreča. 
Čeprav boste morali premagati kar nekaj ovir in težav, je to ugoden čas za poslovne dejavnosti in – naj se sliši še tako neverjetno – tudi za denarne zadetke na loteriji in v igralnicah. 
V osebnem življenju in v odnosih z bližnjimi vas bodo v tem obdobju mučili stresi in zdravstvene težave. 
Ohranite dobro voljo in ubirajte srednjo pot med neskončnostjo in vsakdanjostjo, bodite zavestni in nenavezani.

46 - NOVEMBER 07 -

Misteriji 47

nesporazumov, da se bosta bolje spoznala. 
Tudi to sprejmita kot darilo. 
Šifra: AŠKIM, rojena v Šempetru pri Gorici. 
Zanima me moje ljubezensko življenje. 
Ali bo začeta zveza dolgotrajna, ali je le tisti usojen? 
Moški mojega življenja? 
Hvala lepa in lep pozdrav! 
Veselim se z vami, ker upate, da je ta moški pravi za vas! 
Škoda, da niste navedli še njegove ure in minute rojstva, da bi bila njegova slika popolnejša. 
Analiza vajinih partnerskih potencialov na kratko je naslednja. 
Vi ste rojeni ob prazni, rastoči luni v Tehtnici, zato vam prija zračni ali ognjeni partner. 
Ta, s katerim ste začeli, pa ima oba elementa. 
Vajin način čustvenega reagiranja je podoben. 
Lahko vzpostavita občasno tudi telepatsko razmerje, takšne energetske povezave imata. 
Vaš planet, pokazatelj področja zanimanja, je Saturn, ki je bil ob vašem rojstvu v znamenju Leva, v neposredni bližini Sonca vašega Leva, kar je zelo dobro vezno kozmično gradivo za trajnejšo ljubezensko zvezo. 
Dobili ste torej Leva, ki vam je bil usojen. 
Vaš moški seveda mora biti šarmanten, urejen in uglajen, udvorljiv in komunikativen, on bi to moral biti. 
Pasti tekom življenja pa je več in se jim ne da čisto izogniti. 
Vi bi morali v tej zvezi bolj brzdati svoje čustvene reakcije, svojo občutljivost in še kaj, on pa bi se moral čustveno ustaliti in opraviti s svojo razdvojenostjo, ampak to so že podrobnosti. 
Odgovor na vaše vprašanje je torej tak, da je imenovani Lev pravšnji za vas in da se kar potrudita.

1.

Raymond Dextreit

Ted Andrews

Paraziti – skriti vzrok mnogih bolezni

8.

Rudica Kovačič

NOVEMBER

52 - NOVEMBER 07 -

DIVINATOR NIKO nudi resnične (pisne) odgovore in nasvete na podlagi 3000-letnega izkušenega Ji Jinga (Konfucij in drugi kitajski mojstri) ter Totovih tarot kart Aleisterja Crowleya. 
Imam 25 let izkušenj. 
Zaželeni samo resni komitenti. 
Tel.: 040/172 924

Prosimo, da rešitev pošljete do 15. novembra 2007 v ovojnici s pripisom KRIŽANKA 153 na naslov: Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana Iz`rebali bomo pet nagrajencev, ki bodo prejeli: 1. nagrada: 80 € 2. nagrada: šestmesečna naročnina na revijo Misteriji 3.-5. nagrada: knjiga zalo`be ARA

Misteriji 53

ni 53 Nagradna kri`anka (153) d 1 ra št. Ime in priimek: Stalno bivališče: ag n N o p Poštna št.: Davčna št.: Davčna izpostava: ku

Št. transakcijskega računa: Pri banki: Operativna št. banke:

Stalno bivališče:

Davčna izpostava: Operativna št. banke:

16,27 €

Knjiga opisuje izkopanine, ki jih v muzejih skrivajo v depojih; strokovnjaki ne znajo razložiti njihovega porekla; seznanja tudi s predmeti, katerih starost ocenjujejo na milijone let, čeprav je človeška rasa uradno stara šele 100.000 let.

KAKO ODKRIJETE VAŠA PREJŠNJA ŽIVLJENJA

12,90 €

7,93 €

07 -

10,90 € + poštnina!

KAJ NAJ JEM, DA ODŽENEM RAKA NA DEBELEM ČREVESU

VODA ZA ZDRAVJE IN ŽIVLJENJE

TELO KLIČE PO VODI

HORMONSKO NADOMESTNO ZDRAVLJENJE

Knjiga vas seznanja s spremembami v obdobju pred menopavzo in po njej ter svetuje, kako jim slediti in prilagoditi način življenja, da bo tudi v zrelem obdobju mirno in zadovoljno.

Knjiga premen ali »kitajska biblija« je sijajna zbirka modrih misli, predvsem pa živ orakelj, od katerega lahko zmeraj dobimo brezhiben nasvet. 
Knjigi so dodani trije kitajski novčiči za postavljanje vprašanj.

Da zajedavci povzročajo vse bolezni in kako se jih lahko znebimo, sami ali s pomočjo zdravilca, ter si tako povrnemo zdravje, nam na razumljiv način opisuje nemški naturopat.

-10 %

Največje skrivnosti tega sveta: homeopatija

Osem korakov do zdravja in dolgega življenja

Pri uvajanju novih zdravil je najpomembnejša gonilna sila uspeh in ne varnost

Piramide kot skladišča

Misteriji 3

NAGRADE ZA NAROČNIKE

Z letom 2008 uvajamo nov, večji popust za naročnike revije Misteriji: pri plačilu letne naročnine imajo naročniki 15 % popusta in tako za dvanajst številk plačajo le 45,90 €. 
Tako prihranite 8,1 €. 
Pri plačilu polletne naročnine pa še vedno velja 10 % popusta, šest številk revije stane z 10 % popusta 24,30 €.

jo obširnejšo razlago o času in svetlobi. 
Pri Ginih je svetloba in njena toplota simbol vseh elementov življenja. 
Z nepravilnimi posegi v naravo smo na Zemlji prekinili njen krožni tok obnove in s tem izzvali nepregledne katastrofe za vse kar raste in živi, posebno pa za človeka. 
Da ne bi prišlo do popolnega kaosa in uničenja, sta v neskončnost vgrajena moralni zakon in čas – kot paralelna komponenta Vesolja. 
Čas v Vesolju ne teče, temveč miruje v večnosti in se z ničemer ne da ujeti. 
Je neskončen in nima začetka. 
Einstein ni imel prav, saj čas ni zakrivljen in ni materialno dokazljiv. 
Z nobeno hitrostjo se ga ne da spreminjati, ker sedanjost v Vesolju neprenehoma traja. 
Čas je od vekomaj prisoten in ne bo nikdar prenehal. 
Ni materija in nima materialnih lastnosti, zato je

08:51

teksaškem nacionalnem parku Lake Tawokoni State Park je gozdne čuvaje povsem očarala nenormalno velika pajčevina, ki se razteza kakih 200 metrov v dolžino in »pokriva« grmičevje, tla in več dreves. 
Sprva je bila pajčevina povsem bela in je bila videti kot pravljična dežela, zdaj pa se je vanjo ujelo že toliko komarjev in ostalega mrčesa, da je že kar rjava. 
»Včasih lahko prav slišimo cviljenje milijonov komarjev, ujetih v teh mrežah,« je dejala Donna Garde, upravnica parka. 
Strokovnjaki menijo, da je mrežo naredila večja skupina pajkov, ki so delovali skupaj. 
John Jackman, profesor na Univerzi Texas A&M, pa pravi, da je za take velikanske mreže že slišal. 
Zdaj čakajo na vzorce mreže, da bodo lahko ugotovili, za katero vrsto pajka gre.

NOVA TEHNIKA OŽIVLJANJA

Foto splet

lovek, ki peša, lahko svoje življenje obrne in se začne krepiti. 
O tem in kako to naredimo, kako brez kemije odpravimo bolezen in zaustavimo staranje, v svoji novi knjigi Na zdravje! 
(izvleček objavljamo kot prilogo tej številki Misterijev) razlaga Peter Amalietti. 
Na podlagi lastnih izkušenj in z zavedanjem, da človek lahko naposled umre tudi zdrav, je napisal nenavaden priročnik pomlajanja. 
Avtor se je dvakrat v življenju spoprijel s hudo boleznijo. 
Pri triindvajsetih je v Afganistanu staknil zlatenico. 
Pri šestinštiridesetih je imel težave s trebušno slinavko, debelostjo, zakisanostjo in stresom. 
Ni iskal pomoči pri zdravnikih. 
Spremenil je življenjski slog in se prepustil naravni moči samozdravljenja. 
Pomagal si je z budističnimi in taoističnimi vajami. 
Da se je bolezen poslovila brez zdravnikov, si je moral vzeti čas zase, za svojo dušo, duha in telo. 
V pogovoru nam razgrinja, kako je njegova izkušnja pisala knjigo, ki postaja slovenska uspešnica. 
Doslej se kot avtor niste lotevali zdravstvenih priročnikov … 
Knjiga Na zdravje je nastala spontano, zunaj mojega rednega pisateljskega programa. 
Stiska je mati iznajdbe. 
Ko sem bil pred osmimi leti zdravstveno res »na psu«, sem uvidel, da moram nekaj spremeniti. 
Začrtal sem si metodo samozdravljenja v osmih korakih. 
Ko sem po petih letih povsem ozdravel, sem sklenil, da svojo »iznajdbo« ponudim rojakom in rojakinjam. 
Knjigo sem napisal iz sočutja do ljudi, ki jih srečujem. 
In ker v naslednjih letih načrtujem izdati osemnajst knjig, moram za svoje zveste bralce poskrbeti, da bodo zdravi in dolgoživi,

da bodo lahko prebrali vse moje knjige. 
Junijsko enakonočje leta 2000 je vaš novi rojstni dan … 
Ta datum je simboličen. 
Označuje čas, ko sem sklenil, da bom v skladu z osmimi koraki, ki jih opisujem v knjigi, življenje obrnil na glavo. 
Ljudje smo različni, eni se spreminjajo počasi, jaz pa sem tiste vrste, ki se moram spremeniti čez noč. 
Zakaj osem korakov do zdravja? 
Naš življenjski slog tvorijo naše navade, v življenje jih dobimo naključno, brez zavestne odločitve. 
Osem korakov k zdravju naj bi uredilo zmedo, v kateri se znajde bolnik. 
Postavljam osem opornih točk, na temelju katerih se lahko začnemo bojevati za zdravje, so navodilo, kako svojo željo po zdravju in dolgem življenju prevedemo v konkretne naloge in zdravilne postopke, ki nam lahko pomagajo, da si povrnemo zdravje. 
Družba – zdravje …? 
Sodobna zahodna civilizacija se je že zelo oddaljila od narave in naravnega življenja. 
Odkril sem, da človek, ki je družbeno

DECEMBER

Misteriji 9

K ZDRAVJU

Foto arhiv Ajda

Misteriji 15

NENAVADNA SNOV – KLJUČ ŽIVLJENJA

Voda se zelo nerada segreva in ohlaja. 
Zato oceani z blaženjem temperaturnih nihanj učinkovito zglajujejo nenadne klimatske spremembe. 
Led ima manjšo gostoto od vode in zato plava na njej. 
Zaradi te lastnosti oceani ne zamrznejo do dna in življenje v morju ni prizadeto. 
Vodikove vezi med vodnimi molekulami so izjemno fleksibilne. 
Molekulam omogočijo, da z veliko hitrostjo potujejo v celice in iz njih po kanalčkih, imenovanih akvaporini. 
Za spreminjanje vode v paro je potrebno veliko toplote, kar v vročini žive organizme varuje pred izsušitvijo in je temelj sistema hlajenja z izhlapevanjem, bolj znanega kot znojenje. 
Zaradi elektrostatičnega naboja igrajo vodne molekule ključno vlogo pri nastajanju beljakovin iz aminokislin – gradnikov vseh živih organizmov. 
Voda je na svetlobi skoraj popolnoma prozorna, vendar dobro absorbira infrardeče sevanje, zaradi česar je Zemlja za več kot 30 stopinj toplejša kot medplanetni prostor, ki nas obdaja. ratoriju prisostvuje ponoviti preizkusa.

o objave članka o spominu vode je Jacques Benveniste užival sloves prvorazrednega znanstvenika. 
Rodil se je leta 1935, v ugledni pariški družini. 
Sprva je hotel postati športni voznik, vendar se je zaradi poškodbe odločil za študij medicine. 
Izkazal se je za nadarjenega raziskovalca in že pri dvaintridesetih letih postal klinični direktor pariške Medicinske fakultete. 
Leta 1970 je med svojim raziskovalnim delom v ZDA prišel do pomembnih odkritij na področju delovanja imunskega sistema: odkril je aktivacijski faktor za trombocite ali PAF, ki regulira delovanje ožilja in preprečuje vnetje žil. 
Ko se je vrnil v Francijo, je postal predstojnik raziskovalnega inštituta INSERM. 
Leta 1984 je celo veljal za možnega dobitnika Nobelove nagrade. 
Toda že čez pičlih pet let se je njegova slava sesula v prah. 
Osramočen in javno zaznamovan zaradi svojih dognanj o spominu vode se je moral posloviti od svoje znanstvene kariere in INSERM-a. 
Leta 1997 je ustanovil lastno podjetje Dibigo, kjer je nadaljeval s svojim delom. 
Med drugim je proučeval tudi možnost elektronskega prenosa bioloških učinkov vode. 
Benveniste je umrl leta 2004 po operaciji na srcu. 
V Jacques Benveniste – priznani raziskovalec, ki očeh znanstvene javnosti je ostal no- je izgubil ugled zaradi kontroverznosti spomina vode vodobni krivoverec.

S POMIN

zapiske in celo sami izvedli preizkus. 
Rezultati so bili mešani, njihovo končno poročilo pa jasno: trditve, da homeopatija deluje na ravni kemije, so ovrgli. 
Benveniste je bil ogorčen, »inšpekcijo« je označil za posmeh znanstvenim raziskavam. 
To je bil začetek konca njegove bleščeče kariere na področju konvencionalne znanosti; kmalu zatem so ga izključili iz državnega inštituta, kjer je bil zaposlen. 
Pozneje je ustanovil lastno podjetje in se osredotočil na raziskovanje različnih ezoteričnih bioloških ugank. 
Vse do svoje smrti leta 2004 je zatrjeval, da je voda informacijski medij. 
Dogodki, ki so sledili objavi članka

SPOMIN

Po mnenju raziskovalca vode dr. Jareda Smitha s kalifornijskega državnega laboratorija Lawrence Berkeley je nekaj povsem jasno: voda preprosto ne more hraniti informacij. 
»To bi bilo v nasprotju s skoraj vsem, kar je znanega o zelo dinamični strukturi tekočin,« je prepričan Smith. 
»Dejstvo je, da struktura vode nastaja hitreje kot večina drugih znanih tekočin.« 
Preprost, a prepričljiv argument – vendar povsem zavajajoč, meni Martin

Osnovni zakoni kemije ne dovoljujejo priznanja homeopatije.

je. 
Že dolgo je znano, da lahko v določenih pogojih razporeditev atomov služi kot model za enako razporeditev atomov v drugi kemični snovi. 
Ta fenomen, imenujemo ga epitaksa, že dolgo uporabljajo pri proizvodnji mikročipov iz polprevodnih materialov. 
Po zatrjevanju profesorja Rustuma Roya z državne univerze Pennsylvania, ki raziskuje materiale, bi to lahko pojasnilo učinek spomina vode. 
V članku, ki ga je objavil v publikaciji Materials Research Innovations, Roy poudarja, da epitakso opazimo tudi pri vodi, zlasti v procesu nastajanja ledenih kristalov. 
Če oblake »posipamo« s srebrovim jodidom, da bi iz njih izvabili dežne kaplje, opazimo, da vodne kapljice tvorijo ledene kristale enake oblike kot jo imajo molekule srebrovega jodida. 
»Nekaj podobnega, le bolj dinamičnega, se morda dogaja tudi s tekočo vodo,« meni Milgrom. 
»To si je težko predstavljati, saj je voda tekočina, posamezne vodne molekule pa so po zaslugi vodikovih vezi med molekulami združene v klastre. 
To najverjetneje ustvari dinamičen učinek združevanja v klastre trilijonov vodnih molekul, ki se na koherenten način odzivajo druga drugi. 
Olje na ogenj so prilili tudi rezultati južnokorejskih in švedskih raziskovalcev. 
Prvi so leta 2001 odkrili, da so se nekatere sestavine vode kljub njenemu vztrajnemu redčenju združevale v vse večje klastre, drugi pa so s termoluminiscenco analizirali svetlobo, ki jo je oddajala močno razredčena vodna raztopina določene snovi. 
Nekateri vzorci so bili tako razredčeni, da niso vsebovali niti enega samega atoma prvotne snovi. 
Kljub temu je bil njihov termoluminiscenčni »odtis« enak kot če bi bila ta snov še vedno prisotna. 
Milgrom vidi rešitev v obsežnejših raziskavah. 
Vendar nič ne kaže, da bi se znanstvenikom pretirano mudilo v laboratorije. 
Če ne drugega, lahko poskus dokazovanja Benvenistovega odkritja resno ogrozi njihovo poklicno kariero. 
An. Br.

Če so odzivi testiranj videti še posebej ugodni, se lahko testiranja predčasno prekine. 
To se je zgodilo na primer z zdravilom AZT za zdravljenje aidsa na zgodnji stopnji. 
Prav AZT pa je pozneje postal jabolko spora med britanskimi in ameriškimi raziskovalci aidsa: mešana britansko-irsko-francoska raziskava Concorde ni ugotovila pri asimptomatskih bolnikih z aidsom prav nikakršne prednosti zgodnjega uživanja AZT, kar je bilo v popolnem nasprotju z ugotovitvami treh drugih obsežnih raziskav.

SMRTNO NEVARNE RAZISKAVE

rebivalce mesta Changanassery v indijski državi Kerala je 25. julija 2001 ob pol šestih zjutraj prebudila močna detonacija, v temi so nekateri opazili svetlobo. 
Ob pol devetih pa je z neba začela deževati … kri! 
Tako so vsaj mislili prebivalci, ko so opazili, da so se strehe hiš in tla obarvali krvavo rdeče. 
Rdeče padavine, ki so se pojavile tudi v številnih drugih mestih, so trajale skoraj dva meseca. 
Nenavadni pojav je sprožil najrazličnejša ugibanja. 
Mnogi, vključno z lokalnim tiskom, so v njem videli znamenje bližajočega potresa. 
Prebivalce, ki se vsakodnevno oskrbujejo s kapnico, pa je najbolj skrbelo, da ta utegne ogroziti njihovo zdravje. 
Iz poročila uradne raziskave, ki jo je zaradi vse večje zaskrbljenosti prebivalstva pri CESS (Centre for Earth Science Studies) naročila tamkajšnja vlada, je razvidno, da rdeče padavine niso posledica kemičnega onesnaženja, prav tako ni šlo za puščavski ali vulkanski prah. 
Raziskovalci so sprva mislili, da bi silovita detonacija utegnila biti grom, vendar so po izčrpnih pogovorih z očividci to tezo hitro ovrgli.

prah, kadar komet v atmosferi razpade. 
In kot pravijo strokovnjaki za molekularno biofiziko, takšni pojavi sploh niso redki, saj na Zemljo vsako leto pade kar 40.000 ton kometnega prahu, ki pa ga velikokrat sploh ne zaznamo, saj pogosto pade nad oceane. 
Spust tovrstnega prahu pa človek dejansko lahko zazna v obliki hrupa, kot so žvižgi, piski … ali eksplozija. 
Tudi siloviti hrup, o kakršnem pripovedujejo prebivalci Changanasseryja, so v preteklosti že zaznali in ga strokovno poimenovali »sonični preboj«. 
Ta je značilen za največje meteorje. 
Pred nedavnim pa so tudi odkrili, da je prah nekaterih največjih asteroidov, ki so poglavitni vir meteorjev, rdeče barve. 
Rdeča barva prahu je po vsej verjetnosti posledica kemičnih reakcij ultravijoličnih in kozmičnih žarkov na površini asteroidov. 
Po mnenju strokovnjakov je skrivnostni pojav v Kerali povzročil prav meteor, ki je vstopil v atmosfero in ob svojem razpadu povzročil veliko količino rdečega prahu, ta pa je dosegel oblake in se pomešal z vodo. 
Vendar pa razlaga očitno ni povsem pravilna. 
Analize namreč kažejo, da je rdeča snov, ki je obarvala padavine, organske narave in torej ne more biti kometni prah. 
Ker zadeva močno spominja na spore, torej žive celice, so izvedenci opravili mikroskopske raziskave vzorcev.

Misteriji 21

DE ž

24 - DECEMBER 07 -

Položite roki na mizo ali v naročje, tako da so dlani obrnjene navzgor. 
Po-

DECEMBER

zaznavni občutki posledica spreminjanja opazovanega predmeta. 
V resnici pa se spreminja le vzorec možganske dejavnosti med gledanjem, ki ustvarja spremenjene zaznave oziroma iluzijo spreminjajočega se predmeta. 
Rivaliteto lahko s pridom uporabimo kot močno orodje pri raziskovanju bolj splošnih vprašanj, na primer kako možgani rešujejo konflikte v zaznavanju. 
Oglejmo si še en poskus. 
Namesto z dvema različnima barvama poskusite z dvema različnima vzorcema črt, ki potekajo pravokotno druga na drugo. 
Bosta očesi videli mrežo, ali bodo črte prišle v navzkrižje? 
Odgovor: Videli boste dve vrsti črt, ki se izmenjujeta, ali pa mozaik, sestavljen iz delov obeh vzorcev (b). 
Vsekakor pa nobene mreže.

Manj znano dejstvo globinskega vida je, da je kljub temu, da z vsakim očesom vidimo nekoliko drugačno sliko predmeta, končni rezultat vedno podoba enega samega predmeta. 
Nekako tako kot če bi se z vsako roko dotaknili po ene banane, občutili pa bi eno samo. 
Očitno je torej, da se podobi obeh očes nekje v možganih zlijeta v en sam zaznavni predmet. 
Kaj pa, če očesi gledata dve popolnoma različni stvari? 
Se tudi v tem primeru njuni sliki zlijeta?

DECEMBER

tekajo vzporedno, vendar v nasprotni smeri glede na zunanja kroga. 
Ko možgani ta dva kroga združijo, se zgodi nekaj nenavadnega. 
Videli boste, da celoten krog lebdi v ospredju – vendar le en črtani krog naenkrat, saj so črte ortogonalne. 
Z drugimi besedami: možgani izvlečejo stereo signal iz črtanih krogov kot celoto in posamezne dele nato interpretirajo kot nejasen obris – in vidimo tekmovati te obrise. 
Možgani izluščijo informacijo o položaju teh krogov na mrežnici in nato ustvarijo stereopsijo, čeprav oči naenkrat vidijo le eno samo sliko. 
Zdi se, kot da informacija o nevidni podobi kljub temu ustvarja stereopsijo.

Koraki naravnega zdravljenja brez zdravil – prečiščevanje telesa in duše

Zmerno pitje nasploh preprečuje kapi in ohranja duševne sposobnosti, rdeče vino pa še posebno zavira staranje. 
Vsebuje številne antioksidante, ki preprečujejo mašenje žil, učinkuje kot antikoagulant in širi arterije ter žile. 
Dvakrat ali trikrat na teden jejte modre ribe (sardele, skuše, losos in tunino), ki vsebujejo veliko maščobnih kislin omega-3, ki zavirajo oksidacijo in učinkujejo antikoagulatno. 
Zelo priporočljive so tudi jedi iz fermentirane soje, ki vsebujejo veliko antioksidantov in drugih snovi, ki še posebno učinkovito zavirajo nekatere vrste raka. 
Zeleni čaj je prastari napitek, ki zaradi antioksidantnih sestavin podaljšuje življenje. 
Tak čaj je juha iz številnih antioksidantnih polifenolov, ki jih najdemo tudi v čebuli, jagodah in v grozdju ter v rdečem vinu. 
Zeleni čaj preprečuje nastanek usodnih obolenj srca, zavira razvoj raka in ohranja zdrave dlesni. 
A vseh teh naštetih dragocenih in življenjsko pomembnih vitaminov, kovin in mineralnih snovi vam vsekakor ne svetujem uživati v koncentrirani, sintetični obliki. 
Tisti, ki so hudo bolni, naj jih uživajo še nekaj tednov (ali mesecev) tudi po tem, ko so svojo dieto spremenili tako, da zadošča vsem telesnim potrebam po vitaminih na naraven način. 
Vsi drugi pa se umetnim vitaminom in vsem (industrijskim) tako imenovanim prehranskim dodatkom raje preprosto in pri priči odpovejte. 
Ti vitaminski izvlečki in kompleksi so namreč farmacevtskega porekla in torej umetni ter zato strupeni. 
Sprva človeku morda res malce pomagajo in se mu stanje na videz izboljša, vendar pa zaradi njihovega vsakdanjega vnosa telo izgublja svojo naravno sposobnost presnavljanja teh snovi iz naravnih živil. 
Zdrav človek jé ko je lačen; revež ko more, bolnik pa ko sme! 
A ni pomembno samo kaj jemo, ampak tudi kdaj, zakaj, kako, kje in koliko. 
Zadnji obrok naj bo najmanj tri ure pred spanjem. 
Predvsem morate torej začeti jesti manj, jejte pa samo še izbrano kakovostno hrano. 
Skrivnost trajnega zdravja in sreče je nenehen občutek blage lakote in dosledno omejevanje vnosa kalorij. 
Iz glavnega obeda si naredite svečan obred. 
Jejte v umirjenem ozračju in se hrani povsem posvetite. 
Zato vam odsvetujem, da pri kosilu berete, se pogovarjate, gledate televizijo ali poslušate glasbo. 
Ni pa pomembno samo kaj in kdaj jeste, ampak tudi kako: jejte manj in več in dlje žvečite. 
Želodca nikoli povsem ne zapolnite s hrano, jogijsko vodilo je: tretjino želodca napolnimo s hrano, tretjino s tekočino, tretjino pa pustimo prazno; če vam je to preveč strogo, pa si želodec lahko napolnite največ do treh četrtin. 
Med posameznimi obroki ne jejte prav niče-

ž IVLJENJA

4. 
Razgibavanje in telesne vaje v naravi

5. 
Ukrotitev uma

8. 
Odpoved izlivu semena

Vrč za dobro vodo deluje enako kot modri kozarec. 
Z biološkimi testi je dokazano, da zmanjša genotoksičnost vode do 40 odstotkov. 
Če vodo iz vrča natočimo v informirani kozarec, se njegova učinkovitost poveča še za nekaj odstotkov. 
V vrč lahko natočimo liter vode. 
Tako kot informirani kozarci tudi vrč spremeni učinek alkohola. 
52,80 €

17,90 €

Misteriji 33

KAPLJICE ALKALIFE

34 - DECEMBER 07 -

Čakrine majice iz Avstralije telesu dovajajo bioenergijo s pomočjo močnih nihanj nenavadno živih barv (njihove intenzivnosti se na papir ne da natisniti), ki polnijo avro in izboljšujejo zdravje. 
Velikosti S, M, L, XL, XXL. 
62,18 €

ATLANTIDSKI PRSTAN IN PLOŠČICA

ZGOŠČENKI ZA NOSEČNICE

S to knjigo lahko izboljšate komunikacijo z angeli, prebudite svoje tretje oko in si okrepite intuicijo. 
V knjigi je opisano, kako izberemo, hranimo, čistimo in uporabljamo angelske karte ter kako jih lahko izdelamo sami, razložena pa sta tudi angelsko branje za drugo osebo in angelsko branje na daljavo.

Cena: 20,45 €

PROGRAM ZA SPROSTITEV

TEMPELJ ZDRAVJA

Cena: 16,27 €

Cena zgoščenke: 12,10 € Cena kasete: 6,26 €

Cena: 16,27 €

PREMEN

Z akupunkturnim peresom si sami lahko omilite ali odpravite: • visok krvni tlak • nizek krvni tlak • nespečnost • stres • astmo • težave s kožo • slabost • menstrualne bolečine • zobobol • bolečine v vratu • bolečine v križu • bolečine v rokah, komolcih • bolečine v nogah Lahko si tudi: • okrepite spolno moč • odmašite nos • odpravite debelost • pomagate pri odvajanju od kajenja

Boben nesmrtnosti

42 - DECEMBER 07 -

Bleščeče odkritje alkimista Branda – fosfor

vitamina D s kalcijem. 
Simptomi pomanjkanja fosforja se pričnejo z izgubo apetita, anemijo, mišično oslabelostjo, bolečinami v kosteh in oslabljenem imunskem sistemu, v hujših oblikah se razvijejo v otrplost in mravljinčenje v udih, v najslabšem primeru pa se končajo s smrtjo. 
Danes je večja skrb nutricionistov preveč fosfatov v prehrani, kar lahko pripelje do neprijetnosti zaradi preveč fosforja. 
Poleg preobilnega vnosa fosfatov lahko ta problem povzročijo tudi slabo delujoče ledvice ali denimo jemanje bifosfonatnih zdravil za preprečevanje osteoporoze. 
Povišan fosfat je tihi ubijalec in ponavadi poteka brez simptomov. 
Preveč fosforja pripelje do znižanja kalcija v krvi, saj se pričneta spajati v kalcijev di- in trifosfat, ki se začne nalagati v

44 - DECEMBER 07 -

»Pocasta« industrijska hrana se hišnim ljubljenčkom lepi na zobe in hrani bakterije zobne gnilobe.

škrob, beljakovine in maščobe v različnih stopnjah denaturirani ali toksični. 
Nezdrava industrijska hrana je prepolna barvil, konzervansov, sredstev za zadrževanje vlage in še vrste drugih čudnih aditivov, ki so brez vsake prehrambne vrednosti in bolj ali manj toksični. 
Ko v debelo črevo mesojedca pridejo toksične hranljive snovi, se absorbirajo v kri in delujejo na razne telesne sestave. 
3. 
Slabo prebavljena, nezdrava hrana na osnovi žit v zadnjem delu debelega črevesa hrani veliko populacijo bakterij, ki izločajo toksine. 
Notranja črevesna stena utegne v stalnem stiku s strupi utrpeti resne poškodbe. 
Nekateri strupi preidejo skozi steno črevesa v kri, ki jih potem raznaša do drugih organov, v katerih povzročajo dodatne probleme. 
4. 
Nekateri hišni ljubljenčki kažejo znake slabega zdravja po kratkotrajnem uživanju nezdrave hrane. 
Ščeneta, na primer, pogosto zbolevajo za kožnimi boleznimi in driskami. 
Dolgotrajno izpostavljanje toksinom iz industrijsko pripravljene hrane pripelje do bolezni telesnih organov. 
Bolni organi ustvarjajo nove toksine, ki prehajajo v krvni obtok in pripomorejo k spirali poslabšanja bolezni. 
5. 
Hišni ljubljenčki v glavnem trpijo tiho, saj ne morejo komunicirati z besedami. 
Kadar pa živali prizadenejo že omenjene kategorije strupov, govorica njihovega telesa pozornim lastnikom pove, naj poiščejo pomoč veterinarja. 
Posamezni veterinarji porečejo: »Stojte! 
Nehajte ga hraniti z nezdravo hrano.« 
Žal večina veterinarjev ignorira omenjene oblike zastrupljanja organizma in zgolj diagnosticira obolenje organov, ki je končna posledica nezdrave hrane. 
Zdravljenje po navadi vključuje močna zdravila, ki dodajo še eno stopnjo zastrupitve. 
Lahko bi se vprašali, kaj je z genetskimi, nalezljivimi in parazitskimi boleznimi, zlomljenimi nogami, drugimi travmatskimi poškodbami in boleznimi v starosti? 
Seveda so vse to pomembni

DOVOLJ!

V »čudežnem« mazilu so poleg eteričnih olj, kafre in soli tudi nekatere sestavine plazilcev.

ni imelo kakšnega značilnega vonja po travah, zeliščih ali vodi. 
Brat je dobil mazilo iz Madžarske in ker so sestavine kreme poslovna skrivnost, jih pozna samo nekaj. 
Povedal nam je, da so v mazilu poleg eteričnih olj, kafre in soli tudi nekatere sestavine plazilcev. 
Ker teh učinkovin primanjkuje, je zdaj tega mazila na voljo silno malo. 
Mazilo je Jelka pridno nanašala na nogo zjutraj in zvečer in po treh, štirih mesecih je bila noga dobra. 
Njena sodelavka v službi na RTV je govorila »čudežno mazilo deluje«, se smeji Jelka. 
Gleženj leve noge je postal spet normalno gibljiv, tako da je lahko spet normalno hodila, in tak je ostal tudi do danes.

JE LE MAž A

OSTAL OBČUTEK TRDOTE

Ko človek oddaja frekvenco za realizacijo svoje želje, zakon privlačnosti premika vse okoliščine, ljudi in dogodke, dokler se želja ne uresniči.

Razbiranja revije Misteriji

za osebno rast in samozdravljenje Razbiranja revije Misteriji Vam pomagajo, da lažje odkrijete svoje potenciale in talente, ozavestite svoje življenjske lekcije ter zaživite v skladu s svojo pravo naravo. 
Vsebujejo tudi praktične nasvete za tukaj in zdaj. 
Razbiranja revije Misteriji so tudi lepo novoletno darilo. 
BARVNO RAZBIRANJE Barvno razbiranje je nežen način brskanja po zastalih energijah in miselnih vzorcih. 
Prvi del razbiranja daje globlji uvid v Vaše življenje – preteklost, sedanjost in prihodnost. 
Drugi del pomaga prepoznati Vaše življenjske potenciale in izzive ter sporočilo Vašega višjega jaza. 
Na podlagi Vaših intuitivnih izborov barv Vam Barvno razbiranje ponuja možnost, da si izberete za Vas blagodejne stekleničke z barvnimi eteričnimi olji in esencami. 
Uporabljate jih v kopelih, kot mazila, pri fizičnih težavah in čustvenih neravnovesjih, za priklic želenih stvari v življenje, za meditiranje in očiščenje prostora. 
Okoli 11 strani. 
Cena s poštnino: 75 € PRIMERJALNI HOROSKOP Do srečanja dveh oseb nikoli ne pride slučajno; ljubezenski partner je zagotovo naš najboljši učitelj. 
Zato je vredno spoznati, kaj lahko drug drugemu ponudimo: katere dobre lastnosti vzbujamo drug v drugem ter kakšni izzivi nas čakajo v ljubezenski ali zakonski zvezi. 
Naše predispozicije za partnerske odnose je mogoče videti v rojstni astrološki karti in to znanje lahko uporabimo za bolj kvalitetno in zrelo partnerstvo. 
Primerjalni horoskop sestavljata dva dela: Vaš odnos do druge osebe in odnos druge osebe do vas, v navzkrižnem razmerju. 
Okoli 10 strani. 
Cena s poštnino: 50 € GRAFOLOŠKA ANALIZA Osebnostna grafološka analiza, ki Vam jo na podlagi rokopisa izdela naša grafologinja, podrobno analizira Vaš miselni proces, Vaš odnos do sebe, Vaše medosebne odnose, Vašo produktivnost, Vaše sposobnosti, Vašo gonilno moč in Vašo čustveno odzivnost. 
Na koncu so dodana osebna navodila za izvajanje grafoterapije, da lahko s pomočjo ustreznih afirmacij izboljšate svoje »šibke točke«. 
Grafologinji lahko tudi postavite konkretna vprašanja glede izbire poklica ali študija, odkrivanja osebnih talentov, partnerskega ujemanja in poslovnih partnerjev. 
Okoli 10 strani. 
Cena s poštnino: 65 € NUMEROLOŠKI PORTRET Vibracije števil našega rojstnega datuma in imena nas spremljajo vse življenje. 
Če jih poznamo, lahko izvemo ogromno o sebi. 
To nam omogoča numerologija, starodavna veda o vplivanju števil na človeka. 
Opis števil v Numerološkem portretu Vam pomaga spoznati Vašo glavno življenjsko lekcijo, srčno željo Vaše duše, Vaš obraz pred zunanjim svetom, Vaše talente in življenjsko poslanstvo, Vaš najvišji življenjski smisel in Vaše karmične lekcije. 
Opisuje tudi Vaše Življenjske cikle, Življenjske prelomnice in Življenjske izzive. 
Dodana je še dveletna numerološka napoved in Vaše srečne številke za dve leti naprej. 
Okoli 14 strani. 
Cena s poštnino: 39 € BIORITEMSKI KOLEDAR Kakor vse v naravi imamo tudi ljudje svoje lastne bioritme, ki od rojstva uravnavajo naše energije. 
Če poznamo njihove cikle, jih lahko uporabimo v svoj prid. 
Fizični bioritem odkriva ugodne dneve za fizične napore in medicinske operacije, emocionalni opredeljuje dneve za osebne komunikacije in ljubezenske sestanke. 
Na podlagi intelektualnega bioritma načrtujemo učenje in izpite ter pomembne odločitve in sestanke, na podlagi intuicijskega pa opravila, ki terjajo veliko ustvarjalnosti in »šestega čuta«. 
Bioritemski koledar, izdelan v obliki stenskega koledarja, za eno leto prikazuje stanje osebnih bioritmov po mesecih in dnevih. 
14 strani. 
Cena s poštnino: 39 € NAROČILA Razbiranja naročite na: 01/549 17 92; 051/307 777; araŽzalozba-ara.si V obrazec, ki Vam ga bomo poslali na dom, vnesite ustrezne osebne podatke. 
Pri Barvnem razbiranju izpolnite tudi priložen vprašalnik z Vašimi barvnimi izbirami, za Grafološki portret pa priložite papir z vzorcem Vašega rokopisa. 
Izpolnjen vprašalnik in kopijo plačane položnice, ki jo dobite skupaj z obrazcem, pošljite na naslov: Revija Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Naročeno Vam bomo poslali najpozneje v roku dveh tednov od dneva, ko prejmemo vaš izpolnjen vprašalnik.

Ilustracija Miloš Lukman

Avtor: Brian Browne Walker Prevedel: Andrej Kikelj Izdala: Založba ARA Obseg: 156 strani Format: 12,5 × 19,5 cm Broširano Cena: 15,90 € Informacije o prodaji: 01/549 17 92 Včasih bi se radi pred kako odločitvijo posvetovali. 
Toda s kom? 
S knjigo? 
Da. 
Knjiga premen je vodič, na katerega se lahko obrnemo ob vsaki življenjski prelomnici, potrpežljiv in vseveden učitelj, od katerega lahko zmeraj dobimo brezhiben nasvet. 
Je tisočletja stara zelo modra knjiga, temeljno besedilo kitajske modrosti in filozofije. 
Če smo do Ji džinga iskreni, se z njim lahko redno posvetujemo in uživamo največja življenjska bogastva: blagostanje, védenje in notranji mir. 
Knjiga premen ne govori v abstraktnem jeziku, temveč nam naravnost svetuje, kaj storiti zdaj, v sedanji situaciji, da bi dosegli uspeh in dobro srečo. 
Prav zato je knjiga tako živa še danes, tisoče let in tisoče kilometrov od kraja

DECEMBER

Mali oglasi

090 4321 ... 
Da vprašanje postane odgovor, da se strah spremeni v prah! 
POGOVORISVETOVANJA-TAROT z vami 365 dni. 
Mo`en osebni stik. 
0,70 € / 0.5 min; mobitel omre`je 090/142 872 - 0,75 € /0.5 min TAROT preko GSM 090/14 24 10. 
Cena 1,04 €/min. 
Vsak petek ob 22,30 imam oddajo v živo na televiziji VI-TEL.

DUHOVNA PREOBRAZBA

pošti ali po elektronski pošti araŽzalozba-ara.si.

07 -

ni 54 Nagradna kri`anka (154) d 1 ra št. Ime in priimek: Stalno bivališče: ag n N o p Poštna št.: Davčna št.: Davčna izpostava: ku

NA ZDRAVJE! 
– KAJ LAHKO ZA SVOJE ZDRAVJE STORITE SAMI

Ves svet vibrira v skrivnostnem kvantnem polju neizmerne energije, ki je ključ za pojasnitev telepatije, telekineze in bioenergije, obeta pa tudi mo`nost črpanja neskončnega vira energije in vesoljska potovanja na velike razdalje.

7,93 €

