Globoka burka

Trgovina Sijaj regijski prvak

V Obsotelju so znova poskrbeli za nekaj posebnega. 
Pred časom so mnoge presenetili z letališčem v Imenem, zdaj so ustanovili svojo "mornarico". 
V Imenem že nekaj časa deluje kajak kanu klub, katerega člani se že spuščajo po nekaterih odsekih Sotle. 
Zdaj ko so svetniki občine Podčetrtek sprejeli odlok o plovnem režimu na tej reki, so podane tudi pravne osnove za plovbo po njej. 
Ker gre za mejno reko, saj Sotla deli dve državi, je bilo potrebno tudi "meddržavno" soglasje. 
Po Sotli naj ne bi pluli le domači ljubitelji vožnje s čolni, te obogatitve ponudbe so veseli tudi v Termah Olimia. 
Začetek kakšnega poltretji kilometer dolgega odseka, po katerem naj bi pluli čolni, je prav pri njihovi novem vodnem parku Aqualuna. 
Sotla bo plovna do mostu pri mejnem prehodu Imeno. 
Uradno od 1. aprila do 31. oktobra, in to med 9. in 18. uro, ob posebnih priložnostih, ko bodo kakšne večje prireditve, še dalj v noč.

Na ustavnem sodišču pa so nam povedali, da lahko pričakujemo končno razsodbo o obeh pobudah šele po dopustih.

"Skoraj gotovo se strinjamo, da bi morala biti socialnost države prednostno prizadevanje, saj je od tega odvisen socialni kapital. 
To pa je zaradi odločilne veljave človeškega dejavnika za pozitiven razvoj vsake organizirane družbe in udejanjanja socialne pravičnosti ključnega pomena. 
V tem pogledu se ne bi smeli zadovoljiti s preteklim desetletjem naše države, saj je pri nas veliko ljudi, ki so ostali brez dela ali živijo od socialne pomoči, pa tudi tistih, ki so kljub zaposlenosti na robu preživetja ali celo pod njim," je v svojem govoru včeraj povedala Štefka Kučan. 
(kše)

