SLIKA 27: Ambschell je kot prvo sliko v svojem učbeniku (1807) seveda narisal slovito Boškovičevo krivuljo spreminjanja sile z razdaljo.

SLIKA 38: Cesar Franc Jožef I. na Dunaju odobri imenovanje Jožefa Stefana za profesorja matematične fizike na Dunajski univerzi (Österreichisches Staatsarchiv. 
Wien. 
4 Phil. 
Stefan., 26. 1. 1863). 

Ko Sava Bohinjka izstopi iz objema visokogorskega alpskega sveta, začne na ravnici v zgornji savski raveni delati rečne okljuke.

17. 9. 
PD Fram vabi na pohod na Jugovo domačijo. 
(02) 686 40 13

8. 
Kozarec z Amorjem in s Psiho

Glavni problem osmerca je premajhno število kakovostnih veslačev pri nas. 
V Sloveniji obstaja le en tekmovalni čoln, pa še ta je v uporabi študentov Univerze Maribor. 
Torej doma ni ustrezne konkurence. 
V času Jugoslavije smo Blejci na državnih prvenstvih tudi nastopali in zmagovali v tej »paradni« veslaški disciplini. 
Čoln smo si takrat izposojali od koprskega kluba. 

Mehiška prestolnica z dvajsetimi milijoni prebivalcev, največje mesto na svetu, se podobno kot smog, ki ga obdaja, vije v neskončnost. 
Pošastno rastoči Ciudad de México je vsrkal na milijone podeželanov, ki so v tem megapolisu upali na boljše življenje. 

ANTROPOLOŠKI MUZEJ

01.10.2005 PD Bajtar kuha Golaž ob 75. letnici PD Bajtar Velika Planina. 
041 570 546

Iz zraka

Končalo se je še eno tekmovanje svetovnega pokala v akrobatskem letenju z jadralnimi padali, Salomon group Acro cup. 
Kot vedno ga je pod okriljem Letalske zveze Slovenije izpeljala skupina LOOP (www.loop-acrocup.com). 
Letošnja zmaga je odšla v Venezuelo s Herminiom Cordidom, naslov državnega prvaka pa v roke Klemena Sovana. 
Več na spletu.

tema meseca

imajo seveda vsejede vrste. 
Mnogi žužkojedi ptiči se v določenem času preusmerijo na sadeže ali semena. 

FOTOGRAFIJE: BORIS KOZINC

Intervju

Tehnika. 
Iz temeljne vednosti o fiziki in kemiji je Lorber izpeljal napovedi raznih novih naprav in tehnologij, med drugimi uporabo visokih tlakov za doseganje nizkih temperatur in spreminjanje agregatnih stanj. 
Napovedoval je radijsko zvezo čez ocean, uresničeno več kot pol stoletja pozneje (Marconi 1901). 
Napovedoval je medcelinski letalski promet (prvi prelet Atlantika 1927) ter avtoceste in po njih kot puščica hiter promet (prvi avto 1886, prva avtocesta 1921). 

3. 
Pred desetimi leti si mi omenil, d bi dekleta samo begale fante pri resnem delu. 
Kako je z delom deklet danes?

