Clio, z daljšim zadkom, po naše torej Grandtour, se prav s tem delom karoserije spogleduje z nekoliko večjo Laguno. 
Na prvi pogled imata kar nekaj značilnih skupnih potez. 
Drugače pa Clio Grandtour deluje odraslo in šele pri tej različici postane jasno, kako močno so se majhni družinski avtomobili v zadnjih nekaj letih približali in tudi prerasli nižji srednji razred izpred slabih desetih let!

Motor 

Citroën C5 Break

Nm

avgust 2008

8 VEČJI TERENCI 2116 3,39 1041 1,86

251 MORGAN 4 0 2 0,00

25 CHEVROLET AVEO 37 599 0,96

80 CITROËN C1 13 168 0,27

1461

ocena

Največja hitrost (km/h) 170

Astra Sedan ali limuzina, kot ji rečemo slovensko, je namenjena predvsem vzhodnim trgom. 
Turškemu, ruskemu in še kakšnemu zraven. 
Njim so pač takšne karoserijske oblike neznansko všeč in pika. 
Sem pa prepričan, da se bo priljubila tudi kakšnemu Slovencu. 
Nedvomno! 
Oblikovno ji nimamo česa očitati, bolj me skrbi uporabna plat.

Preprečimo zimo

tekst TOMAŽ POREKAR / viri MNZ, ARDI, ACEA 

157 MAZDA CX-7 13 20 0,03

17 HYUNDAI GETZ 123 752 1,31

več kot 50 km/h

Fiat 500 je postal tudi evropski avto leta. 
Naslov si je, predvsem zaradi domiselne historične podobe, prav gotovo zaslužil. 
Vsekakor je ob tem tudi precej udoben in lahkoten avtomobil, v katerem se je v dvoje prav prijetno voziti.

Če za Sony z Bluetoothom niste pripravljeni odšteti okoli 350 € (znesek, ki ga je potrebno odšteti za velikega brata), ne boste ostali praznih rok. 
Japonci vam ponujajo tudi manjšega brata – model MEX-BT2500.

4,6 – 6,9

bencinski, 4-valjni, 16V. 
1598 ccm, 77 kW (105 KM) pri 5600/min, 153 Nm pri 3800/min. 
Poraba goriva (EU) 9,3/5,5/6,9 l/100 km. 
CO2: 165 g/km.

1968

TEHNIČNI PODATKI: MAZDA6 

Največja hitrost [km/h]

Fiat Bravo

DAIHATSU MUD MONSTER C

HONDA INSPIRE

TOYOTA

16 KIA 84 1,81 125 2,53 48,81 551 1,15 853 1,67 54,81

198 AUDI S5 2 6 0,01

201 FIAT SHARKY 0 6 0,01

194 JEEP WRANGLER 1 7 0,01

99 SUZUKI SX4 7 86 0,17

MANJŠI ENOPROSTORNIKI (9 MODELOV) 179 2068 4,04

165 JAGUAR X-TYPE 1 15 0,03

105 CHEVROLET SPARK 7 81 0,16

RENAULT 95.027 107.859 -11,9 917.040 1.020.964 -10,2

3,26

Pospeški (s)

Decembra bo tako na voljo Outlander s štirivaljnim turbodizlom, ki zmore 156 KM ter zavidljivih 380 Nm. 
Zanj tovarna obljublja motorno “žejo” le nekaj nad 7 litrov plinskega olja za 100 prevoženih kilometrov in kar za 10 km/h večjo končno hitrost kot pri različici z bencinskim motorjem. 
Odveč je razmišljanje o tem, da je to najboljša kombinacija avtomobila in motorja, saj se turbodizelski stroj izkaže tako z močjo kot z navorom, brezhiben pa je tudi ročni šeststopenjski menjalnik. 
Seveda pa je temu primerno višja tudi končna cena.

ReCharge Concept s sliko

-19,18

-0,18

158,33

57

0,02

6

162

8

MITSUBISHI

HYUNDAI

KIA

0

10

155

216

69

S-TYPE

5

49

0,07

JETTA

TOYOTA

1,24

FIAT

0,35

-2,2

+21,0

19.357

+9,5

TOYOTA 

Poleg kombijevske različice i30, so Južnokorejci na salonu pokazali tudi dve zanimivi študiji. 
Prva se imenuje i-Blue in gre za nekakšen mini-crossover (CUV), njegovo delovanje pa sovpada z osnovnim geslom frankfurtskega salona, torej (tokrat angleško) “See what's driving the future” saj mu za pogon služi elektromotor na gorivne celice. 
Druga študija je namenjena mladim in mladim po srcu. 
Veloster je kompakten kupe, ki navduši s kompaktno strukturo in uporabo mnogih “lifestyle” komponent. 
Tako ne manjkajo steklena streha, inovativna armaturna plošča in volanski obroč ter, seveda, vtičnica za iPod! 
Pod prednjim pokrovom ima 2-litrski bencinski motor, ki ob samodejnem menjalniku “spravi” Veloster do 100 km/h v 9,4 sekunde. 

Zadnji pogon in trikraka zvezda na nosu sta tista zaščitna znaka, ki ju modelu C ne morejo vzeti. 
Tudi nekoliko konservativnosti mu še vedno pripisujejo. 
Pa je ni več toliko, kot bi jo nekateri radi videli. 
Razred C je (razen pogona na zadnji kolesi) postal moderen in trendovski. 
Ampak še vedno s kančkom nostalgije in tradicije. 
Dejstvo je namreč, da je minilo že petindvajset let, odkar je na ceste zapeljal prvi Mercedes-Benz C. In, kdor bi pomislil, da se je od takrat zvrstilo že dolga vrsta novih generacij, bi se krepko uštel. 
Le tri so bile do sedaj. 
Tokratna je šele četrta. 

študija

nova različica

2 VOLKSWAGEN 734 12,14 708 10,97 -3,54 566 11,39 662 11,64 16,96 4394 11,18 4763 11,49 8,4

12 19 ŠKODA OCTAVIA 81 105

180 DODGE NITRO 2 5 8 0,02

101 VOLKSWAGEN SHARAN 7 13 65 0,16

140 FIAT CROMA 2 1 23 0,06

41 MAZDA 3 43 36 266 0,64

NORVEŠKA 9.538 11.083 +16,2 52.925 65.686 +24,1

»Naš načrt je, da bosta postala konstrukcijska oddelka na obeh straneh Atlantika enotna, da bosta sodelovala in si razdelila delo. 
Na vseh področjih. 
Podvojitev ne bo. 
Tako bo število skupnih izdelkov večje, kar bo tudi omogočilo, da bodo učinki večjih serij ter nakupov pripomogli k nižjim stroškom,« še pove Bakaj. 
S skupnim konstruiranjem se bodo tehnološki izdatki na en izdelek pač zmanjšali, ne glede na to, da v prihodnosti več ne bo Jaguarja, Land Roverja ali celo Volva!

Slalom, 150/15 m (povprečno) 48,7 

Pomlajena Corolla Verso

Teža: prazno vozilo 1355 kg, obtežba 515 kg, prikolica z zavoro/brez zavore 1200/610. 
Dovoljena obtežba strehe * kg.

Vremenski pogoji

Zunanja temperatura zraka 21° C

Losov test, 50 m (povprečno) ??

0 – 140 km/h 30,0

1000 m brez zaleta 34,1 (157 km/h)

Prožnost (s)

- lega na cesti, puščoben videz zadka, povprečna poraba goriva na testu, ESP le za doplačilo.

Pogon na prednji kolesi. 
Petstopenjski, robotizirani menjalnik. 
Gume 205/55 R 16 (Dunlop).

Mazda CX-7 nikakor ni klasična predstavnica razreda SUV, saj ima pred konkurenti kar nekaj pomanjkljivosti pa tudi prednosti. 
V razredu SUV ponavadi najdemo predrugačene in olepšane klasične “terence”, ki so kljub zasoljeni ceni še vedno sposobni vožnje po brezpotjih in blatnem terenu. 
Z Mazdo CX-7 bo kaj takega zelo težko. 
Avto sicer ima štirikolesni pogon (v osnovi se moč prenaša na prednji kolesi, če je potrebno, pa elektronika dodeli do 50 odstotkov moči tudi zadnjemu kolesnemu paru), nima pa reduktorja, niti ni obut v terenske gume. 
Je pa zato od marsikaterega konkurenta poskočnejši, hitrejši in tudi bolje vodljiv. 
Pri tem mu je v veliko pomoč 2,3-litrski štirivaljni turbobencinski motor, ki so ga vzeli kar iz Mazde MPS. 
In, ker ga niso spreminjali, ostaja enaka tudi moč – 260 KM. 
Če dodamo še odlično, evropskim zahtevam in potrebam prirejeno podvozje, dobro vodljivost in trakcijo, 18-palčna kolesa ter natančen šeststopenjski ročni menjalnik, je jasno, kakšne kupce si želi Mazda CX-7. 
Hitre, dinamične, voljne pretikanja in prehitevanja. 
Nikakor pa ne lenob, ki porinejo prestavno ročico v položaj D in odsanjajo na pot. 
Zato v Evropi Mazde CX-7 ne bo na voljo niti s samodejnim menjalnikom niti s turbodizelskim motorjem. 
Vsaj zaenkrat še ne!

Še najmanj razlik v primerjavi z ameriško izvedbo je v notranjosti. 
Ta je prijetna in športna. 
Izstopa volanski obroč, ki je (pre)majhen, a ga je kljub temu veselje sukati. 
Sedeži so veliki, z dovolj bočne opore, je pa sopotniški nerazumljivo visoko nasajen pa tudi višinsko (tako kot voznikov) ni nastavljiv. 
Zadnja klop je klasična, tretjinsko deljiva. 
Za delitev ni potrebno plezati po njej, ampak v prtljažniku elegantno potegnemo sprožili na notranjih straneh blatnikov in naslonjalo ali pa se vsa klop samodejno zloži. 
Tako krepko povečamo prostornino prtljažnika, 

Mazda CX-7 bo v Evropi in, posledično, tudi v Sloveniji naprodaj še ta mesec. 
Najprej bo na voljo z opremo Revolution, kasneje (predvidoma v začetku leta 2008) pa tudi z osnovno, Challenge. 
Prvotno kvoto petnajstih vozil so zaradi velikega zanimanja pri slovenskem uvozniku že podvojili, to pa zato, ker je avto že možno naročiti in so to slovenski kupci tudi že storili.

Testna proga suha

!...
Poseben okvirček:!!!!

V petdesetih in šestdesetih letih so nastali Ferrarijevi klasični avtomobili, kot so bili 250 GT, 275 GTB, Dino 206 GT ter 365 GTB4 Daytona, ki je obeležil Ferrarijevo trikratno zmago na štiriindvajseturni dirki v ameriški Daytoni leta 1967. 
Leta 1969 je Enzo Ferrari prodal polovico delnic svoje tovarne Fiatu, saj sam ni zmogel zadovoljiti naraščajočega povpraševanja. 

V prvi polovici letošnjega leta se je prodaja Skupine Renault v svetu zmanjšala za 3,8 odstotka na 1.266.343 avtomobilov, pri tem pa je tržni delež na svetovni ravni znašal 3,6 odstotka. 

Toyota bo uradni partner 11. svetovnega prvenstva v atletiki IAAF, ki ga bo med 24. avgustom in 2. septembrom gostila japonska Osaka. 
Poleg uradnega partnerskega dogovora, ki predvideva zagotovitev spremljevalnih vozil prvenstva, bo Toyota podprla še program, ki spodbuja nove svetovne rekorde v ženskih disciplinah. 
Toyota je z Mednarodno atletsko zvezo (IAAF) pričela sodelovati že na 9. svetovnem prvenstvu v Parizu, leta 2003.

Pospeški (s)

Prostornina prtljažnika (l)

Različica

76/103 pri 6000

960/520

Kupcem seveda ni treba dvakrat reči, naj z nakupom avta raje počakajo na čas, ko se trgovci naveličajo, postanejo panični, ker ne dosegajo svojih zastavljenih načrtov ali ker so tudi pri matičnih tovarnah ugotovili, da so njihova skladišča že toliko polna, da jih je treba malce razbremeniti.

Srečni Opel, srečni kupci. 
Nova Corsa, sicer slovenski avto leta 2007, je bolj iskan kot dobavljiv avto.

25 LAND ROVER 8 0,14 10 0,16 25 36 0,13 65 0,22 80,56

28 PORSCHE 6 0,10 6 0,09 0 31 0,11 38 0,13 22,58

MANJŠI TERENCI (14 MODELOV) 213 1026 3,50

107 VOLVO S40/V50 14 41 0,14

KIA 21.480 21.673 +0,9 104.263 98.013 -6,0

telefonija Sony Ericsson HCB-120 

Mejni prehod

Gorenjski avtocestni krak

Preskusni Opel Astro je poganjal 110-kilovatni turbodizelski motor, ki prihaja iz druge avtomobilske tovarne. 
Kot je znano, ga je Opel oziroma njegova matična hiša GM dobil kot ločitveno darilo po prekinitvi kratkotrajnega sodelovanja s Fiatom. 
Kot se zdi, mu je Opel za vgradnjo v svoje avtomobile nekoliko pristrigel krila, vendar kljub temu ostaja dovolj živahen za več kot le vsakdanjo prometno rabo, poleg tega pa ne razsipava preveč z gorivom. 
Tudi zato, ker z njim suvereno sodeluje natančen in ravno dovolj ubogljiv šeststopenjski menjalnik. 
Če pa si voznik kljub temu zaželi nekoliko več odzivnosti na pedalu plina, mora le pritisniti gumb »sport«.

Cena

test OPEL GT

27.226

512

186 VOLVO C70 1 4 0,00

129 HYUNDAI TRAJET 1 15 0,01

83 HONDA ACCORD 13 52 0,02

Zanimivo je, da se je moralo vodstvo DaimlerChryslerja več ukvarjati s takšnimi, pravzaprav obrobnimi zadevami, kot pa so časa namenili za sanacijo izgubarskega ameriškega dela podjetja! 
Pa bi bilo bolje, če bi se mu bolj posvetili na poslovnih ravneh.

7987 EUR

7009 EUR

Mazda je pred kratkim predstavila svoj konceptni avtomobil Hakaze, ki ga tisti, ki jih zanima, lahko preskusijo na fantazijskem otoku Nagare v virtualnem svetu Second LifeTM. 

Enotni HUD

Prenos moči

A5 3,2 FSI (QUATTRO)

osnovna: 9.700; testni avto: 9.700

CO2 (g/km) 137 148 176 169 174

Vodljivost in design

Uradni začetek prodaje znamke Hummer je tudi v Sloveniji le še vprašanje nekaj dni. 
Hummer H3 si je sicer z nekaj primerki že utrl pot med slovenske lastnike, a to je bila ameriška različica. 
Celjski Ski & Sea bo že v kratkem pričel ponujati evropsko, preurejeno in prilagojeno zahtevam stare celine.

Lexus LS 600h je izziv pravzaprav zato, ker s svojim, sicer zelo zapletenim in zagotovo ne cenenim, hibridnim prenosom moči omogoča občutno manjšo porabo goriva, kot jo imajo podobno zmogljivi avtomobili tekmecev z bencinskimi motorji. 
Koliko bo to pomembno za zmanjševanje globalnega segrevanja? 
Skoraj nič. 
A kdor se bo odločil za tak Lexus, bo pač gradil ugled znamke, pa najbrž poskrbel tudi za svojega. 
Ostalim pa sporočal, da se je tudi s prestižno, elegantno in udobno vožnjo mogoče v ozračje pošiljati manj CO2. 
Izziv pač!

Razen znamk klasičnega »premiuma« pa se na avtomobilskem trgu pojavlja še kar nekaj znamk, ki jih lahko uvrstimo v nekakšen drugi »premiumski« razred, so na meji med tistim, kar še spada k »nekaj več«. 
Tja smo jih uvrstili zaradi nekaterih značilnosti, ki so sicer temelj znamk »premium«. 
Land Rover, Hummer in Porsche se sem uvrščajo predvsem zaradi omejene ponudbe svojih modelov, Mini in Smart pa zato, ker si sicer na drugačen način prizadevata za posebne kupce in ugled.

Po naših analizah se segment »premium« na slovenskem trgu zmanjšuje. 
Ne sicer občutno, vendar se tako delež kot tudi število prodanih avtomobilov zmanjšujeta. 
Volvo v preteklosti ni bil občutneje zastopan v tem segmentu. 
Leta 2004 je bil naš delež 12,4 odstotka, nato pa je padal in bil leta 2005 9,9 odstotka v celotnem razredu avtomobilov »premium«. 
Lani smo se nekoliko popravili na 11 odstotkov, pa tudi letos zadržujemo približno enako zastopanost. 

Smart ni značilna znamka »premium«, ampak je zelo individualna znamka, ki jo je težko primerjati z drugimi.

Porsche je med prestižnimi avtomobilskimi znamkami svojevrstni posebnež, saj bolj kot z dragoceno eleganco slovi s športnostjo svojih modelov. 
Prav zato ima tudi specifično skupino kupcev, ki je na slovenskem trgu precej podobna kot v drugih evropskih državah. 
»Kupci Porschev so zreli ljudje, ki vedo kaj hočejo in jih navdušita predvsem tehnika in prefinjenost, želja po izstopanju je minimalna, imamo pa tudi visoko stopnjo lojalnosti«, pravi Jernej Dragoš, vodja znamke Porsche v Sloveniji. 
Po statusu so vozniki Porschev večinoma samostojni podjetniki, ki svojo dejavnost opravljajo že dalj časa, starostna skupina je nad 45 let, pretežno so tehnično dobro podkovani in izobraženi. 
Glede profila kupcev nekoliko izstopa le terenski Cayenne, zanj se pretežno odločajo tisti, ki so bili že prej lastniki večjih limuzin ali prestižnejših terencev.

Opomba: cene so veljale aprila 2007 in so zgolj informativne

Samonosna karoserija, pomožna okvirja. 
Spredaj posamični obesi, dvojna trikotna prečna vodila, zračno vzmetenje. 
Zadaj večvodilska prema, zračno vzmetenje. 
Spredaj kolutne (prisilno hlajene), zadaj kolutne zavore, ABS, zavorna pomoč. 
Volan z zobato letvijo, servo, 3,2 zavrtljaja.

Sobe mitov sicer opisujejo pionirje avtomobilizma v letih 1886-1900, rojstvo znamke Mercedes-Benz v letih 1900-1914, preobrate v podobi dizelskih in kompresorskih motorjev med letoma 1914 in 1945, leta čudeža, ki so se odražala v imenitnem oblikovanju in raznolikosti avtomobilov med letoma 1945 in 1960, vizije v podobi skrbi za varnost in okolje med letoma 1960 in 1982 ter svetovni pomen v razmerju med globalnim in osebnim, ki sega od leta 1982 do danes, posebna soba mitov pa je posvečena »srebrnim puščicam« oziroma Mercedesovim dirkalnim avtomobilom.

Land Rover Freelander je zelo varen, ko gre za njegove potnike katerekoli starosti. 
Za nekoliko bolj vprašljivo se je izkazala le varnost voznikovega prsnega koša med bočnim trkom. 
Opozorila v notranjosti bi lahko bila nekoliko bolj pregledna. 
Videti je, da avtomobil do ostalih udeležencev v prometu ni preveč prijazen.

0 - 100 km/h 14,6 (15,0*)

7 HYUNDAI 233 3,76 304 4,59 30,47 819 4,96 783 4,67 -4,40

40 HONDA CRV 49 95 0,57

114 VOLVO C30 8 18 0,11

12 ŠKODA FABIA 142 324 1,93

AVSTRIJA 35.046 32.885 -6,2 77.999 75.859 -2,7

0 – 200 km/h 22,9

Gibna prostornina (ccm) 1248

Poraba goriva, EU (l/100 km) 5,6/3,7/4,4

Integrirni bivalnik 

106 VOLVO S80 5 14 0,14

54 PEUGEOT 407 23 42 0,41

99 BMW 1 6 15 0,15

79 SUZUKI SWIFT 14 25 0,25

125 RENAULT THALIA 4 9 0,09

PEUGEOT 89.120 82.675 -7,2 182.031 175.035 -3,8

SKUPINA BMW 50.737 45.722 -9,9 108.514 103.092 -5,0

0-100 km/h (s) 9,6

1,4 16v (74/101)

1,4 TDI (55/75)

Od ženevskega salona je Citroën C4 Picasso tudi uradno na voljo kot petsedežni enoporostornik, ki je po obliki od vseh svojih različic še najbolj podoben predhodniku Xsari Picassu. 
Tudi Citroën se je podal v avtomobilski razred »mehkih SUV« in v Ženevi predstavil svoj C-Crosser, precej veliki sedemsedežnik, ki so ga opremili tudi s svojimi zmogljivimi in okolju precej prijaznimi turbodizelskimi motorji. 
C-Crosser se je sicer pojavil tudi na razstavnem prostoru švicarskega oblikovalca Sbarra, ki ga je preuredil v zanimiv in privlačen šestkolesni poltovornjak.

Na osnovi prometnih pogojev, ki jih bo zaznal s pomočjo optičnih tipal, bo sistem samodejno izračunaval najbolj ugodne intervale med semaforji za prehod pešcev in semaforji, ki urejajo promet vozil. 
Pešci gredo namreč včasih, ko na cestišču ne opazijo nobenega avtomobila, čez cesto kljub rdeči luči na semaforju, kar je večkrat tudi vzrok za hudo prometno nesrečo. 
Ko je prometa na določenem cestišču manj, Nissanov sistem na semaforju za pešce za daljši čas prižge zeleno luč, semafor za avtomobile pa tačas sveti rdeče. 
Ko se mu približa avtomobil in se pred njim ustavi, njegov komunikacijski sistem vzpostavi stik s semaforjem, ta pa signal za voznike preklopi na zeleno. 

3600

ČELNI TRK

Zavorna pot (m)

Poraba goriva (l/100 km)

Spremenjeni nomad

Nemški avtomobili imajo najmanj pomanjkljivosti

DESCRIZIONE INTERNI

Gruetta fly

Za novo sezono ima Mazda pripravljene štiri oblikovalske študije, s katerimi bodo javnosti predstavili povsem novo oblikovalsko usmeritev. 
Tako celotna usmeritev kot tudi prva študija, ki so jo predstavili lani, konec novembra, na salonu v Los Angelesu, se imenujeta »Nagare«. 
Nov pristop je razvil Mazdin novi prvi oblikovalec, Laurens van den Acker. Beseda »nagare« v Japonščini pomeni »tok« in »utelešenje gibanja«. 
Mazdini oblikovalci želijo z novim pristopom preučiti gibanje naravnih sil, kot sta veter in voda, in ga prenesti v oblikovanje avtomobilov. 
Van Acker trdi, da so »linije naravnih tokov povsod okoli nas – veter, na primer, napiha samosvoje vzorce v pesek, oblikuje morske valove. 
Vse to so simboli samega gibanja! 
Nagare je za nas pri Mazdi uporaba naravnih tokov v avtomobilskem oblikovanju, da bi tako na nov način ponazorili gibanje, najpomembnejši sestavni del vsakega avtomobila.« 

Medosna razdalja (m)

Tudi zaradi tega je Larry Burns, glede napovedi, kdaj bo postal Sequel serijski avtomobil, neverjetno optimističen. 
»Načrtujemo, da bomo prvim kupcem serijsko tehnologijo alternativnih pogonov ponudili že leta 2010,« pravi.

Prestavno razmerje

180 FERRARI 430 1 1 0,02

41 HYUNDAI MATRIX 30 30 0,61

NEMČIJA 223.108 199.686 -10,5 223.108 199.686 -10,5

V. BRITANIJA 157.363 165.603 +5,2 157.363 165.603 +5,2

ČEŠKA 7.821 9.147 +17,0 7.821 9.147 +17,0

Volvo C30 je prejel vse točke za varnost enoinpolletnega otroka. 
Sovoznikovo zračno vrečo je mogoče izključiti, vendar to običajno opravijo na Volvovem servisu. 
Potem je možna tudi uporaba otroškega sedeža na sovoznikovem sedežu. 
Stikalo za izklop sovoznikove zračne vreče je sicer možno naročiti kot dodatno opremo, vendar sistem ne omogoča dobrega vpogleda v njeno stanje. 
Obstoj priponk Isofix in odgovarjajočih povodcev ni bil dobro označen.

Največja moč (kW/KM pri 1/min) 126/171 pri 3600

6,6/4,4/5,2

Pri prenovi že znanih modelov so nekatere avtomobilske tovarne precej previdne in se držijo načela, da se konja, ki zmaguje ne menja. 
To vedo tudi pri Mercedesu-Benzu, kajti lanska osvežitev je bila le rahlo kozmetična, nekaj več sprememb pa sta limuzina in kombi dobila v drobovju. 
Motorji in oprema so obakrat enaki, limuzinska in kombijevska namembnost pa seveda precej različni.

Prtljažnik, normno (l) 500-605/1734 

Po najnovejših raziskavah nemškega TÜV – Združenja za tehnični nadzor, imajo avtomobili nemških proizvajalcev najmanj pomanjkljivosti. 
Nemška vozila so se odrezala bolje kot primerljivi avtomobili francoskih, ameriških in azijskih proizvajalcev. 
Med tistimi, ki so najbolj zanesljivi, so se znašli Opel Meriva, Porsche 911 in Mercedes-Benz SL, kljub temu pa naj bi bil vsak peti avto v Nemčiji na poti s precejšnjimi pomanjkljivostmi – v delavnico bi moralo kar 8 milijonov vozil od skupno registriranih 45 milijonov. 
Preiskovalci so pod drobnogled vzeli skoraj 20 milijonov vozil in pri tem največ pomanjkljivosti opazili pri svetlobnih telesih, zavorah in podvozju. 
A se je slika izpred let precej izboljšala, saj je danes veliko avtomobilov takšnih, da jih ljudje ne morejo popravljati na lastno pest. 

Poleg premierne predstavitve novega i30 na ženevskem salonu Hyundai predstavlja še študijo, ki je nekakšna križanka SUV in kupeja in je izdelana v sodelovanju s podjetnem GE Plastics. 
HED-4 je izdelan iz okolju prijaznih materialov in je na računalniško simuliranih trčenjih dosegel izjemne rezultate pri varnosti pešcev.

serijski, evropska premiera

HAKAZE

305 pri 2000

17 BMW 73 57 -21,92 1297 2,15 931 1,57 -28,22

35 LEXUS 1 2 100 5 0,01 25 0,04 400

266 LOTUS EXIGE S 0 1 0,00

176 LEXUS RX 1 13 0,02

24 OPEL MERIVA 36 679 1,14

Iz klopi in mize sestavimo spodobno dvojno ležišče. 

NISSAN

Slabše od pričakovanj

Toyota 

Za Citroën je bilo boleče leto 2003, ko je moral v mehanične delavnice poklicati 8400 primerkov C5, ker bi lahko razpadla njihova lahka platišča. 
S tem niso vzbudili zaupanja v francosko tehniko ulivanja lahke kovine. 
Leta 2005 je skrbi povzročilo dejstvo, da so gorivni vodi pri 1,6-litrskih motorjih HDi lahko puščali. 

Izgube olja ob pogonski gredi, hitra obraba zavornih kolutov, okvare polosi.

2,0 16V

12.600 EUR

Predstavnika Opla v družbi članov žirije.

Druga pomembna lastnost tega filtra je, da je vsako njegovo vlakno nabito z elektrostatičnim nabojem. 
Zaradi tega lahko filter zadrži tudi druge delce podobnih velikosti. 
Če je zračenje kabine nastavljeno na notranje kroženje zraka, je mogoče število delcev v velikostnem območju pol mikrona v petih minutah zmanjšati na desetino prejšnje količine. 
Po petnajstminutnem delovanju lahko čistilna učinkovitost takšnega filtra doseže celo 99,5 odstotka. 

0 - 120 km/h 20,2

Velike temperaturne obremenitve in visoki tlaki so zahtevali svoj davek in taki motorji so bili precej občutljivi in dokaj zahtevni za vzdrževanje. 
Velik problem je bila tudi "turbo luknja" oziroma pomanjkanje moči pri nižjih motornih vrtljajih. 
Kot kaže so pri Volkswagnu našli rešitev za vsakdanje potrebe. 
Združili so svojo turbo tehnologijo in neposredni vbrizg goriva in naredili zelo učinkovit turbobencinski motor. 
Iz 1,4-litrskega motorja so tokrat iztisnili »le« 140 KM namesto 170, kot pri Golfu GT. 
Gre namreč za enak motor (EA 111), enako tehnologijo, le nekaj manj moči ima. 
Premierno so ga vgradili v Touran, sedaj pa ga najdemo tudi v Golfu. 

Romunski Logan je največji med najcenejšimi avtomobili na slovenskem trgu. 
Prevedeno to pomeni, da ima najcenejši centimeter dolžine, oziroma največ prostora za najmanj denarja, kar dokazuje ne le s potniško kabino, ampak tudi z velikim prtljažnikom. 
Motorna paleta je dokaj široka, poleg osnovnega 1,4-litrskega bencinskega štirivaljnika (55 kW/75 KM) je mogoče izbrati močnejši 1,6-litrski stroj in, od lani, še sodobni Renaultov 1,5-litrski turbodizel. 
Manj prepričljiv je Logan s serijsko opremo, v kateri se najdejo varnostna zračna vreča za voznika, ABS, gumb za odpiranje pokrova prtljažnika in dnevne luči. 
Manjkajo volanski servoojačevalnik, elektrika za pomik stekel, osrednja ključavnica in drugo, kar je treba doplačati. 

1390

172

Nekaj podobnega je začel tudi evropski komisar za okolje Stavros Dimas. 
Zdaj je namreč že povsem jasno, da avtomobilska industrija ne bo izpolnila zaveze, ki jo je dala evropskim politikom. 
Povprečne emisije 140 g CO2 na kilometer evropski izdelovalci, združeni v ACEA, tudi po letu 2008 ne bodo dosegli, čeprav so prav to obljubili. 
Nekaj bolje sicer kaže japonskim in korejskim izdelovalcem, ki imajo še leto dni več časa. 
A se zdi, da cilja tudi ti ne bodo dosegli!

Na hibridni pogon in uporabo gorivnih celic pa naj mislijo drugi!

PSA in MMC 

Volvo 

