Ne le letos, tudi sicer lahko proizvodne stroške zmanjšamo, če planiramo večji delež paše v letnem obroku živali. 
Različni poizkusi so pokazali, da so stroški siliranja dva do trikrat večji za kilogram suhe snovi, kot pa so ti pri paši. 
S pašo na vmesni kulturi lahko pašno sezono občutno podaljšamo in s tem prihranimo veliko konzervirane krme. 
To že leta uspešno prakticirajo v Avstraliji, Veliki Britaniji, ZDA in Novi Zelandiji. 
Tu prezimijo cele črede na križnicah kot sta repa ali krmni ohrovt. 
Zadnjih nekaj let uvajajo to metodo med drugimi v Evropi tudi v Švici. 
Navedeni rastlinski sorti rasteta zelo uspešno tudi v hladnejšem klimatskem obdobju, zato sta še kako primerni tudi za pridelovanje živalske krme vse tja v pozno jesen. 
Pri nas ju vse premalo izkoriščamo v ta namen. 
Še najbolj v rabi je repa, vendar ne ravno za pašo. 
V zadnjih letih so vzgojili nove sorte repe z bolj odpornim listjem na mraz vse tja do -10° C. Višina pridelka v osrednji Evropi je med 55 - 70 dt suhe snovi na hektar. 
Repa raste na površini, zato jo krave lahko zelo dobro popasejo. 
Cela rastlina je dobro prebavljiva in ima zato dobro krmno vrednost. 
Za pridelovanje je repa nezahtevna poljščina, primerna za direktno setev v strnišče; uporabna je tudi za zeleno gnojenje. 

- Pri eventuelnih slabih vremenskih razmerah prekinite pašo in jo nadaljujte brž, ko se te popravijo.

O izenačenosti letošnjega 2.600 metrov dolgega derbija štiriletnih kasačev domače reje najbolje priča podatek, da so prvi štirje kasači dosegli povsem enak kilometrski čas 1:20,2. 
V dirki vredni naziva derbi je najprej na čelu dvanajsterice povedel Private Dancer z Ljubljančanom Milanom Žanom, ki ga je v ciljni ravnini prehitela večina kasačev. 
O zmagovalcu so odločali prav zadnji metri. 
Za American Ekspressom so se zvrstili kobila Angie Vita z voznikom Ivom Žanom in žrebec Ben Quick B z Markom Gregorcem. 
Pri Oražmovih so kasači del družinske tradicije in zmagovalec je po tekmi najprej izrekel zahvalo svojemu očetu, ki je »domala sam pripravil konja za dirko«. 
36-letni Damjan Oražem je diplomirani inženir gozdarstva in vodi ljubljansko enoto Zavoda za gozdove Slovenije. 
V svoji dve desetletji dolgi kasaški karieri ima za seboj okrog 400 nastopov, pri čemer se lahko pohvali z zavidljivimi 85 zmagami. 
Večinoma nastopa na domačih hipodromih, udeležuje pa se tudi dirk na Finskem, v Avstriji, Italiji in Nemčiji.

STEYR 9190a, letnik 1995, 3.500 delovnih ur 

Znak pekarne v sredini

Na rdeči in krmni pesi se v tem času, posebej pri vlažnem vremenu, lahko pojavi pegavost listja, ki jo enako kot pri sladkorni pesi povzroča glivica Cercospora beticola. 
Za zatiranje te lahko uporabimo enake pripravke kot pri sladkorni pesi (impact, bavistin FL, eminent, brestanid, rias 300 EC, duett idr.). 
Pri porabi listja za krmo morate biti posebej pozorni na karenčno dobo.

Šmihelska 14, 8000 Novo mesto

»Dolga leta sem se ure in ure vsak dan ukvarjala s tehtanjem,« mi je odgovorila, »veš, z ocenjevanjem, primerjanjem, razglabljanjem ali sem naredila prav, ali bi bilo bolje kako drugače, kako bi se izognila napakam… 
Ure in ure! 
Saj veš, delaš običajne stvari, se voziš, kuhaš, umivaš otroke no, zraven še zmeraj lahko premišljuješ. 
Dobre stvari ali pa neumnosti. 
In ob tem sem si tolikokrat želela, da bi ta notranji glas utihnil. 
Želela sem si miru. 
Želela sem si, da bi vedno vedela, kaj hočem, da bi se vedno prav odločila, da bi zradirala iz glave vse dvome. 
Pa ni šlo.

čebula 4580 60

špinača 

Loški Potok 

tel.: (05) 76 900 59 ali (05) 76 684 01 ali 031 827 766

Tovrsten stroj potrebuje spretnega in izkušenega voznika, da lahko izkoristi vse njegove tehnične možnosti.

Spravilo sena je delo, ko je pogosto vsaka minuta dragocena, saj nas nepričakovana ploha ali nevihta prisilita, da moramo delo hitro opraviti. 
Med časovno potratnimi opravili je tudi praznjenje nakladalne prikolice s transportnim dnom na mehanski pogon. 
Pri razkladanju sena s SIP-ove nakladalne prikolice je treba predolgo čakati, da se seno razloži. 
Transport ima še mrtvi hod, kar je potrata energije. 

KOPER 

1. program 

Nesreče v kmetijstvu in gozdarstvu

KMETIJSKA TEHNIKA NA INTERNETU (1)

