odrekanje in razumevanje 

3.4.1 Uprava in nadzorni svet 46

3.4.3 Odbor za obvladovanje tveganja in manager tveganja 48

5.3.1 Tveganje obvladovanja podjetja 74

7.1.1 Prepoznava tveganja 109

9 TRŽNO TVEGANJE 162

• razvoj specifičnih čim lažje razmljivih metod in tehnik za obvladovanje tveganja.

Podjetja, ki uspejo uspešno preplesti tok informacij in ustvariti primerno ravnotežje med nagnjenostjo k tveganju in nadzoru prek participativnega vodenja, se najuspešnje soočajo z negotovostjo sodobnega poslovnega sveta. 
Vzporednico z vojnimi strategijami, lahko na tem mestu vzpostavimo z izjavo specialista za teorijo vojnih iger Marka Hermana: »Vodstvo mora obdržati vrhnji pogled, v same taktične detajle pa naj se ne bi spuščalo. 
Ni namreč smiselno, da bi vrhovni poveljnik odločal, na katero tarčo naj leti posamezen lovec«. 
Pri ustroju, kot izhaja iz najboljših praks, pa se morajo vodje sprijazniti z dejstvom, da ne vedo vsega. 
Najboljši vodje podeljujejo pooblastila odgovornim podrejenim in znajo prisluhniti.

a) da nekateri izidi poslovnih dejanj povzročajo podjetjem neželene izgube.

2.2.1 Obvladovanje tveganja na učinkovitih trgih brez trenja

V skladu s to hipotezo bo podjetje v razmerah, ko so cilji vodstva usklajeni s cilji lastnikov, aktivno obvladovalo tveganje ob pogoju, da koristi pretehtajo stroške obvladovanja tveganja. 
Medtem ko so slednji očitni in lahko merljivi - gre za neposredne stroške transakcij in posredne stroške aktivnosti obvladovanja tveganja oziroma administriranja transakcij, pa so koristi manj jasno razpoznavne. 
Izvirajo iz davčnih prihrankov, zmanjšanih stroškov finančne stiske in/ali večjega obsega izvedenih naložb s pozitivno neto sedanjo vrednostjo. 
Nanace, Smith, Smithson (1993) in Fatemi, Luft (2002).

2.2.2.2 Teorija stroškov agentov

Pomembni sestavni del teorije so preference vodstva glede prevzemanja tveganja, saj šele na ta način lahko ugotovimo odnos do prevzemanja tveganja podjetja, ki pa naj bi de facto bil odnos do prevzemanja tveganja lastnikov podjetja. 
Na njihov odnos bistveno oziroma v največji meri vplivata dva dejavnika, in sicer sheme nagrajevanja (ang. compenstaion schemes) in optimističnost tekočih napovedi rasti prihodkov in dobičkov. 
Slednje je tudi zelo pomembno pri podjetjih, ki poslujejo v različnih dejavnostih zrelo podjetje se naj bi npr. drugače obnašalo kot hitro rastoče podjetje oz. podjetje, ki ima na razpolago veliko realnih opcij. 
Poleg tega, da je v prvih obvladovanje tveganja bolj osredotočeno na ad hoc akcije v primeru »gašenja požarov« - kar povzroči višjo spremenljivost denarnih tokov podjetja in dvig stroškov kapitala, je v skladu s teorijo odvisnosti od okvirja nastale težave »okvirjajo« kot potencialni dobiček, kar pomeni, da podjetje sprejema odločitve, ki so manj tvegane in s tem izgublja v procesu optimalnega izpostavljanja tveganju in občutek za nadzorovano prevzemanje tveganja v prihodnosti. 
Hitro rastoča podjetja pa na drugi strani stalneje sprejemajo tveganje, gladijo poslovne rezultate, znižujejo stroške, njihovo okvirjanje potencialne težave v skladu s to teorijo sprejmejo kot potencialno izgubo, kar pomeni, da postanejo relativno bolj nagnjena k tveganju.

Koliko je vodstvo pri svojih aktivnostih nenaklonjeno tveganju je odvisno od načina njegovega nagrajevanja in od tega je odvisen obseg zaščite pred tveganjem v podjetju.

Prejšnje stoletje so zaznamovali trije veliki dogodki na področju obvladovanja tveganja. 
Leta 1944 ameriška akademika John von Neumann in Oskar Morgenstern predstavita teorijo pričakovane koristnosti, s katero sta podala podlago za poslovno odločanje. 
Ameriški ekonomist Harry Markowitz leta 1952 matematično prikaže neposredno povezanost med tveganjem in pričakovanimi stopnjami donosa ter predstavi način, kako lahko vlagatelji z razpršitvijo naložb zmanjšajo spremenljivost pričakovanega donosa njihovih naložb, ne da bi pri tem žrtvovali pričakovano stopnjo donosa. 
Končno leta 1970 ameriška akademika Fischer Black in Myron Scholes objavita matematični model za izračun vrednosti opcij, ki je podlaga za obvladovanje finančnega tveganja.

Zanimivo je proučevati obliko krivulje koristnosti, saj nam ta razkrije pomembno značilnost posameznikov. 
Pokaže nam namreč stopnjo nenaklonjenosti tveganju. 
V primeru, da se koristnost z dodatnim prevzemanjem tveganja ne bi povečevala za čedalje manjše prirastke glede na stopnjo izpostavljenosti, bi imela krivulja linearno obliko. 
Torej lahko logično zaključimo, da z naraščanjem konveksnosti, narašča odpor posameznika do tveganja oziroma njegova nenaklonjenost tveganju (ang. risk aversion).

Prikaz 7: Verjetnostna porazdelitev vrednosti podjetja

Poleg tega pa seveda obstaja nevarnost, da se ne glede na to, kako dobro je zasnovana strategija obvladovanja tveganja, in kako dobro je vpletena v poslovne funkcije, pojavijo neučinkovitosti ter da celoten proces zagotovilo za zadovoljivo obvladovanje nudi le do neke mere. 
Doseganje zastavljenih ciljev je namreč v rokah vodstva, ki ima zaradi svojih pristojnosti vedno možnost ukrepati skladno s trenutnimi nagnjenji in svojimi interesi. 
Ta dejavnik tveganja je namreč procesu vodenja lasten, glede na našo razdelitev tveganj pa sodi v domeno tveganj delovanja. 
Poleg tega se lahko dokaj hitro pojavijo tudi napake pri zaznavanju in človeških odločitvah o določenih poslovnih odločitvah. 
Te izhajajo iz dejstva, da se določene operativne odločitve na ločenih delih v organizaciji, včasih pa je odločilnega pomena pri tem hitrost, ki otežuje natančnejše analiziranje posameznih dejavnikov tveganja. 
Poleg tega, da so postavljene notranje omejitve in kontrole določenih procesov, jih lahko iznajdljivi posamezniki z medsebojnim dogovarjanjem brez vednosti vodstva podjetja tudi kršijo.

3 OBVLADOVANJE TVEGANJA V PODJETJU

Podjetje pa ima poleg notranjih mehanizmov za razpoznavanje dejavnikov tveganja na voljo tudi indikatorje, ki pokažejo na določen dejavnik tveganja, ki učinkuje oziroma bi utegnil bodisi negativno učinkovati na podjetje bodisi predstavljati priložnost za rast ali realizacijo ekonomskih koristi. 
K uspešnosti obvladovanja tveganja lahko prispevajo tudi interesne skupine izven podjetja. 
Zunanji revizorji lahko npr. pomagajo odkrivati potencialne izpostavljenosti in nevarnosti, zakonodajalec in regulatorji, ki preventivno vgrajujejo določene varnostne mehanizme za nadzor posameznim izpostavljenostim, kupci, dobavitelji, poslovni partnerji, ki nas bodisi opozarjajo na nepravočasnost dobav, plačil, novo tehnologijo, ki postavlja nove smernice pri oblikovanju, ipd. 
Kdaj je torej smiselna uvedba sistema obvladovanja tveganja?

Nekateri strokovnjaki zato ocenjujejo Sharman in Copnell (2002)., da je področje upravljanja podjetij še v obdobju odraščanja, saj se številne družbe usmerjajo predvsem v formalno zadostitev predpisom s področja upravljanja podjetij, medtem ko večina podjetij ni uspela aktivnosti obvladovanja tveganja usmeriti k strateškim ciljem, ki bi vodili k izboljšanem poslovanju organizacije in posledično k povečanju vrednosti za delničarje.

(na World Captive Forum 2000 v Parizu) Financing Risk & Reinsurance - IRMI Newsletter (2000)..

Prikaz 11: Poročilo o obvladovanju tveganja

3.4.2 Vodje organizacijskih enot

Celovito obvladovanje tveganja ima več značilnosti, od katerih je najpomembneje omeniti diagnostičnost, kar predstavlja vzporednico z medicinskimi posegi, kjer se oceni vplive in dejavnike tveganja in ugotavlja nepravilna stanja; podpornost optimalnemu obsegu naložb, povezanost s transakcijskimi stroški tveganje poveča nekatere stroške, bodisi večje davčne obremenitve, bodisi stroške finančne stiske, frikcijske stroške med upniki in lastniki; inkluzivnost, kar predstavlja lastnost nepomembnosti vira tveganja izgubljena milijarda tolarjev zaradi stečaja se ne razlikuje od izgubljene milijarde zaradi izgubljene odškodninske tožbe; in koordiniranost, ki predstavlja medsebojne vplive dejavnikov tveganja in izpostavljenosti tveganju, ki povzročijo medsebojno izključevanje potencialnih izgub. 
Doherty (2000).

Eden izmed pomembnih elementov pri pravilni opredelitvi tveganja pa je tudi časovno obdobje. 
Tveganja se naj bi namreč presojala glede na čas. 
Časovna komponenta je pomembna, saj nam npr. izračun vrednosti tveganja (ang. value at risk) pri finančnih tveganjih pokaže na verjetnost določene izgube premoženja za točno opredeljeno obdobje. 
Podjetja morajo npr. denarni tok ščititi za različna obdobja obdobja, ko je ustvarjena prodaja, vrednost naložb, ki je izpostavljena translacijskemu tveganju je npr. odvisna od trenutka prevzema konkurenta, itd. 
Podobno je v primeru, da podjetje svoje presežke špekulativno vlaga za obdobje nekaj dni na finančnih trgih. 
Podjetje potrebo po zaščiti izrazi v dneh do načrtovane transakcije. 
Prav tako je npr. v primerih vlagateljev. 
Ti imajo namreč različno dolga časovna obdobja vlaganja v vrednostne papirje in investicijske sklade. 
Določitev časovnega obdobja vlaganja omogoča natančnejši pregled njihovih potreb. 
Šestdesetletnik, ki je ravno pred upokojitvijo o svojih prihrankih v pokojninskih skladih razmišlja popolnoma drugače kot tridesetletnik na začetku svoje poklicne poti. 
Izpostavljenost tveganju ti dve osebi zaznavata popolnoma različno. 
Medtem, ko prvi s prevzemanjem večjega tveganja lahko izgubi vrednost svoje jutrišnje rente na podlagi življenjskih prihrankov in osiromašeno življenje v poznih letih, je potencial visoke ali nadpovprečne rasti vreden le dokaj malo. 
Tridesetletnika pa padec premoženja (ki je bistveno manjše že zaradi krajše dobe vlaganja) ne skrbi pretirano, nadpovprečna rast pa lahko bistveno izboljša njegovo blaginjo pri upokojitvi. 
Prvi torej vidi poudarjene negativne dogodke, drugi pa pozitivne. 
Jasno je takšno razmišljanje razvidno ob krizah oziroma nenadnih padcih tečajev. 
27. oktobra 1997 je ameriški trg dosegel najvišji padec v tedanji zgodovini. 
Strokovnjaki so poudarjali, da je edini sloj, ki je lahko upravičeno zaskrbljen, sloj ljudi tik pred upokojitvijo, drugi pa so bili opozarjani na dejstvo, da gre pri vlaganjih v delnice in celotno gospodarstvo za maraton in ne tek na kratke proge. 
Posameznikovo časovno obdobje se torej mora spreminjati skladno z okoliščinami v katerih živimo. 
Lahko bi rekli, da želimo s postavljanjem časovnega obdobja doseči prehod od negotovosti (ang. uncertainty) k tveganju (ang. risk). 
Isto seveda velja za podjetja, ki se morajo s strategijo obvladovanja tveganja prilagoditi oziroma jo oblikovati za različna časovna obdobja.

Ilustracija pomena scenarijev na primeru naftnih družb v obdobjih naftnih kriz

Podjetje lahko torej na spremenljivost dobička in torej na tveganje, vpliva s spreminjanjem strukture stroškov. 
Tega pa ne more početi v neomejenem obsegu. 
Stalni stroški nastanejo v večji meri kot posledica opravljanja določene dejavnosti in nastajajo v približno enakem obsegu za vsa tovrstna podjetja. 
Lahko pa se podjetje prilagaja z drugim mehanizmom. 
To je z zadolževanjem. 
Oba učinka - prvi meri spremembo dobička iz poslovanja glede na spremembo obsega prodaje, drugi pa spremembo celotnega dobička glede na spremembo dobička iz poslovanja, se namreč medsebojno krepita. 
Tako je končna stopnja izpostavljenosti tveganju odvisna od obeh stopenj vzvoda tako poslovnega kakor tudi finančnega.

Medsebojna krepitev obeh stopenj vzvoda pomeni, da lahko podjetje prvo izpostavljenost tveganju, torej tveganju iz naslova opravljanja dejavnosti, uravnava z ravnijo zadolžitve. 
Smiselno bi bilo pričakovati, da se pod predpostavko, da so podjetja približno enako nenaklonjena tveganju, tista podjetja, ki so bolj izpostavljena tveganju iz naslova opravljanja dejavnosti, manj zadolžena. 
In obratno, zaradi poslovanja samega manj tvegana podjetja bolj zadolžena.

5.3.5 Tveganje lastniških povezav, prevzemi in strateške povezave

Čeprav podjetja projekte izvajajo že stoletja in le-ti predstavljajo mehanizem odzivanja na vedno hitreje se spreminjajoče poslovno okolje, še vedno ne manjka primerov, ko se ti izkažejo na neuspeh. 
Prekoračeni so roki, stroškovni okviri ali ceno spodkopljejo poslovanje celotne poslovne enote ali kar podjetja.

Samostojno tveganje nove naložbe je najlažje razumljivo. 
Opredeljeno je spremenljivostjo denarnih tokov, ki naj bi jih naložba ustvarjala. 
Samostojno tveganje nove naložbe ne upošteva dejstva, da je naložba, za katero se trenutno vodstvo podjetja odloča, le ena izmed obstoječih naložb v podjetju in da je podjetje oziroma njegova delnica zgolj eno izmed mnogih podjetij v premoženju posameznega vlagatelja, kar pomeni, da nepravilno upošteva medsebojne učinke več naložb znotraj podjetja in znotraj celotnega gospodarstva.

Vse dejavnike tveganja spreminjamo v enakem obsegu in rišemo pripadajoče neto sedanje vrednosti, priporočljivo kar v isti grafikon. 
Pomembni so namreč nakloni krivulj neto sedanje vrednosti, ki jih pri tem dobimo. 
Večji kot je naklon krivulje neto sedanje vrednosti, večje tveganje predstavlja dejavnik tveganja, ki je bil uporabljen za opredelitev krivulje neto sedanje vrednosti.

Drugi primer pa je podjetje Z, d.o.o., ki sta ga ustanovila MBA študenta s svojimi skromnimi finančnimi prihranki. 
Zaradi kratkega obstoja podjetje Z, d.o.o., še nima dostopa do dolžniškega financiranja poslovanja, ustanovitelja pa želita na svoje prihranke v petih letih doseči približno 15-odstotno stopnjo donosa. 
Zaradi dejstva, da njune stroške kapitala ne določajo niti banke, niti trg kapitala, je za njune naložbe občutljivost na stroške kapitala precej brezpredmetna.

Kjer NSV prestavlja neto sedanjo vrednost prihodnjih pričakovanih denarnih tokov dolgoročne naložbe, oziroma presežek sedanje vrednosti denarnih tokov nad investicijskim izdatkom, povezanim z naložbo:

Prikaz 20: Analiza tveganja tekom življenjskega cikla

»Tveganje izvira iz 

nepoznavanja posledic naših aktivnosti.«

7.1 Obvladovanje tveganja delovanja

Primer: Kapaciteta računalniških sistemov

8 FINANČNO TVEGANJE

Transakcijska izpostavljenost valutnemu tveganju je nevarnost nastanka tečajnih razlik pri izvajanju tekočih poslov, izraženih v tujih valutah. 
Gre za nakup oziroma prodajo blaga in zadolževanje oziroma posojanje denarnih presežkov. 
Van Horne (1993). 
Spremembo povzroči nihanje vrednosti tečaja od dneva sklenitve posla do dneva poravnave. 
Zaradi transakcijske izpostavljenosti prihaja do spremembe v denarnih tokovih, ki so nastali iz obstoječih pogodbenih obveznosti. 
Holliwell (1998) in Eiteman, Stonehill in Moffet (1998).

• zmanjševanje nihanja vrednosti posameznih kategorij prihodkov in odhodkov zaradi vpliva dejavnikov tveganj (deviznih tečajev, spremenljivih obrestnih mer, itd.),

• uravnavanje davčne osnove,

Izračun tvegane vrednosti za posamezno vrsto finančnega tveganja razkriva vpliv posamezne vrste izpostavljenosti na poslovni izid oziroma določi pomembnost posamezne izpostavljenosti. 
Ta ugotovitev je bistvenega pomena za opredelitev celotne izpostavljenosti tveganju podjetja in strategije obvladovanja finančnega tveganja.

Osnovne vrste izvedenih finančnih instrumentov so terminski posli (ang. forward), terminske pogodbe (ang. futures), zamenjave (ang. swaps) in opcije (ang. options).

Podjetja terminske posle sklepajo z namenom zagotovitve večje varnosti pred nenadnimi spremembami cen na trgu. 
Terminski posel je izvedeni finančni instrument, ki pomeni pogodbo o nakupu ali prodaji nekega osnovnega instrumenta z rokom izvršitve v prihodnosti, po ceni, dogovorjeni ob sklenitvi pogodbe. 
S tem je terminski posel enak gotovinskemu, le da je dobava ali poravnava prestavljena v prihodnost. 
Terminski posel skleneta izključno dva partnerja - najpogosteje so ti posli sklenjeni med dvema finančnima ustanovama ali pa ga sklene finančna ustanova s komitentom, s čimer je določeno tudi mesto izpolnitve pogodbe. 
Pogodbena cena je odvisna od lastnosti osnovnega instrumenta, ki je predmet terminske kupoprodaje. 
Terminski posli so povsem prilagojeni potrebam pogodbenih strank.

Prvi način je primeren za varovanje pred finančnimi tveganji, pri katerih je varovana postavka v vseh pogledih znana. 
Drugi način je primeren za podjetje, ki na trgu špekulira/trguje in osnovnega instrumenta sploh ne potrebuje oziroma mu osnovni instrument ni v celoti znan, zatorej varuje le okvirno vrednost in okviren rok poravnave. 
Ta način ustreza tudi, če lahko podjetje na dan poravnave špekulira na gotovinskem trgu v okviru dnevnih cen različnih ponudnikov, medtem ko je še vedno mogoče, da se tako za terminski posel kot promptni posel dogovori pri istem pogodbenem partnerju.

• časa do zapadlosti opcije,

Izvedene finančne instrumente pridobljene z namenom trgovanja evidentiramo in popravljamo njegovo vrednost kot za vsako drugo sredstvo ali dolg. 
Pri instrumentih za varovanje se pravila knjigovodenja oblikujejo po posameznih vrstah varovanja pred finančnimi tveganj oziroma po varovanih postavkah, in sicer za varovanje poštene vrednosti prepoznanega sredstva ali prepoznanega dolga pred spremembo, varovanje poštene vrednosti trdne obveze pred spremembo in varovanje denarnega toka načrtovanega posla pred spremembo.

Tržno tveganje je od celotnega tveganja naložbe različno zaradi razlik v razmerju med pričakovano donosnostjo in standardnim odklonom premoženja, v katerega dodajamo nove naložbe. 
Z dodajanjem novih naložb v premoženje se standardni odklon premoženja relativno bolj znižuje kot se znižuje pričakovana donosnost celotnega premoženja. 
To je posledica dejstva, da posamezne naložbe na kapitalskem trgu med seboj ne dosegajo popolnoma usklajenega gibanja. 
Njihovi cenovni vzorci oziroma donosnosti namreč ne odražajo popolne pozitivne korelacije. 
V kolikor medsebojno gibanje donosnosti dveh naložb ni popolnoma pozitivno povezano torej imata naložbi koeficient korelacije donosnosti manjši od ena, nastane razlika v razmerju med donosnostjo posameznih naložb in standardnim odklonom in istim razmerjem, izračunanim za skupno premoženje. 
Velikost standardnega odklona na enoto donosnosti naložbe koeficient variacije, je posledično manjša.

Ker so tovrstne informacije vlagateljem redkokdaj na voljo, jih ni mogoče upoštevati pri vrednotenju finančnih naložb. 
Z vidika investitorjev se vsako leto glede na nove podatke ocenjuje zgolj koeficient â, ostale dejavnike tveganja pa se skuša po najboljših močeh zajeti v oceni pričakovane stopnje rasti oziroma v ocenah prihodnjih denarnih tokov. 
Zaradi teh dejstev pravzaprav ne bi smeli biti presenečeni nad ugotovitvijo raziskovalcev, da je tržno tveganje najpomembnejše tveganje.

• Colvin Geoffrey: You're Only as Good as Your Choices. 
Fortune, 12. junij, 2000.

• Eiteman, David K., Arthur I. Stonehill and Michael H. Moffett. 
1998.Multinational business finance, 8th edition, Addison-Wesley, New York,

• Gilson, C. Stuart: Creating Value through Corporate Restructuring. 
Case Studies in Bankruptcies, Buyouts, and Breakups. 
John Wiley & Sons, Inc., 2001, 516 str.

• Lardner, James: Be Prepared. 
Business 2.0, januar 2002.

• Shaw, C. John: Corporate Governance and Risk. 
A Systems Approach. 
John Wiley & Sons,, Inc., 2003, 212 str.

• Shimpi, A. Prakash (urednik) et.al: Integrating Corporate Risk Management. 
Texere, 2001, 276 str.

• Smithson, Charles W., Clifford W. Smith and D. Sykes Wilford. 
1995. 
Managing Financial Risk. 
Chicago: Irwin.

