S predigro lahko tudi vse zaigraš.

Ponovno te bo izvala oseba, ki je to storila že velikokrat do sedaj. 
No, sedaj je skrajni čas, da pokažeš, da si ti tista, ki drži vse niti v svojih rokah. 
Poskušaj s kakšnim manjšim ultimatom in videla boš, kakšen bo učinek.

Neko popolnoma običajno srečanje se bo končalo z razmišljanjem o možnih ljubezenskih zapletih.Izkoristi to, kar ti ponuja življenje, in se zabavaj. 
Obeta se ti prijetno popoldne v dvoje, ki se bo zavleklo in se končalo zelo romantično.

Glede na to, da se nekateri pridelovalci že opravili škropljenje po setvi pred vznikom in da bodo sladkorna pesa in pleveli kmalu vznikli, vas bomo seznanili z uporabo herbicidov po vzniku.

Obilo družabnih iger in zabave najdete tudi v knjigah: Kratkočasnik, V katerem grmu tiči zajec, Stokrat pet minut za razvedrilo, Družabne igre za kratek čas. 
Želim vam prijetne dni in ne pozabite: Igrajte se!

Shirlie je povedala, da je doma povsod, kjer je lepo in jo lepo sprejmejo. 
V Sloveniji ji je lepo!

Osebno in tudi naša stranka meni, da večinski sistem volitev, ki je nekaterim ljudem zelo blizu, ne rešuje nekaterih zadev. 
Z njim se ne zmanjšuje število strank in brez strank tudi ni demokracije. 
Večinski sistem pa je primeren za tiste države, ki nimajo parlamentarnega sistema. 
Proporcionalni sistem omogoča, da skupina volilcev dobi svojega predstavnika v parlamentu, česar večinski sistem ne dovoljuje. 
Strinjamo se, da se na obstoječi volilni zakonodaji naredijo določeni popravki, ki bodo volitve bolj približali volilcem. 
Zato bi morali odpraviti nacionalne liste, ki zdaj omogočajo največ manipulacij in uvesti bi se moral tak način obračunavanja volilnih glasov, da bo čimveč volilnih okrajev dobilo svojega predstavnika tudi v parlament. 
"Njegova strankarska kolegica Danica Simčič pa je na to temo dodala, da izkušnje držav z večinskim volilnim sistemom kažejo tudi na to, da je v parlamentu zelo malo žensk, invalidov in drugih zastopnikov t.i. marginalnih skupin.

"Presežek prihodkov nad odhodki, ki jih šola pridobi s prodajo proizvodov oz. storitev, ustvarjenih z opravljanjem vzgoje in izobraževanja oz. z opravljanjem drugih dejavnosti v skladu z aktom o ustanovitvi, se uporablja za plačilo materialnih stroškov, investicijsko vzdrževanje in investicije, po predhodnem soglasju ustanovitelja pa tudi za plače".

- sprejema letni delovni načrt in poročilo o njegovi uresničitvi,

Pesticidi kot izredno strupena snov usodno vplivajo na vso dedno zasnovo človeka, spremembe v tem pogledu so nepopravljive. 
Po podatkih Svetovne zdravstvene organizacije je danes v svetu zastrupljenih že več sto milijonov ljudi, ki iščejo zdravniško pomoč, čeprav natanko ne vedo zakaj. 
Škoda, da nas je v domu Franca Krambergerja v ponedeljek na Dan zemlje, na okrogli mizi Zelenih Ptuja, na kateri so govorili o nevarnih posledicah proste uporabe pesticidov sedelo tako malo, le 22, da bi iz prve roke lahko slišali, zakaj moramo poostriti nadzor nad uporabo pesticidov. 
Pesticidi načenjajo naš živčni sistem, povzročajo hudo utrujenost, zmanjšanje koncentracije, neskončno željo po spanju, težko glavo in še kaj. 
Možne so tudi poškodbe višje možganske funkcije, kot sta spomin in učenje, če se uporabljajo nenadzorovano in nepremišljeno in to se v Sloveniji dogaja. 
87 odstotkov naših kmetov po besedah Antona Komata, avtorja v Sloveniji izredno odmevne in v tem trenutku razprodane knjige Pesticidi, ubijalci življenja, uporablja pesticide brez zaščite, 33,9 odstotka jih ima zdravstvene težave, a ne iščejo zdravstvene pomoči in podobno.

Po nekaj vmesnih postankih smo v popoldanskih urah prispeli na cilj.

Športna srečanja ob meji v videmski občini bodo v prihodnje priravili večkrat, tako je bilo slišati iz govora Franca Podkrižnika, vodje Carinske izpostave Gruškovje. 
Minuli konec tedna so se cariniki in špediterji obeh sosednjih carinskih izpostav srečali prvič; najprej na nogometni tekmi, pozneje pa še na družabnem večeru. 
Zraven so bili tudi predstavniki iz videmske občine ter nekateri podjetniki iz občine, ki so nekako finačno pomagali pri pripravi srečanja.

Za drugim odstavkom se doda tretji odstavek, ki se glasi:

Pred reorganizacijo je imel koncern Mercator 30 trgovskih podjetij. 
Danes jih je šest, od tega štiri v živilski trgovini. 
Med temi podjetji je Poslovni sistem Mercator d.d. obvladujoča družba koncerna Mercator, ki je stoodstotni lastnik vseh trgovskih in netrgovskih družb koncerna. 
Ob šestih trgovskih in 14 drugih podjetij je v koncern vključenih na podlagi dolgoročnih pogodbenih odnosov tudi 15 kmetijskih zadrug.

2. odstavka 6. člena se spremeni, tako da se glasi:

JANEŽIČ Miran, roj. 7.6.1959

5. 
ANTON HANŽELIČ, roj. 17.1.1960, predlagatelj SLS, 97 glasov

III.

Na volitvah 21. aprila 1996 je bilo skupaj oddanih 954 glasovnic od tega 63 neveljavnih glasovnic in 891 veljavnih glasovnic.

VIDEM OB ŠČAVNICI/TURIZEM DOBIVA NOVA KRILA?

Nina Milošič, ptujska gimnazijka

Za pripravo sstatuta so sprejeli osnovne smernice, da se predsednik sveta voli tudi v bodoče na direktnih volitvah in ima glasovalno pravico.

STRELCI: 0:1 Rozman (v 11. minuti), 0:2 R.
Hojnik (19), 0:3 R.
Hojnik (38) 1:3 Saletinger (41).

INFO - glasbene novice

SPOMIN

ŠESTA UGANKA

68. 
Sklep o uvedbi občinskega samoprispevka za območje Občine Dornava - v naseljih: Bratislavci, Brezovci, Dornava, Lasigovci, Mezgovci ob Pesnici, Polenci, Polenšak, Prerad, Slomi, Strejaci, Strmec pri Polenšaku in Žamenci

V nedeljo se bodo mladi predstavili udeležencem 16. konvencije Evropske skupnosti karnevalskih mest. 
Nastop pred Mestno hišo se bo pričel ob 10.30 uri. 
Osrednji festivalska prireditev bo ob 16. uri v ptujskem gledališču. 
Na njej bodo vsem udeležencem podelili priznanja in spominska darila.

- mladinke: do 50 kg 1. 
Tanja Plohl, 2. Renata Polanec, do 55 kg 1. 
Ksenija Nemšak (Ormož), 2. Darja Zajc (Ormož), do 60 kg 1. 
Mateja Erlač, 2. Klavdija Kirič (Ormož);

cuprablau 0,4 % konc.

REŠITVE: SLIKOVNA KRIŽANKA: kot, asi, lonec, Šegula, Ivo, piroga, ocepek, nakana. 
- MAGIČNI LIK: 1. Stritar, 2. trening, 3. Winkler, 4. stilist, 5. Vanessa. 
- PREMIKALNICA: Lidija, Nataša, Alenka.

3. da knjige ne dokončamo,

8.00 Uvod. 
8.15 Horoskop, Na današnji dan. 8.30 Novice (še ob 9.30, 10.30, 11.30, 13.30, 14.30, 15.30, 19.40 in 22.00). 
8.45 Cene na tržnici. 
8.50 Razmere na cestah in mejnih prehodih. 
9.00 Obvestila (še 11.00, 13.00, 15.00, 17.00, 18.00 in 19.45). 
10.15 Mali oglasi (še 10.45, 17.15 in 17.45) 12.00 Poročila radia BBC, SREDI DNEVA. 
17.30 VČERAJ-DANES-JUTRI. 
18.00 NAŠ GOST. 20.00 ŠKRJANČKOV ROPOT (Rado Škrjanec). 
22.00 Glasba za lahko noč.

Mojca Majyr, 7. b,

Knjižničarji na obisku

"Na tri področja smo porazdelili letošnja proračunska sredstva, namenjena gospodarski infrastrukturi. 
Najprej je to kolektivna komunalna raba - zanjo je namenjenih dobrih 18 milijonov tolarjev, naslednja je individualna raba z 48,7 milijoni tolarjev, tretje in precej široko področje pa so ceste - zanje je namenjenih okrog 44 milijonov tolarjev. 
Naše največje delo doslej je bilo gramoziranje cest, precej cest pa smo razširili. 
Ogromno zemeljskih del je bilo potrebno opraviti in enako velik strošek je stalo tudi miniranje na tistih območjih cest, kjer je to zahtevala sestava tal. 
Mislim, da so lahko občani zadovoljni, saj je akcija gramoziranja že pri koncu, čakajo nas le še nekatere preplastitve in asfaltiranje. 
Naj omenim samo nekatera pomebnejša dela na cestah: preplastitve v Muretincih in Gajevcih, v Medribniku, Pristavi - Tlačinah, Gruškovcu, med Pristavo in Gradiščami ter Zamušani, pa bomo ceste modernizirali," je povedal Slavko Bratuša, ki že od lanskega aprila skrbi za gospodarsko infrastrukturo in okolje.

Število veljavnih glasov: 39

- v točki III. volilni enoti št. 6 se pri kandidatu Trop Cirilu, besedilo "Šardinje 1" nadomesti z besedilom "Šardinje 49".

PRODAM vrstno garažo v CMD za bloki 15-19. 
Tel. 774-775.

MERCATORJA IN TOVARNE SLADKORJA ORMOŽ.

c) potrdilo o priglasitvi pri RUJP oz. sklep o vpisu družbe v sodni register (priglasitveni listi z vsemi prilogami), dovoljenje upravne enote za opravljanje dejavnosti oz. potrdilo, da je bila pristojnemu upravnemu organu vložena zahteva za izdajo dovoljenja za obratovanje oz. na pristojnem registrskem sodišču vložena priglasitev za vpis družbe v sodni register,

V TRČENJU LE MATERIALNA ŠKODA

Danilo Klajnšek

Slika: Odločba o zaplembi kinopodjetja Titov dom Pavli Jesihovi

OKVIR: Človek gradi hiše zato, ker je živ, toda knjige piše zato, ker ve, da mora umreti.

Rok Pečnik, I. e: "Potovanje v Francijo ni bilo samo lepo, vsaj zame je imelo tudi senčno stran. 
Spoznal sem, da brez računa iz francoskih trgovin ni dobro iti, ker si lahko takoj osumljen kraje. 
Tudi meni se je to pripetilo, a se je vse dobro končalo. 
Vse, kar smo v Franciji videli, je bilo zanimivo. 
Vožnja je bila naporna, spanje v avtobusu pa ne najbolj udobno."

Iris in Nataša iz IV. letnika: "V prostem času smo dijaki četrtih letnikov delali anketo o spoznavanju Slovenije med Francozi, a večina ljudi, ki smo jih ustavili, ni bila pripravljena sodelovati. 
Za naše delo so predvsem kazali zanimanje moški, ki so radi odgovarjali na vprašanja slovenskih deklet."

PRODAM kožuhalnik in puhalnik po ugodni ceni. 
Pobrežje 77.

ZAVRČ / KDAJ BO URADNO ODPRTA OBVOZNICA?

Pripravila MZ

Fotografija 1: Kažipot Naravoslovne učne poti vas pelje po samotni in mirni oazi Šturmovcev

Te vrstice boste lahko prebrali, ko boste stopili na Naravoslovno učno pot Šturmovci, ki so jo minuli petek slovesno odprli na videmski osnovni šoli. 
Ob tej priložnosti so krajinski park Šturmovci, življenje mnogih vrst ptičev in rastlin širnih travnatih površin (ravno v teh dneh so tam zacvetele prelepe kukavice) predstavili z videokaseto, ki bo v prihodnje služila učiteljem in učencem kot učni pripomoček.

PRODAM kuhinjo bele barve. 
Tel. 771-822, Tel. 771-382.

