File:izjt07

Ob tem moramo upoštevati, da nismo vsi enako krepke postave: eni imajo močno okostje in debele kosti in so že od malega krepkejši; večina je nekje v sredi; na drugi strani pa so pravi suhci, ki pa zato niso nič manj zdravi, morda še bolj saj veste za pregovor, da debelih starcev ni!

Rudi Trobiš 

Štirinajst članic iz pomurske regije, med njimi so bila kmetijska podjetja, banki, lokalne skupnosti, inženirinška podjetja ter Živinorejsko-veterinarski zavod za Pomurje kot strokovna inštitucija za področje kmetijstva, je konec leta 1994 z namenom postopnega uvajanja namakalnega sistema tudi na pomurske kmetijske površine ustanovilo Pomurski namakalni konzorcij. 
Izziv je bil za vse velik, saj v pomurski regiji kot izrazito kmetijskem območju do takrat skorajda niso namakali površin. 

Prav tako pa zakon določa tudi primere, ko odobritev upravne enote ni potrebna. 
Upravna enota tako ne preverja dopustnosti pravnega posla v okviru kmetijskih prostorsko ureditvenih operacij, če gre za pridobitev kmetijskega zemljišča ali gozda med zakoncema, pri zakonitem dedovanju, v primeru gradnje infrastrukturnih objektov in naprav. 
Zakonodajalec je verjetno ocenil, da v teh situacijah državna kontrola ni potrebna.

V skladu z namenom komasacije dobijo komasacijski udeleženci čim bolj zaokroženo zemljišče približno enake skupne vrednosti. 
Razlika med vloženimi zemljišči in dobljenim je lahko največ 5% vrednosti ali 15% površine zemljišča. 
Zakonodajalec je opustil dosedanje stanje, da bi udeleženci dobili zemljišča enake katastrske kulture in približno enake lege kot pred vložitvijo zemljišč v komasacijski sklad. 
Ohranitev takšnega stanja ne bi prinesla željenih sprememb, zaradi katerih je predlagana ta agrarna operacija. 

Pohvalno pa je dejstvo, da je v zakon vnešena bolj jasna določba o preprečevanju onesnaževanja kmetijskih zemljišč. 
Tudi na ta način se zemljišča varujejo in v zakonu bi moral biti dan še večji poudarek temu. 
O ekološkem kmetijstvu v Sloveniji še ni govora, zato pa je potrebno ohranjevati rast in razvoj rastlin vsaj na sedanji stopnji. 
V sosednji Avstriji se pohvalijo z že preko 20.000 ekološko usmerjenimi kmetijami. 
Pravila za ekološko kmetijstvo so stroga. 
Prepovedana je uporaba kemičnih sistetičnih gnojil in pesticidov. 
Krma mora biti ekološkega porekla. 
Vse živali je treba iz hleva izpustiti najmanj 180 dni na leto. 
Njiva naj bi bila vedno zelena (podsevki, vmesni posevki). 
Tako bi se pridelovala in redila bioživila, ki se odlikujejo po svoji kvaliteti in neškodljivosti. 
Zaradi omenjenih razlogov in na podlagi zastrašujočega dejstva, da večina slovenskih kmetov na splošno ne upošteva nevarnosti prevelike uporabe pesticidov in gnojil, bi bilo nujno začeti usmerjati kmetijstvo v to smer. 
Tudi pogoj glede kmetijske usposobljenosti pri prometu s kmetijskimi zemljišči v sedanjem zakonu bi bil precej bolj opravičljiv. 
"Biokmet" bi bil tako cenjen in na trgu bi prišlo do zdrave konkurence. 
Strogi pogoji prodaje zemljišč bi postali bolj sorazmerni ukrepom, ki so potrebni za varovanje kmetijskih zemljišč po 2. odstavku 71. člena Ustave.

Tudi sodobno oblečeni otroci opravljajo vlogo kolednikov. 
Res je, da za darove navadno niso prosili s pesmijo, marveč so hodili od vrat do vrat in spraševali: »Mate kej za maškorade?« 
Ob tako prisrčnem vprašanju jim je vsakdo namenil nekaj krofov ali flancatov. 
In tako ostaja pust mastnih in veselih ust.

Gornja Radgona 19.

krompir 4570

a še čiste roke imaš.

1433 Skupni nameni: Nadomestilo pri cenah kmetijskih proizvodov in intervencijski nakupi (Interventni odkup vina v letu 1998, Podpora odkupu koruze za zrnje letine 1998, Pokrivanje razlike pri odkupni ceni sladkorne pese letine 1998, Sofinanciranje nabavne cene sladkorja za zimsko krmljenje čebel, pokrivanje stroškov za uporabo koncentriranega grozdnega mošta za obogatitev vina)

2447 Skupni nameni: Podpora pri usposabljanju laboratorijev v kmetijstvu in živilstvu

Slovenski vinogradniki se pred začetkom spomladanskih del odločajo tudi za obnove, vendar so v vinogradniških društvih upravičeno zaskrbljeni, da jih bo zaradi krize pri prodaji vina bistveno manj kot prejšnja leta. 
Večino razprave o položaju na slovenskem vinskem trgu so namenili tudi na Švabovem v Halozah, kjer so se zbrali predsedniki slovenskih vinogradniških društev na redni letni skupščini Zveze društev vinogradnikov Vinis.

SLOVENIJA E-mail: wravorŽwravor.si

