Minister Peterle zaostruje pisma

Slovenska plinska družba je včeraj tudi seznanila javnost z vzroki za ustavitev dobave zemeljskega plina lendavski Nafti. 
Geoplin pravi, da mu Nafta za dobavljeni plin dolguje 580 milijonov tolarjev in zato nadaljnjih dobav ne more več tvegati. 
(-niš)

Brane Kuzmič, večkratni državni prvak, sedaj vodja moštva Sava Seat racing (prvaka Andrej Jereb in Metod Kurent), je pokazal na srčiko težave: "Izkazalo se je, da je tak reli kratkomalo predolg in prezahteven za naše razmere. 
Marsikdo ni startal iz preprostega razloga, ker ni imel denarja za gume ali pripravo avtomobila ali ker ni imel toliko časa." 
Podobnega mnenja je bil tudi Miha Rihtar, drugouvrščeni na dirki in zmagovalec skupine N: "Reli je bil odločno predolg, pa tudi preveč razvlečen, saj bi lahko vreme marsikaj pokvarilo." 
Prav gotov je bil to eden izmed razlogov, da na dirki nismo videli kakega atraktivnega tujega voznika (poljski prvak Kulig, hitri Slovak Chovanec...), ki je v preteklosti že vozil v Velenju. 
Proračun za takšno dirko je za avtomobil po specifikaciji WRC (world rally car), torej za takšne, kot tekmujejo najboljši in najhitrejši (na primer subaru impreza, toyota corolla, ford focus...), tudi več kot 10 milijonov tolarjev! 
In za dirko, kjer ni tržnega potenciala, kjer ni poštenih točk za evropsko prvenstvo, kjer ni konkurence, ki bi pritegnila vsaj medijsko pozornost, se tak strošek ne splača nobeni ekipi. 
Organizatorji so prek slovenskega uvoznika, Citroena, poskusili dobiti vsaj eno tovarniško posadko te znamke, toda tudi tam so se diplomatsko izgovorili, da so prezasedeni. 
Tovarniška posadka mora priti v velikem slogu, to stane, za dvomilijonski trg pa to ne pomeni posebnega računa za tovarno.

