Poti do znanja z razumevanjem

»O obravnavani snovi poteka razprava« 1. letnik slov. mat. dijaki 3,6* 3,1 učitelji 4,1 3,4

Če učitelje vprašamo, zakaj se v razredu pogovarjajo z učenci, bodo največkrat odgovorili, da želijo s tem popestriti razlago, zbuditi oziroma vzdrževati pozornost učencev, jih morda tudi bolje motivirati in aktivirati, zlasti pa ugotoviti, koliko so si zapomnili od prejšnjih ur in kaj že vedo, tako da potem na to navežejo nadaljnjo obravnavo snovi. 
Bolj redki so odgovori, da želijo s pogovorom ugotoviti, kakšne so izkušnje učencev, kako razumejo določene pojave, kakšne domneve imajo o njih, kaj jih pri tem zanima. 
Razmeroma redko je v ospredju pozornosti tudi namen, da bi s pogovorom spodbudili učence k razmišljanju in poglobili njihovo razumevanje. 
Ko smo učitelje ene izmed sodelujočih osnovnih šol povprašali, s kakšnim namenom v pouk uvajajo pogovor, so bili njihovi odgovori po vsebini dokaj raznovrstni. 
Odgovore desetih učiteljev na odprto vprašanje je bilo mogoče razvrstiti v nekaj kategorij (v oklepaju je navedeno število odgovorov): • • • • • • ugotavljanje in preverjanje predznanja učencev (5), motiviranje učencev za sodelovanje (5), ugotavljanje in razvijanje razumevanja (3), razvoj (logičnega) mišljenja, sklepanja … 
(3), opis izkušenj učencev, povezava z življenjem (3), razvoj komunikacijskih sposobnosti pri učencih (2).

Kako razumeti razumevanje

IV.

za uspešen pouk.5 Ponujajo sicer zelo koristna merila za izbiro vsebine, vendar so ta zunaj psihološke in pedagoške stroke, poudarjajo pa tudi individualno moralno odgovornost ljudi, ki so vpleteni v pedagoške procese. 
O tem vidiku več pozneje. 
V teh pristopih, še zlasti v smereh socialnega/sociološkega konstruktivizma, ima pomembno mesto pogovor kot učna metoda.

Učenci naj »posvojijo« problem

4. 
Konstruktivistična pojmovanja učenja in pouka ter vloga pogovora

4.5.3 Učenci preverjajo svoja pojmovanja z drugimi in ugotavljajo, ali delujejo Naj se vrnemo k Patryju, ki je princip preverjanja veljavnosti znanja prevzel po že omenjenem radikalnem konstruktivistu Ernstu von Glasersfeldu. 
Učenec preizkusi, ali njegovo »novo« pojmovanje – razumevanje pojava – deluje oziroma ali se izkaže za življenjsko, smiselno z vidika njihove naloge in ciljev. 
Kako preveriti? 
Poleg spoznavnoteoretskih izhodišč konstruktivizma (znanje je subjektivno in je družben produkt), ki jih za praktične namene poučevanja pogosto lahko postavimo na stranski tir, vzemimo, da ima znanje, ki naj ga učenci spoznajo, različne razsežnosti (poznavanje informacij, različne ravni razumevanja učne snovi itd.), s katerimi bi lahko dosegli zastavljeni cilj. 
Merilo veljavnosti nekega znanja je dosega učenčevega cilja: pravilen odgovor na učiteljevo vprašanje, opravljanje neke dejavnosti, rešitev naloge ali problema, ali preprosto želena ocena. 
Patry navaja tri sklope meril: • učiteljeva povratna informacija, • preverjanje načel in • učenčeva lastna merila. 
Z vidika učnega pogovora je treba posebej opozoriti na učiteljevo povratno informacijo.42 Pri ugotavljanju veljavnosti je namreč učitelj nekakšno sidro za učence. 
Na primer, pri samostojnem reševanju nalog ali izvajanju poskusov učenci kljub pisnim navodilom nenehno kaj sprašujejo učitelja: »Poglejte, ali je to pravilno?« 
»Ali naj takole naredim?« 
»Je ta rezultat pravilen?« 
Učiteljevi odgovori so zelo pomembni, ker usmerjajo nadaljnje učenčevo delo. 
Še posebej je pomembno učiteljevo odzivanje (ne gre samo za odgovore, ampak tudi za neverbalno vedenje), pri frontalno vodenem pogovoru pa tudi odziv vrstnikov. 
Učitelji pogosto niso prožni in želijo na vprašanje natančno določen odgovor. 
Zavrnejo nepričakovane odgovore, pogosto še prej, preden jih učenec do kraja oblikuje, tudi če so nekako povezani z vprašanjem. 
Učenci želijo oblikovati tak odgovor ali tako mnenje, ki bo za učitelja sprejemljivo. 
Zato pogosto ugibajo, namesto da bi analizirali učiteljevo vprašanje ali informacije. 
Mišljenje, da »učitelj že ve«, o čem govori, in da mora biti kakšen razlog za to, kar je rekel, čeprav ga sami ne vidijo, vodi učence v nekritično sprejemanje avtoritete in papagajsko ponavljanje.43 To velja za vse stopnje šolanja.

Vloga moderatorja je zahtevna

Globinska diskusija postavi temelj za dogovarjanje

Macbeth (2003) posebej utemeljuje, zakaj so vprašanja z vnaprej znanimi odgovori lahko tudi »zelo koristna, organizacijsko kompleksna in pedagoško utemeljena jezikovna igra«; tudi Cazden (2001), str. 56, poudarja, da pri odločanju za tradicionalni oziroma dialoški pogovor ne gre za ali–ali, ampak za eno in drugo; prav tako Scott s sod. 
(2006), str. 622–623, poudarja potrebo po ravnovesju med obema oblikama – med avtoritativnim in dialoškim diskurzom, posebej pri pouku naravoslovja. 
Christie (2002) posebej opozarja na bolj celosten pristop k preučevanju razredne komunikacije. 
Če zasledujemo dogajanje v daljšem obdobju, vidimo, kako vzorci komunikacije nastajajo, se razvijajo in se sčasoma spreminjajo. 
Smisel snovi se pri učencih gradi daljši čas; ta proces nastajanja smisla Christie imenuje »logogeneza«.

Na drugi strani pa je lahko vprašanje na videz odprto, toda če učitelj pričakuje vnaprej določen odgovor – to se sicer v praksi pogosto dogaja –, gre kljub drugačnemu zunanjemu videzu za zaprto vprašanje.

7.3 RAZISKAVE O POGOSTOSTI UPORABE RAZLIČNIH VPRAŠANJ V UČNEM POGOVORU

za zaporedje vprašanj tipa lijaka in za proces »kanaliziranja« (ang. »funneling«) učenčevih odgovorov v pravo smer.18 Če učenci na odprto vprašanje ne odgovorijo takoj, jim učitelj pogosto zastavi vprašanje dopolnjevalnega tipa. 
Podobno kot v testih jim ponudi del stavka, ob ključni besedi oz. besedni zvezi pa obmolkne (nepopoln stavek) ali jim celo pove prvo črko odgovora. 
S tem se na eni strani zmanjša jezikovna zahtevnost odgovora (»semantična razbremenitev«), na drugi pa se zmanjša tudi spoznavna vrednost prvotnega vprašanja. 
Učenčeva pozornost, kot poudarja Marton, se od razmišljanja o vsebini vprašanja in oblikovanja različnih možnih odgovorov preusmeri v ugibanje, kaj ima učitelj v mislih in kaj naj odgovori, da ga bo učitelj pohvalil. 
Primeri: Učitelj: Še vedno ista snov, spremenila se je le … 
Učenec: Oblika. 
Učiteljica: Mesta so nastajala iz manjših naselbin različnih oblik ob reki … 
Učenec: Tiberi. 
Včasih učitelj/-ica pove celo prvo črko ali prvi zlog želenega odgovora: Ti trikotniki so o… 
(osno somerni). 
Kako pa vsemu temu rečemo? 
Kme… 
(tijstvo). 
Zaporedje vprašanj in drugih spodbud učencem bodisi odpre prostor za učenje, tako da razmišljajo o možnih odgovorih in jih tudi samostojno oblikujejo, bodisi jim učni prostor zmanjša, saj jih omeji na manjše število možnosti oziroma samo na en, vnaprej določen, pogosto tudi zelo kratek, enobeseden odgovor. 
Učinkovito pa je navezovanje naslednjega vprašanja na učenčev odgovor, saj je to hkrati znak učencu, da sta njegov odgovor in s tem način razmišljanja cenjena. 
Za ta namen se mora učitelj vživeti v učenčev miselni svet, to pa gotovo ni lahko. 
Ob branju spodnjega odlomka – tipičnega pogovora ob vprašanjih iz učbenika – bodite pozorni na raven in zaporedje vprašanj, na dolžino in kompleksnost učenčevih odgovorov ter na delež govora fantov in deklet. 
Primer 8

Zgodovina, 7. razred. 
Obravnava rimskih osvajanj v antiki: Učenci: Ali so rimski vojaški veterani dobivali pokojnino? 
Ali je navaden vojak lahko postal poveljnik?

Zakaj učenci z leti vse manj sprašujejo

Verjetno je vsak od nas že izkusil, kako nas predšolski otrok zasipava z vprašanji, ki kažejo, da se živo zanima za pojave okoli sebe ter da si želi odgovore in pojasnila. 
Zakaj se ta »naravna« radovednost z leti zmanjša? 
Nekateri to razlagajo z razvojnimi značilnostmi, drugi pa menijo, da spraševanje zatre sam način šolskega dela – pouk, med katerim obravnavanih tem ne znamo navezati na izkušnje učencev in zbuditi njihovega interesa, hkrati pa je preveč uveljavljen način »pogovora«, med katerim sprašuje tisti, ki ve, odgovarjajo pa tisti, ki ne vedo. 
Pomembna sta učiteljev zgled – da učitelj postavlja sebi in učencem smiselna vprašanja, tudi taka, na katera odgovora ne ve takoj – in učiteljev odziv na vprašanja učencev. 
Učitelj, ki se primerno odzove, ki prepozna in izrabi ustvarjalne trenutke tudi, če mu določeno vprašanje tisti hip ne gre »v koncept«, bo dosegel, da bodo učenci več spraševali. 
Živ, problemski pouk, zanimivi eksperimenti, ekskurzije, šola v naravi spodbujajo radovednost in tudi spraševanje o vsem mogočem. 
Nekateri učitelji se še vedno bojijo, da bodo učenci spraševali stvari, na katere jim ne bodo znali odgovoriti. 
»To je zelo zanimivo vprašanje. 
Do prihodnjič bomo poiskali odgovor (v leksikonih, po internetu …) in se bomo o tem pogovorili,« je primeren odziv, ki ne krni učiteljeve avtoritete in hkrati sporoča, da je dandanes, ob poplavi informacij, nemogoče vse vedeti, vendar moramo prave informacije znati poiskati. 
Posnemanja vredna je praksa tistih učiteljev, ki obljubijo odlično oceno učencem, ki iz dane snovi zastavijo najboljša vprašanja. 
Pogosto najboljša vprašanja vključijo tudi v preverjanje znanja za oceno.

Tako za »aktivno« odnosno-terapevtsko poslušanje kot za »dialoško« poslušanje pri pouku so pomembni nekateri pogoji, ki omogočajo uspešen pogovor. 
Ti so: 1. odkriti odnosi med učitelji in učenci, 2. medsebojno spoštovanje, 3. zavedanje medsebojne povezanosti in 4. zadovoljevanje osebnih potreb (to se v pogovoru pri pouku dogaja v skupini). 
John Stewart in Milt Thomas pa sta posebej poudarila najpomembnejše lastnosti dialoškega poslušanja, ki je usmerjeno predvsem v učenje učencev prek kompleksne govorno/poslušalske dejavnosti.7 Veliko strokovnjakov namreč meni, da je treba poslušanje razvijati prek govora v pogovoru. 
1. 
Ustvarjanje razumevanja v skupini – Učitelji spodbujajo učence h govorjenju in poslušanju o učni snovi, npr. najprej o njihovih subjektivnih pojmovanjih, izkušnjah, predhodnem znanju, potem h konfrontaciji različnih idej in končno k novemu razumevanju pojava in njegovemu pomenu za življenje. 
Učni pogovor vodi do večje jasnosti in razumevanja snovi pri učencih (oblikovanje njihovega lastnega odnosa), pri učiteljih pa do vpogleda v učenčevo mišljenje in težave pri nastajanju znanja, ki naj bi jih učencem pomagal premagati. 
2. 
Usmerjenost v odprt pogovor – Dialoško poslušanje je usmerjeno v pogovor, v katerem na primer učenci iščejo primere, prispodobe za pojav, o katerem govorijo. 
Učitelji spodbujajo učence, da glede na njihove osebne zaznave in izkušnje sami opisujejo pojave. 
Pomembna je uporaba prve osebe: vidim, slišala sem, čutim, vonjala bom, mislim. 
Ne govorijo samo o tem, kar piše v knjigah ali kar pove učitelj, ampak tudi o svojem odnosu in izkušnjah v zvezi s temo pogovora. 
3. 
Usmerjenost v skupino – Dialoško poslušanje je usmerjeno v govorno-poslušalsko dogajanje v skupini, ne v posameznika. 
Zato učitelji učence spodbujajo, naj poslušajo in povzemajo (govorijo) to, kar povedo sošolci, ter do tega izrazijo (govorijo o …) svoja stališča, ideje, misli in s tem omogočajo nadaljevanje pogovora. 
Smisel tega početja je, da ohranja pogovor odprt in da učenci z zanimanjem sodelujejo. 
4. 
Usmerjenost v celostno poslušanje govora – Dialoško poslušanje zahteva usmeritev poslušalca na govorca v celoti – torej ne samo na besede, ampak tudi na njegovo vedenje, čustvovanje, dejanja in namene. 
Učitelji spodbujajo učence, da razmišljajo o različnih perspektivah, ki jih berejo/slišijo (učitelji, sošolci) ter da o njih razmišljajo v kontekstu: Zakaj se je to zgodilo tukaj in ne tam? 
Zakaj so se odločili za to dejanje? 
Kako so se ljudje odločali v različnih okoliščinah?

8.4 USTVARJANJE UGODNEGA RAZREDNEGA OZRAČJA

8.5 URAVNAVANJE MOŽNOSTI ZA SODELOVANJE VSEH UČENCEV

Vsi učenci imajo enako pravico do spoznavnih izzivov.

Učitelj naj bi bil pozoren na očesni stik z učenci in med učenci in na druge prvine svoje nebesedne komunikacije – bližino, gibanje, kretnje. 
Obvladal pa naj bi tudi različne vrste pogovora, s katerimi lahko učencem na različne načine olajša odločitev, da se oglasijo in uveljavijo svojo »pravico do govora«. 
Ginnis priporoča med drugim metodo kroga in »indijanski pogovor«. 
Pri Indijancih ima vsak priložnost govoriti, kadar je na vrsti.18 Če noče, mu tega ni treba. 
Pravilo: Kdor koli lahko začne, potem pa ima vsak učenec v krogu (v smeri urnega kazalca) priložnost, da spregovori. 
Pri tem ne sme dajati pripomb o čemer koli, kar so povedali drugi. 
Nihče ne sme nikogar prekiniti. 
Kadar je kdo na vrsti, lahko reče »naprej« in nadaljuje naslednji. 
Ta metoda je primerna za ugotavljanje, kaj učenci že vedo o določeni snovi, za preverjanje, česa so se naučili, prav tako pa tudi za spoznavanje mnenj in zamisli. 
Druga metoda je t. i. »žetončkanje« (tudi po Ginnisu): Vsak učenec dobi po tri žetone; vsakič, kadar konstruktivno prispeva k razpravi, odda en žeton v škatlo. 
Če kdo ostane brez žetonov in si zelo želi govoriti, jih lahko »odkupi« s povzemanjem poglavitnih točk v dotedanji razpravi . 
Metoda »povzemi in povzdigni glas« uvaja koristno pravilo, po katerem mora tisti, ki želi prispevati k razpravi, najprej povzeti tisto, kar je povedal prejšnji govorec, šele potem pa lahko izrazi svoje mnenje. 
Enakomernejše govorno sodelovanje vseh učencev spodbuja tudi kombiniranje frontalnega pogovora s krajšimi obdobji pogovora v dvojicah ali manjših skupinah, v katerih ima vsak priložnost, da se oglasi in oblikuje svojo misel, pri poročanju ugotovitev celotnemu razredu pa naj se člani menjujejo. 
Za tovrstno opogumljanje molčečih je zlasti primerna »metoda snežene kepe« – fazi individualnega razmisleka o neki temi ali vprašanju sledi pogovor v dvojici, temu pa pogovor dveh dvojic, pri čemer mora vsak najprej imeti priložnost, da drugim na kratko predstavi svoj prispevek.19

V nadaljevanju bomo razčlenili in ovrednotili nekaj možnih odzivov tako na pravilne kot tudi na delno pravilne ali napačne odgovore učencev, na »prehitre« in nepričakovane odgovore ter tudi na učenčeva vprašanja. 
Pri tem se moramo spet vrniti na razlikovanje med »tradicionalnim« avtoritativnim na eni in »pristnim« pogovorom – dialogom na drugi strani, obravnavanem v 4. poglavju.

Kaj pa standardni opomin učencu: Odgovarjaj v celih stavkih! 
Ali bi učenci res vedno morali odgovarjati v celih stavkih? 
Včasih je to nenaravno, saj tega ne delamo tudi v običajnem pogovoru. 
Če učitelj vpraša: »Ob kateri reki leži mesto Rim?«, je povsem primeren odgovor: »Ob Tiberi.«

povratno informacijo. 
V tuji literaturi najdemo za to učiteljevo strategijo več izrazov: »revoicing«, »reformulation«, »reconceptualisation«. 
Po mnenju Cazdenove to ni običajna povratna informacija, temveč strategija, s katero učitelj gradi skupno znanje na eni strani in pri učencih razvija občutek, da imajo v tem procesu prav tako pomembno vlogo, da so učeča se skupnost.29 Podobna strategija se obnese tudi pri pouku tujih jezikov, pri katerem učitelj ponovi učenčev odgovor s pravilnejšo izgovorjavo ali v pravilnejšem stavku, lahko pa mu v tujem jeziku tudi ponudi izraz, ki ga je učenec pozabil ali ga še ni poznal, ipd. (glej str. 167). 
Marsikdaj pa bi učitelj lahko pozval tudi druge učence (že samo s tem, da zakroži s pogledom po razredu in nekoliko počaka), naj dopolnijo ali popravijo dani odgovor. 
Eno je popravek napačne terminologije – drugo pa popravek napačnega razumevanja nekega pojma. 
V primeru 6 (str. 92) je šlo za učenčevo napačno razumevanje pojmov fizikalna in kemijska sprememba. 
V tem primeru naj bi učiteljev odziv pomagal odpraviti tako napačno razumevanje.

Vodenje dobrega pogovora res veliko zahteva od učitelja. 
Biti mora pozoren na snov in cilje pouka, hkrati pa spodbujati učenčevo sodelovanje, poslušati in se primerno odzivati. 
Lahko si pomagamo s prispodobami: učitelj je v določeni fazi kot »vratar«, ki spušča v prostor le dobre ideje, ali kot »prometnik«, ki na križišču usmerja promet (idej). 
Ali je tudi neke vrste »kretničar«? 
Kot smo že omenili, je pomembna učiteljeva zmožnost namernega »preklapljanja« z enega tipa pogovora na drugega. 
Učinkovit razredni pogovor je neke vrste improvizacija, saj ni mogoče vnaprej natančno predvideti, kako bo potekal – ker nastaja v sodelovanju med učiteljem in učenci. 
Bistvo dokaj dobro označi prispodoba, da je učitelj marsikdaj kot glasbenik v jazzovskem orkestru ali kot igralec v »improligi«, se pravi, da mora biti skupaj s svojimi učenci kos »disciplinirani improvizaciji«; pogovor mora voditi tako, da sodelujejo vsi ter da improvizacija ne privede do disonantne glasbe, kaosa ali predstave »zunaj pravil igre«.31

Kaj je za gimnazijce idealni učitelj? • Tisti, ki jim jasno pove vse, kar morajo vedeti (56 % odgovorov); • tisti, ki jih vodi v samostojno iskanje in jih usposablja za samostojno razmišljanje – manj kot 18 % odgovorov.4

9. 
Kako do kakovostnejšega pogovora v razredu - možnosti in pota spreminjanja?

9. 
Kako do kakovostnejšega pogovora v razredu - možnosti in pota spreminjanja?

9. 
Kako do kakovostnejšega pogovora v razredu - možnosti in pota spreminjanja?

Prepričanje o vrednosti pogovora, zlasti še diskusije in debate, in s tem povezana pripravljenost učiteljev na spremembe in izboljšave se razlikuje tudi glede na predmet. 
Poglobljena obravnava te problematike bi zahtevala posebno knjigo, zato jo bomo na tem mestu le nakazali kot spodbudo za razmislek. 
Posebno mesto ima materinščina, pri kateri je eden izmed temeljnih ciljev uvajanje v različne načine sporazumevanja, čeprav ni nujno, da so vsi učitelji pri tem tudi uspešni. 
A to je poglavje zase. 
Pri tujih jezikih se pojavlja poseben problem uravnavanja deleža pogovora v tujem in maternem jeziku.

kulturnoteoretska, 35 specialna/predmetna, 43, 130 transmisijska, 34 didaktični modeli, 34, 35, 39 trikotnik, sestavine, 34 direktivnost učitelja, 158 diskurz, glej tudi pogovor avtoritativni, 77, 98, 99 dialoški, 98 kritična analiza, 96 diskusija, 78–81 teme, 79, 83–85 disputacije, 26

N

