Ko se iz Spodnje Kokre peljemo po dolini navzgor, se pred Zgornjo Kokro na desni odcepi makadamska cesta do domačije Suhadolnik, pod katero se začne označena pot. 
S hojo lahko začnemo kar v dolini, ampak ker Grintovec ni blizu, se po cesti lahko zapeljemo še malo navzgor, saj se bomo tako ali tako vračali po isti poti. 
Po kakih treh urah hoje, ki mine brez orientacijskih težav, že počivamo pri Cojzovi koči.

Slovenija teče za zdravje:

Smo v kliniki Marie Stopes v Londonu. 
Vzdušje je napeto, tišino prekinjajo samo pogledi pacientk. 
Štiri ženske se nemirno nasmihajo ena drugi, ko iz zdravniške sobe stopi medicinska sestra. 
Vsaki poda kozarec vode in tri tabletke. 
Liza jih mahoma pogoltne, druge tri se sprenevedajo. 
Liza je v petem tednu nosečnosti.

Pri nas doma

leže. 
Med poslušanjem se 

pri triletnem sinku opažam, da se mu v obeh ušesih, v desnem celo bolj, nabira veliko ušesnega masla. 
Ali naj na to opozorim pediatra in predlagam izpiranje ušes? 
Ali ta poseg kakorkoli škoduje otrokovemu zdravju? 
Ali je postopek zapleten? 
Ali mislite, da bi ga lahko opravila tudi doma? 

PANTHOL raztopina (dekspantenol, citronska kislina), pri vnetjih, tudi za spiranje površinskih ran in opekline

