Snojeva mladinska proza: žanrska in vsebinska raznolikost besedil 

Drugi del knjige je posvečen posameznim problemom tematske in žanrske podobe (sodobne) mladinske književnosti: odrazom »svetega« v njej, mitskemu izročilu in njegovim sodobnim različicam ter tabujskim temam v slovenski mladinski poeziji od ljudske pesmi do sodobnosti. 
Poglavje Čez rob modernizma pojasnjuje razvoj umetniške mladinske poezije od najstarejših besedil preko modernistične igre do sodobnega preseganja te »tradicije«. 
Mladinski dramatiki pojmom tragično, komično in groteskno je posvečeno predzadnje poglavje, knjiga pa se sklene s prikazom kritiških modelov v reviji Otrok in knjiga. 
Prav to poglavje kaže na to, da je tradicija kritiškega vrednotenja mladinske književnosti v Sloveniji bogata in razvita; kot taka daje podlago tako za sodobno literarnovedno razumevanje in razlaganje mladinske književnosti kot tudi za njeno književnodidaktično »interpretacijo«. 

Opredelitve in predstavitve otroštva v mladinski književnosti

Vse se stemnilo,

Pregled mladinskega dela Mirka Kunčiča je pokazal, da gre za kvalitetnega avtorja, ki je najmočnejši v mladinski poeziji (kot »klasično« bi bilo mogoče označiti predvsem zbirko Matjažek), medtem ko med proznimi deli dosegajo najvišjo estetsko raven zgodnja krajša pravljična besedila in priredbe na podlagi slovenske mitološke motivike. 
Kot mladinski dramatik je avtor šibkejši, saj so njegova mladinska dramska besedila, razen Triglavske rože, skoraj v celoti t. i. priložnostne igre, kar pomeni, da so namenjene uprizoritvi ob posebnih priložnostih zato so nekatera med njimi po strukturi podobna recitacijam; skoraj vsa pa opredeljuje razmeroma visoka stopnja emocionalnosti, kar jih uvršča na rob kvalitetne mladinske dramatike. 
Vsekakor pa avtor zasluži, da spet dobi ime v pregledih slovenske mladinske književnosti; o tem, ali se bo vrnil tudi v širšo bralsko zavest, pa seveda ne odloča le literarna veda. 
Kunčičeva besedila bodo morala skozi sito okusa sodobnega mladega bralca. 
Ali so z Matjažem in dedkom ter z žarkženami, Bedancem, škopnikom in ptičem-možicljem Yasiyaterejem v našem času, ki (kot pravi avtor sam) pravljicam ni več naklonjen, še zanimiva? 

S črko čez Krko (2003) kaže, da je pesnik nemladinske knjige izdajal v večjih časovnih presledkih (tudi z osemletnim premorom med zbirkama), medtem ko je mladinska poezija izhajala z nekoliko krajšimi premori; ti se, tako kot v poeziji za odrasle, pojavljajo pred ključnimi zbirkami, na primer pred Čenčarijo (1975) in zbirko Majhen dober dan (1992) vrzeli mestoma zapolnjujejo izbori. 
Vzporednica med obema poloma pesnikove ustvarjalnosti pa se pokaže tudi na vsebinski ravni, saj so se mu skoraj sočasno s snovnimi premiki v nemladinski dogajali tudi podobni premiki v mladinski poeziji. 
Prisotnost podobe sina, katerega smrt je zaznamovala snov in izpovednost Dediščine (1983), je očitna tudi v zbirki Marko na belem konju jaše (1984) in predvsem v Pravih (in nepravih) pesmih (1986). 
Toda ali je med obema skupinama opaziti tudi izrazitejše izpovedne in izrazne vzporednice?

(Prav tam: 59.)

Nova perspektiva: Majnice, Fulaste pesmi, S črko čez Krko

V začetku petdesetih let pride v mladinski poeziji do preloma z vzgojno-poučno verzifikacijo ideologije upora in obnove, in sicer z obnavljanjem novoromantične poetike otroške igre, pravljične motivike in lirike z motivi iz narave. 
Med ustvarjalci, ki oblikujejo omenjeni premik, so sodobniki slovenske moderne (Alojz Gradnik, Cvetko Golar, Lili Novy in Igo Gruden) ter pesniki, rojeni med letoma 1900 in 1920 (Branko Rudolf, Danilo Gorinšek, Manko Golar, Črtomir Šinkovec in Matej Bor) in po 1920 (Jože Šmit, Vojan Tihomir Arhar, Neža Maurer); najpomembnejši in estetsko najbolj odmeven premik pa se brez dvoma odraža iz poezije pesnikov prvega povojnega vala, tj. Toneta Pavčka in Kajetana Koviča. 
Pri obeh pesnikih je tako v nemladinski kot v mladinski poeziji opazno »domotožno zatekanje v 'otroški' spomin« (prav tam: 137); to bi lahko bil tudi vzrok za vzpostavljanje nekonfliktnega in nedisonančnega sveta otroške poezije, ki po funkciji sicer ne more doseči »sanj« oziroma romantične iluzije, v katero se zateka subjekt, lahko pa tvori pozitivni protipol disonantni nemladinski poeziji. 
Nova, neideloška podoba otroštva je vidna že v zbirki Pesmi štirih (1953). 
Kovičev otrok oz. otroštvo je v njej povezano s pojmi sanje (otroški sni, Starka), veselje (vrisk otrok, Smrt starke), krhkost in ranljivost (malo dete, Pogreb otroka) ter ljubezenska odprtost do sveta (»v ljubezni mnogo velikih stvari / za dvoje velikih otrok«, Ljubezenska). 
Otroštvo je torej nasprotje bolečini, samoti, minevanju; simbolično je torej življenjska radost, ki je mraz in zima (Smrt starke) ne premagata. 
Zaznavna dvojnost med »mrzlim svetom« in »otroško toplino«, med minevanjem, »porazom« in pravljično idiliko, je vidna tudi v naslovu in vsebini uvodne pesmi Kovičevega razdelka (Pravljica) ter v Sentimentalni pravljici. 
Dvakrat se v zbirki pojavijo tudi neposredni nagovori otroku, tj. hčerki (Uspavanka za hčerko, Spominčice); obakrat je tudi vidno nasprotje med srečnim otroštvom in trpko podobo realnosti. 

Hkrati poezijo za odrasle je Kovič objavljal tudi mladinsko poezijo. 
Prve objave zasledimo v Pionirskem listu (1952); pesem Praznik republike je še trdno v okvirih slavilne mladinske poezije, pionirska pesem mladosti poziva k delu, borbi za domovino, bratstvo in enotnost je tema zborne recitacije Pionirji z vseh strani, spomin na borbo pa pesmi ob dnevu JLA Parada. 
V letih 1953, 1954 in 1955 je objavil še več pesmi s tematiko vojne, žrtve, hvale Titu, praznikov, domovine: Uspavanka je pretresljivi nagovor kot talke ustreljene matere svojemu sinku, Za prvi maj je pesem o skupnem delu in sreči, Tito je slavilna pesem voditelju, Titova štafeta, Pionirska voščila, Pionirji za rojstni dan so priložnostne pesmi ob maršalovem rojstnem dnevu, Praznik republike, Praznik, Domovina in Pozdravljen, praznični dan opevajo preteklost, sedanjost in svetlo prihodnost domovine pod rdečo zvezdo. 
Ob aktivističnih besedilih pa se že zgodaj pojavlja tudi drugačna, po vsebini in izrazu sodobnejša in ideološko neobremenjena mladinska poezija. 
Že leta 1952, in to celo pred tendenčnimi domovinskimi pesmimi, je pesnik objavil tri igrive pesmi, prvo pod psevdonimom Brezar: Veseli pastirček je obdelava tradicionalne, predvojne motivike idealiziranega naslovnega lika v naravi, Mali risar je že bližje sodobni poeziji o otroški lastnosti v pesmi je prikazana spontana otroška ustvarjalnost, izštevanka Otroci se love je pisana povsem v duhu izročila ljudske izštevanke, zato v njej ni sledu ideološke vzgojnosti. 
Istega leta je v Slovenskem poročevalcu objavil tudi pesem Moja muca o potovanju živalskega lika, ki pa se na koncu vrne domov. 
Premike v pojmovanju funkcije mladinske književnosti je mogoče videti tudi v (po obsegu sicer skromni) dramatiki: v priložnostni verzni enodejanki ob novoletnem praznovanju Starka Zima in dedek Mraz je zaznaven premik od realistično-slavilne v igrivo domišljijsko poetiko: dogajanje igrice poteka kot pogovor dveh otrok ter domišljijskih likov: starke zime, dedka Mraza ter Novega in Starega leta. 
S kasnejšimi pesnikovimi besedili, ki opisujejo pomladno prebujanje in veselje, je primerljiva pesem Kmalu pride pomlad (1953), ideološko neobremenjena hvalnica lepoti, ki jo vpija oko: 

(Prav tam: 35.)

rožica. 

Te poetične podobe nadgrajujejo tudi povsem stvarni prikazi življenja v skupnosti, ki povednost fantastične pripovedi prepletajo z zunajbesedilno stvarnostjo. 
To funkcijo je mogoče videti v prikazih značilnih konfliktov ter skupnostne hierarhije, ki je značilna tudi za Kosjo državo. 
Temo otroškega vstopanja v skupnost dopolnjuje in (do sprejemljive mere) vzgojno poantira tudi zgodba dečka Igorja, ki ga kosi preimenujejo v Barabkosa. 
Sprememba, ki jo povzroči ganljiva podoba mladega kosa ob obstreljeni kosovki, je logična in vzgojno funkcionalna: Igor uvidi neprimernost nasilja nad pticami in opusti pobalinsko streljanje ptic. 
Tako se urejeni, pravljični svet ptic in skupnost ljudi (Igor, tov. Poljanec) zbližata in povežeta v temi, ki je za mladinsko književnost značilna: gre za posebno vrednost vsega, kar živi, za zbliževanje človeškega in živalskega, ljudi in narave. 
Vendar pa Snojeva literatura ta tematski vzorec dopolnjuje s prepoznavnimi elementi, ki pisateljevo ustvarjalnost zaznamujejo tudi kasneje. 
Gre za značilno jezikovno podobo besedila, aktualizacije in posebni notranji slog. 
Jezikovna inovativnost se odraža npr. v ponavljanju vzorca (zveze glagola imeti ter predlogov in samostalnikov: imeti v žepu, v šoli, v načrtu ipd.), jezikovno zanimive so tudi razne aktualizacije besedila (izrazje in besedne zveze, ki vzbujajo asociacije na konkretno družbeno stvarnost: stanovanjsko vprašanje, sekretarja Peskos in Mačkos ter vrivanje citatov oziroma preoblikovanje znanih besedil (Avseniki, popevke)), med slogovnimi potezami pa je zaznati lirizacijo besedila z bogastvom podob (tudi v tem je prisoten »ptičji« pogled na svet/jezik): zvezde kosovki »deht(ijo) kot najbolj zrele in sočne češnje« (prav tam: 31). 
Mestoma se v pripoved vključuje tudi pripovedovalec tako v 43. poglavju komentira prihod pomladi in zapiše tudi pesem Kovačevega Mihca. 
S tem sta obe besedili nekako izenačeni, to pa pomeni, da Snoj nakaže tematiko, ki se razmahne zlasti v njegovih kasnejših besedilih: to je tematizacija ustvarjalnosti. 

Tako večno krožijo okrog zemlje oblaki, solze in biseri, a v naših minljivih življenjih se ustavijo le za kratke trenutke. 
(Prav tam: 38.)

Za avtorja manj značilni so enodimenzionalni (klasični) žanri; tudi v teh avtor upoveduje modernistični vzorec jezikovne inovacije in nonsensne predstavne igre. 
Besedilno stvarnost Snojevega pripovedništva tvorijo izrazite besedilne slike, zvočno in likovno zaznamovan jezik in medbesedilnost. 

»Meni pa začne neki glas govoriti, da se moram povzpeti na visoko goro, nato moram iti do velike vode in na koncu se moram spustiti še globoko pod zemljo.« 
(Prav tam: 31.) 

Vlak je odpeljal in vse skupaj so zajele lepote podzemnega sveta. 
Tovarišica Ivanka je nekaj čebljala o stalaktitih in stalagnitih, o tisočletnem delu neutrudne vode in o podobnih stvareh, vendar jo v glavnem ni nihče poslušal. 
(Prav tam: 62-63.) 

Razumevanje in opredelitev svetega je v sodobni fenomenološki razlagi Tineta Hribarja (1990a) širše in ni vezano le na božje in še manj le na izpolnjevanje zapovedi; avtor opozarja, da se je »razprava o svetem kot svetem začela šele konec 19. stoletja« (prav tam: 7), na začetku 20. stoletja pa so se oblikovale tri šole in s tem tri razlage svetega:

radovedno,

Več »krepkih« posmehljivk urednik jih uvršča v razdelka Posmehulje osebam različnega značaja in Posmehulje osebam po imenih je zasnovanih na podlagi lastnega imena osebe, ki ji je puščica namenjena; njihova značilna podoba je naključna rima ter uporaba izrazitih tabu besed: 

ob šestih bo slovesen izbor najbolj svinjske besede.

Razvoj slovenske mladinske poezije na Slovenskem je v marsičem mogoče vzporejati z razvojem in značilnostmi te naslovniško določene literarne zvrsti v Evropi: tako je literarna zgodovina dokazala (prim. Kobe, 2004), da so začetki umetne mladinske poezije povezani s prejemanjem nemškega razsvetljenskega pesemskega vzorca, npr. besedil iz Midheimske pesmarice (Milheimishes Liederbuch, 1779), in sicer z obema njegovima različicama: s prvo, ki otroka v poeziji preoblikuje v zgled kreposti oz. ga bralcu prikazuje kot svarilo, ter z drugo, ki otroštvo vidi kot čas idile, nedolžnosti in ljubkosti. 
V starejši mladinski poeziji z začetka 19. stoletja in tudi še kasneje (v prvi in celo drugi polovici 20. stoletja) je torej tematizirana bodisi moralno-verska vzgoja bodisi idilika otroštva. 
Otrok pooseblja delavnost, spoštovanje avtoritet, bogaboječnost, dobrosrčnost; rad hodi v šolo, je usmiljen do živali, se varuje razvad, ni len, ljubi Boga, domovino in roditelje; ali pa se smeje, igra in nedolžno uživa brezskrbnost življenja, obkrožajo ga ljubeči roditelji ali ljubki, idilični motivi iz narave... 
Med ustvarjalcem pesmi za otroke in njenim naslovnikom je torej opazna distanca: otrok je v pesmih po eni strani povzdignjen v zgled kreposti, po drugi pa projekcija nostalgije odraslega po brezskrbnem in radoživem času otroštva. 
Razsvetljenska tradicija v teh besedilih se bolj ali manj očitno odraža tudi v želji, odvrniti otroka od vsebinsko pogosto povsem drugačne ljudske poezije. 
Ljudsko pesništvo tudi ali celo predvsem otroško je namreč s svojim neposrednim humorjem, igrivostjo na ravni jezika in vzpostavljanjem »narobe sveta« kot svojevrstne domišljijske igre, z oporekanjem »avtoritetam« (npr. v besedilih, ki se posmehujejo odraslim) in rabo tabujskih besed pač neskladno z razsvetljenskimi vzgojnimi in idealizacijskimi težnjami ali pa jim je celo nasprotno! 
Tako ni naključje, da so se, tako kot v prvotnem nemškem razsvetljenskem vzorcu, sestavljavci starejših zbirk za mlade (in preproste odrasle) bralce mestoma povsem jasno opredeljevali zoper ljudsko pesniško ustvarjalnost, ki da je nepodobna, nesramna in umazana. 
Prim. tudi poglavje »Nekaj nezaslišanega«, Tabujske teme v slovenski mladinski poeziji od ljudske pesmi do sodobnosti. 

Pojma tragedija/tragično osrednji literarnoteoretični priročniki opredeljujejo različno: nekateri postavljajo v ospredje tragedijo, drugi tragično(st) kot splošno vsebinsko kategorijo. 
Leksikon Literatura (245) opredeljuje pojma tragedija (žaloigra) in tragičnost; zadnji pojem je »propad človeka (posameznika, rodu, skupnosti) zaradi usodne krivde, napake ali zmote (...), volje bogov, usode, družbenih sil, zgod. razvoja; brezizhodna osamljenost, zapuščenost, smrt, izkušnja nerešljivih protislovij kot izvir tragičnega trpljenja«. 
Enako opredeljuje pojma tudi Rječnik književnih termina: članki o tragediji označujejo pojem tragedije ter njegove podtipe in razvoj, geslo tragično pa se v filozofiji umetnosti definira subjektivno (doživljanje žalosti, strahu, sočutja, a hkrati krepitve) oziroma objektivno (»propadanje tega, kar je veliko, močno, herojsko, in to najprej na socialni ravni (...), pa tudi na metafizični ravni (...)« (prav tam: 877). 
Propad izjemnega junaka kot element za definicijo tragedije vključuje A Dictionary of Literary Terms, ki pojasnjuje predvsem razvoj tragedije. 
Tudi Kmeclova Mala literarna teorija tragedijo opredeljuje literarnorazvojno (od njenih začetnih starogrških oblik) ter vsebinsko (tematika podrejenosti volji bogov), oznaka pa se strne z definicijo: »Danes nam je tragedija vsakršno dramatsko delo, ki je etološko tragično: ki torej prikazuje človeka kot posebno dragoceno vrednost, ki pa v boju z drugimi vrednostmi in silami propade, ali pa ga zadavi logika usode. 
Ni nujno, da je konec »smrten«, lahko gre samo za notranji propad tragične osebe.« 
(Kmecl, 1995: 172-173). 
Obširneje piše Matjaž Kmecl o tragičnem kot etološki perspektivi (prav tam: 170-172); tragično perspektivo določa človekova nesvobodnost: človek je žrtev svojih slepih strasti, zakonov ali nepredvidljive usode; s svojo odločitvijo sproži proces, ki ga na koncu porazi. 
Tragična perspektiva ni značilna le za dramatiko, pač pa jo je mogoče zaslediti tudi v pesništvu in pripovedništvu. 
Kosov Očrt literarne teorije opredeljuje tragedijo kot literarno zvrst, za katero je značilna »tematska zvezanost s tragičnostjo« (Kos, 1996: 151), ki pa ni le značilnost dramatike; na notranjestilni pojem tragičnost je Janko Kos opozoril tudi v razmišljanju o Staigerjevi knjigi o temeljnih pojmih poetike (prim. Kos, 1981: 73). 
Podrobno označuje to dramsko vrsto tudi Solarjeva Teorija književnosti: tragedija je zanj dramska vrsta, ki se je razcvetela v stari Grčiji, sestavljena je iz štirih delov, od prologa do oksodosa. 
Nekatere njene karakteristke je mogoče zaslediti v vseh književnih obdobjih (tragični junak, tragična krivda, tragični zaključek in vzvišen slog). 
Posebej zanimiva je opredelitev tragične krivde, ki ni »namerna napaka ali kršitev zakona, pač pa rezultat usodne zablode, neizbežnega spopada idelala in resničnosti, ali pa tudi (junakove) notranje moralne premoči nad drugimi, ki pa vseeno zastopajo edino možno etično stališče« (Solar, 1989: 198). 
Kraljev Dramaturški vademekum posveča pojmu tragično kar celo poglavje, opredelitve pa mestoma povezuje in primerja s pojmom komično. 
Oba pojma tragično in komično je po Kraljevem mnenju potrebno ločevati od resnega in smešnega; tragično v esteskem smislu je vsako »plemenito oziroma pomembno, dragoceno stremljenje, ki privede zaradi protislovnosti vsega človeškega junaka v propad« (Kralj, 1964: 88). 
Obširnejši del poglavja je posvečen Aristotelovim opredelitvam učinka tragedije na gledalca (tragično sočutje, strah, katarza) ter vrstam tragičnega dejanja. 
Pomembno se zdi tudi Kraljevo ločevanje med situacijsko (tragičnosti junak ne ustvarja sam) in karakterno tragedijo, pri kateri je tragično izhodišče v dramskem karakterju taka tragedija »je bila mogoča šele v času avtonomne človeške zavesti« (prav tam: 97). 
Trpljenje in propad kot opazni prvini tragedij vsebujeta tudi definiciji, ki jih navaja v svoji, na teoriji komunikacije zasnovani knjigi o tragediji Rolf Breuer; definicija Oscarja Mandla opredeljuje tragični propad protagonista, ki je deležen gledalčeve naklonjenosti, a je zaradi namenov oziroma dejanj soočen z velikimi duševnimi in telesnimi mukami (Breuer, 1988: 51). 
Tudi Kaufmanova definicija že na začetku povezuje tragedijo kot formo literature, ki postavlja v središče veliko človeško trpljenje (prav tam). 
Zanimiva so tudi Gelfertova razmišljanja o tragediji, zlasti uvodne opredelitve tragične smrti: ta je nenaravna, ni naključna ali želena in tudi moralno ne popolnoma upravičena (Gelfert, 1995: 14), kar jo ločuje od netragičnih smrti (npr. smrt zaradi starosti, samomor, nesreča ipd.). 
Trpljenje je tudi za Gelferta pomembna sestavina tragičnega, čeprav se trpljenje povezuje s krivdo. 
Gelfert sicer tragedijo, podobno kot na primer Vladimir Kralj, opredeljuje na podlagi osrednjih Aristotelovih pojmov (strah, sočutje, katarza, peripetija, hamartija, anagnorisis). 
Trpljenje, spopad in konflikta, ki izzovejo gledalčevo reakcijo, se pojavljajo tudi v definicijah iz obsežnega zbornika Teorija tragedije (1984): pravi predmet prikazovanja je junakov položaj in njegovo trpljenje (to, ne pa »tragičen pogled na svet«, je bistveno; prim. Hrstić, 1984) s prikazovanjem strahu izzove avtor strah, s prikazovanjem trpljenja pa sočutje (Mann, 1984: 311).

Ob pravljično-komičnih igrah (zveza se na prvi pogled sicer zdi nenavadna, vendar je upravičena) se pojavlja skupina krajših in sporočilno omejenih besedil; glede na te značilnosti bi tem igram še najbolj ustrezala oznaka burka. 
Prvič se v mladinski dramatiki ta oznaka pojavi v povezavi s Pavličevo igro Zaprta laž (1908), od kasnejših besedil pa bi v ta okvir sodili dve Ribičičevi veseli igrici (Vraže, Škrati, 1922), tri Skrbinškova besedila in nekaj manj pomembnih iger, ki so izšle po letu 1945. 
Vesela igra Vraže je besedilo, ki smeši lahkovernost oziroma vraževernost: Pavliha »napavlihi« tri lahkoverneže (izvabi jim denar (za zaklad) in jih, preoblečen v zlodeja, prestraši). 
Igro zaznamuje predvsem niz komičnih situacij od podobnih burk loči po tem, da vključuje ironično kritika značajev (vraževernosti, pohlepa). 
V tem je besedilo mogoče primerjati s strukturo Poccijevih komedij (prim. Garšperček Pavliha). 
Za Ribičiča tako značilne fantastične oz. pravljične prvine vsebuje tudi komična dvodejanka Škrati: krojaču škratje kradejo sukanec, enega od njih krojač ujame in ga obdrži za vajenca. 
Škrat se reši, ko krojač izbere za novega pomočnika škrata iz cunj (kar je škratovska potegavščina). 
Lahkotno komiko vsebujejo tudi Skrbinškove igre; v komičnem prizoru Padel si! 
(1931/32) se Mirko, ki se preobleče v očeta, in Franjo pošalita s Tončkom: pretetnata ga, da je padel, preoblečeni Mirko se jezi. 
Na koncu se šala obeh dečkov razkrije, Tonček pa se veseli uspešno izdelanega razreda; komično je v tej igri torej nekakšna sopomenka za zabavno. 
Kot komedija je podnaslovljena igra Spletkar Niko (1933), v kateri nastopajo učenci višjih razredov osemrazredne šole. 
Da gre za situacijsko komiko, kaže razvoj dogajanja: spletkar Niko, ki si je izmislil potegavščino, je kaznovan. 
Komičen je zlasti prepir med prijateljicami, ki ga Nikova spletka povzroči. 
Besedilo očitno nima satiričnih elementov, pač pa je lahkotno zabavno, burkaško. 
Še v večji meri se ta besedilotvorni princip kaže v Skrbinškovi igri Krinke (1933); podnaslovljena je kot pustna šala, njeno dogajalno plast tvorijo le igre z maskami, oponašanje živali in neskladja med masko, ki jo nosi nastopajoči, ter »oglašanjem« maske. 
Nezahtevne, le na snovni komiki utemeljene so tudi Lovrenčičeva igra Privatistov izpit (l933/34): smešna je zamenjava oseb (profesor namesto svetnikovega sina izpraša vrtnarja), Ganglova vesela igra Pravda zaradi jajca (1934) gre za komično podobo Butalcem podobnih likov (birič Sova, župan, berač, občinski veljaki itd.) in nesmiselnega spora o tem, čigavo je jajce, ki ga znese petelin ali Skrivnostni Miklavž (1940) Katke Zupančič (otroci ujamejo tatu, ki se je preoblekel v Miklavža). 
S to igro se na ravni snovi povezuje skupina šaljivih kratkih igric Zorana Hudalesa. 
To so enodejanke Materin rojstni dan, Čarovnik Bulibaj, Prvi april ter Atomska in vodikova bomba. 
Enodejanka Materin rojstni dan (1952) prikazuje »kazen« za otrokovo simuliranje bolezni: Mihec potoži, da ga boli želodec, zato ostane doma. 
Pravi razlog je mamin rojstni dan in krofi, ki jih peče mama. 
Mama in oče opazita, da Mihec bolezen le igra, toda Mihec bo moral piti le čaj. 
Ko ostali otroci jedo sladkarije, Mihec na ves glas zatrjuje, da je zdrav. 
Vzgojnost, ki bi lahko izhajala iz vsebine drame, se je v Hudalesovi enodejanki umaknila sproščenemu smehu nad otrokovo lastnostjo. 
Tudi v enodejanki Čarovnik Bulibaj (1952) ni zaslediti vzgojnosti, pač pa komični prikaz otroškega strahu: otroci, ki so sami doma, se bojijo Bulibaja. 
Pepček, ki so ga dražili, da je strahopeten, jih prestraši. 
Starši se vrnejo, otroški neupravičen strah pa je dokaz za to, da je Bulibaj (iz pregovora) od znotraj votel, okoli ga pa nič ni. 
Zabavnost in dogajalno dinamiko ohranjata tudi šaljiva enodejanka Prvi april (1953), ki prikazuje Drejčkove potegavščine za prvi april in kazen za njegovo razposajenost, ter komedija v dveh dejanjih Atomska in vodikova bomba (1954), ki pa je oblikovno manj dodelana, saj se v njej mešajo motivi otroške igre (dve skupini dečkov se igrata vojno), nacionalne in razredne vzgojnosti (ena skupina noče, da bi v vojni predstavljala belogardiste) ter šaljivih domislic. 
Tradicijo sproščene, burkaške krajše dramske forme v sodobni slovenski mladinski dramatiki nadaljujejo komični prizori Milana Dekleve v zbirki Lenča Flenča (1991, kolaž odrskih dvogovorov); to so kratka besedila, ki prikazujejo smešne vsakodnevne dogodke (tudi nasprotja) v družini, v šoli, na ulici (osebe: Lenča, bratec, mama itd.), in sicer v obliki kratkega prizora, ki spominja na komično domislico. 

Kaj želi še zajčja srenja?

Kritiški modeli v reviji Otrok in knjiga

• Ali obstajajo izraziti vrednotenjski pogledi na mladinska besedila v prispevkih, ki so uvrščeni v literarnovedni del revije? 

Navedene ugotovitve omogočajo tudi skico odgovorov na vprašanja, ki jih je za izhodišče simpozija o kritiki zastavilo uredništvo revije (V: Otrok in knjiga, 2003, 58). 
Objektivnost kritike (v pregledanih prispevkih) govoriti je seveda mogoče o relativni objektivnosti očitno izhaja iz stališč, ki jih ki so skupna literarnovednim in kritiškim pogledom. 
Zdi se, da je sta med temi izhodišči poudarjeni predvsem umetniškost besedila in inovativnost avtorske poetike, kar se bržkone povezuje z estetskimi, vrednostnimi ali celo ideološkimi predpostavkami avtorja v tem smislu je mogoče vsaj načelno dvomiti v »nevtralnost« tako kritike kot literarne vede. 
Kritike so predvsem zapis kritikovega literarnoestetskega doživetja, ki je pogojeno z njegovo medbesedilno in zunajliterarno izkušnjo vendar pa je to tudi značilnost nekaterih literarnovednih razprav, predvsem subjektivnih interpretacij v prvem delu revije. 
Hkrati pa razprave in kritike (v reviji) vključujejo tudi informacije o besedilu, npr. vsebinske povzetke, slogovne in razvojne umestitve ter druga pojasnila. 
Kritiško pisanje ob sodobnih literarnih delih se povezuje tudi s starejšimi kritikami predvsem preko vrednotenjskega vključevanja medbesedilnih primerjav, npr. s primerjavami izbranega dela ter starejše idealizacijske ali poučne mladinske književnosti. 
Tudi sodobna kritika je torej še vedno v trdni navezi z Idejo; ta seveda ni več vsebinsko normativna (npr. izražanje razsvetljenskega kataloga kreposti v mladinskem besedilu), ampak je aksiološka: umetniškost in inovativnost sta zanjo temeljni vrednoti mladinske književnosti. 
V tem sodobna kritika nadaljuje vrednotenjska izhodišča najstarejših zapisov, npr. Levstikovih in Brinarjevih: že Fran Levstik (1879) se je namreč zavzemal za originalnost mladinskega ter estetskost besedila, prav tako pa je tudi Josip Brinar (1905, 1912) kot temeljno merilo presojanja mladinskih del poudaril umetniškost, zavrnil pa moraliziranje in slogovno pootročenost (tudi v svojih podrobnih kritikah, ne le v teoretičnih spisih). 
Brez dvoma je tovrstni (sodobni) temelj presojanja mladinske književnosti zaznaven tudi v raznih oblikah »posredne« kritike mladinske književnosti, ki se kaže npr. v selekciji del (v knjižnicah, učnih načrtih, učbenikih): razporejanje del na različne »knjižne police« mladinskih knjižnic (kič : umetniška produkcija) ter izbor (zgolj/predvsem) kvalitetnih besedil za didaktične antologije (berila) sta sama po sebi kritika književnosti. 
Na tak prenos idejnih izhodišč zastrte kritike v sestavo učbenikov je posredno opozorila tudi Metka Kordigel (1991) v oceni prvega berila, zasnovanega na podlagi sodobnega komunikacijskega pouka književnosti: »Zdi se, da se berilo (verjetno prvič v zgodovini slovenskega šolstva) odreka pravici in namenu, da bi otroke pospešeno spreminjalo v lojalne državljane, saj v njem ni niti enega besedila, ki bi spominjalo na dobre stare in malo manj stare čase, ko je služila čitanka v prvi vrsti temu, da je otrokom v njihovi najdojemljivejši fazi razvoja posredovala moralne vrednote, kakršne je predpisovala in potrebovala trenutno vladajoča oblastna struktura.« 
(prav tam: 90) Če je torej kritiški zorni kot opazen v različnih »razlagalnih pristopih«, od starejših do sodobnih, od literarnovednih do književnodidaktičnih kaj torej loči »kritiko« od »interpretacije«? 
Analiza kritiških modelov v reviji Otrok in knjiga bi lahko spodbudila privedla do sklepanja, da razlik med obema pravzaprav ni. 
In čeprav je tak sklep seveda prehiter, vendarle ni povsem netočen. 
Res je, da se kritike od celovitejših interpretacij avtorjeve poetike oz. del ločijo po svoji parcialnosti (praviloma se kritike nanašajo le na eno delo) ter tudi po razvitosti oz. kompleksnosti analitičnega instumentarija; ne more pa biti dvoma, da je tako rekoč vsaka interpretacija literature tudi kritika in da je vsaka kritika tudi interpretacija. 

• fenomenološko (pojem svetega je povezan z bitjo). 

Niko Grafenauer, 1975: Igra v pesništvu za otroke. 
Otrok in knjiga 2. 
30-35.

knjiga 9. 
80-88.

knjiga.

in Pukca Smukca. 
Ljubljana: Mladinska knjiga (Pisanice). 

VII, 24. 
77-81.

Pesniško »kosilo« (Milan Dekleva: Pesmi za lačne sanjavce). 
Otrok in knjiga 13-14. 
66-69.

Denis Poniž, 1983: Preplet resnice in fantazije. 
Otrok in knjiga 17. 
61-63.

Rade Prelević, 1979: Poetika dečje književnosti. 
Mostar: Prva književna 

Župančič, simpozij. 
Ur. 
F. Bernik. 
Ljubljana: Slovenska matica.

19. 
35.50.

