OBJAVLJENI AVTOMOBILI

Novo v Sloveniji

Grega Krč

obvezno zavarovanje (2): 410.000

Za Žanom, ki ima devet let, je že tretja aktivna sezona v motokrosu, naslov državnega prvaka pa si je prislužil predvsem s premišljeno in z zanesljivo vožnjo, saj je od vseh tekmecev naredil najmanj napak.

Pri Renaultu v decembru ponujajo prednovoletne popuste pod akcijskim imenom »Renaultov mesec in pol popustov«. 
Kupci bodo deležni posebnih popustov v višini od 200.000 do 600.000 tolarjev, veljajo pa za avtomobile iz zaloge, torej za vozila z letnikom izdelave 2003, naročena v obdobju med 1. in 31. decembrom.

