Enotni evropski akt (EEA), ki je bil podpisan februarja 1986 in je začel veljati 1. julija 1987. 
Spremenil je Pogodbo EGS in utrl pot za dokončno ureditev enotnega trga;

Če se Svet in Parlament ne moreta sporazumeti o nekem predlogu pravnega akta, ta ne bo sprejet. 
Po tem postopku imata instituciji na voljo dve zaporedni „obravnavi“. 
Če v teh obravnavah pride do sporazuma, bo pravni akt sprejet. 
V nasprotnem primeru se predlog zakonodaje predloži spravnemu odboru, ki ga sestavlja enako število predstavnikov Sveta in Parlamenta. 
Ko odbor doseže dogovor, se odobreno besedilo znova pošlje Parlamentu in Svetu, tako da ga lahko dokončno sprejmeta kot pravni akt. 
Spravni postopek je vse bolj redek. 
Večina pravnih aktov, ki so sprejeti s soodločanjem, je zaradi dobrega sodelovanja med tremi institucijami v resnici sprejeta v prvi ali drugi obravnavi.

Kdo dela za institucije EU?

Malta

Ciper

Spletna stran: curia.europa.eu

Ena od njegovih ključnih funkcij je pomagati Evropskemu parlamentu in Svetu tako, da jima vsako leto predloži revizijsko poročilo o predhodnem finančnem letu. 
Preden se Parlament odloči, ali bo potrdil gospodarjenje Komisije s proračunom, podrobno prouči poročilo Računskega sodišča. 
Če je Računsko sodišče zadovoljno, pošlje Svetu in Parlamentu tudi izjavo o zanesljivosti, da je bil denar evropskih državljanov ustrezno porabljen.

Upravni odbor je izvršilni organ banke s polnim delovnim časom. 
Ureja vsakodnevne posle EIB. 
Sestavlja ga devet članov.

Člani: Svet ECB – 19, razširjeni svet – 29, izvršilni odbor – 6

Izvršilni odbor ECB je odgovoren za izvajanje monetarne politike, kakor jo je določil Svet ECB (glej v nadaljevanju), ter za dajanje navodil nacionalnim centralnim bankam. 
Pripravlja tudi sestanke Sveta ECB in je odgovoren za tekoče poslovanje Evropske centralne banke.

Evropski varuh človekovih pravic: preiskovanje vaših pritožb

Če se želite pritožiti glede nepravilnosti s strani institucije ali organa EU, se najprej obrnite na pristojno institucijo ali organ po običajni upravni poti in poskušajte doseči odpravo nepravilnosti.

Če menite, da je institucija ali organ EU z zlorabo vaših osebnih podatkov kršil vašo pravico do zasebnosti, se morate najprej pogovoriti z ljudmi, odgovornimi za obdelavo podatkov. 
Če z rezultatom niste zadovoljni, morate stopiti v stik z ustreznim uradnikom za varstvo podatkov (imena lahko najdete na spletni strani evropskega nadzornika za varstvo podatkov). 
Pritožite se lahko tudi evropskemu nadzorniku za varstvo podatkov, ki bo vašo pritožbo preiskal in vam, kakor hitro je mogoče, sporočil rezultate. 

Ta agencija spodbuja in usklajuje dejansko in enotno spoštovanje pravil skupne ribiške politike, zlasti v zvezi z zaščito staležev rib.

Evropska agencija za obnovo (EAR)

Agencija zagotavlja Komisiji in javnosti neodvisne znanstvene nasvete glede varnosti hrane in tveganj v prehranjevalni verigi „od vil do vilic“.

www.europol.europa.eu

