Tomaž Vrabič

Druščina

»Utihni!« se je oglasilo v svinjaku. 
Glas, ki je bobneč kakor grom planil iz kota, je preglasil cviljenje. 
Pujs se je zmedeno zastrmel v temo.

Metla, ki jo je gledala zviška, kot bi gledala umazano smet, ji je spet skočila v besedo: »Dovolj! 
Umetnica sem jaz! 
Jaz sem zvezda.«

Metla ju je pogledala z vidnim zaničevanjem.

Metla je obupano zašklepetala: »Porkasmet! 
Zagamani bedak! 
Slabo mi je! 
Razumeš? 
S-l-a-b-o!«

Potem so zadremali. 
Dopoldneve so vedno prespali.

»Hočete reči, da jih je gospa opozorila na nevarnost, kljub temu da jih ni marala?« se je začudil Gregor.

»Zakaj?« se je začudil Gregor in se sunkovito obrnil. 
Ob tem mu je z jezika, ki ga še ni uspel pospraviti v gobček, odletel roj kapljic in poškropil čevlja. 
Kriknila sta in se vsa iz sebe brisala ob tla.

»Ne boš me pretentala!« je neizprosno brenčala muha.

Muha mu je zadovoljna zletela v uho. 
Kar vrelo je iz nje, ko mu je šepetala in šepetala. 
Vmes sta se pomaknila v odmaknjeni kot, da bi skrivnost res ostala skrivnost. 
Čevlja sta si nekaj šepetala, metla pa je stokajoč vlekla na ušesa, kar je pač mogla. 
Kaj prida ni slišala, saj ji je ostalo le eno uho, na drugem je ležala.

»Odletela bom z njim na zrak! 
Svežina mu bo povrnila tek,« je v zadregi rekla.

Čevlja sta mu prikimala: »Nama tudi! 
Sprejmimo jo medse.«

»Kdo govori o njem? 
Jaz vas bom pomladil!«

In tako se je Desni res lotil dela. 
Čevlja sta pobrala razsute vejice, Desni jih je zložil na pravo mesto, da jih je lahko Gregor, ki je bil najmočnejši, s koncem žice povezal okrog metlinega pasu. 
Potem so jo postavili pokonci. 
Muhi se je mudilo ven, ker je imela nujen opravek vsaj tako jim je rekla, preden je odletela.

»In kaj ti ni všeč?« je potuljeno vprašala metla.

Tisti dan so vadili pozno v noč, dokler jih ni premagala sladka utrujenost. 
Polegli so po kotih in se pogreznili v spanec do jutra.

»Poznam! 
Sem že sedela na njej,« se je zadrla muha.

»To bo v zvezi s tistim, kar sta lizala z muho. 
Tudi semena so se valjala tam v bližini!« sta rekla.

»Ne, ne zanima me! 
Zanima me le, če ti to veš! 
Le to me zanima,« je zvito odgovorila metla.

Ob teh besedah je zletela do same line, od koder je imela lep pogled na čevlja in metlo, ter začela: »Včeraj sem letala okoli gnojnega kupa tamle na dvorišču. 
Lepo je dišalo po svežem gnoju. 
Veliko muh se nas je paslo po hribčkih in dolinah, no saj veste česa, ko naenkrat zaslišim ... pljusk! 
Kot bi nekaj padlo v gnoj. 
Pogledam predse in kaj vidim? 
Pred mano leži majhen stric in se mi reži. 
Najprej nisem vedela, kaj naj z njim, ker pa me je gledal s tako prijaznim in toplim pogledom, sem ga brez razmišljanja pobrala. 
Z drugimi muhami sem se borila zanj, a sem jih vse po vrsti naklestila in bil je moj. 
Samo moj! 
Nameravala sem ga odnesti na bolšji sejem. 
K sreči sem si premislila. 
Kaj veš, koliko je vreden, in pod ceno ga ne mislim dati. 
Zato sem ga prinesla sem in ga skrila na varno. 
Morali bi videti ptice, kako požrešno so oprezale za nama. 
Še zdaj se stresem, če pomislim nanje.«

»Še enkrat! 
Zadnjič za danes,« je ponovila Leva in se obrnila k metli, »potem bomo nehali!«

»Kako lagala?« se je začudila Leva.

»Ja, tisto nas zanima!« je švignilo iz nje.

Muha je poročala: »Zunaj, pri gajbah z gnilimi jabolki, je širna ploščad, tam bi bilo super. 
Veliko prostora je.«

»Kaj vas je pičilo, da tako divjate? 
Stvari je treba premisliti in se jih lotiti s trezno glavo,« jim je svetovala, ko so se upehali.

Desni se je zmrdnil: »Mislim, da ni pravi čas za takšne šale!«

Metla je zvedavo prikimala.

»Sestradan izgleda. 
Pred naša vrata se je ulegel,« je zabrenčala muha in zletela na ogrado.

»Zakaj ne? 
Ne bi ti zamerila!« ji je prijazno prigovarjala metla.

Muha jo je jezno pogledala. 
Ko je čez čas izgledalo, da se je pomirila, je metla spet zaprosila: »Prosim te, pojdi ven in jo takoj spodi iz koša. 
Tole sporočilce pa izroči mojemu ljubčku.«

Večer je bil pust. 
Pujs se je zagledal v zvezde. 
Niso se mu zdele lepe. 
Spominjale so ga na koruzno zrnje, ki je ležalo po svinjaku in s katerim ni imel prav nobenega veselja več.

»Vse, kar se zgodi, je zapisano v zvezdah,« je rekla Leva, ko ga je videla zazrtega v nebo, »a kaj bi nam pomagalo, če bi poznali našo prihodnost, če usodi ne moremo pobegniti.«

Svetloba, ki je medtem ugasnila, se je začela spet večati. 
Rasla je in rasla, dokler ni razsvetlila vsega prostora. 
Zakrili so si oči. 
Sledil je nekakšen >fijuuu< in >čof!< in >bum<. 
Za glasnim cvrčanjem, ki je prihajalo iz korita, je svetloba izginila.

»Katera črna luknja?«

»Naj bo odprta! 
Kaj pa če ga ni pohrustala?« je zakrulil pujs in žalostno pogledal muho. 
»Pokliči ga!«

»Saj to ni mogoče,« je zahreščala, »vrača se!«

Pokazala je na puhasti kupček pri koritu.

»O ne! 
Žal tudi Samsan ni od nikogar. 
V vesolju ni lastnine. 
Ničesar ni, kar bi bilo od nekoga. 
Vedno pa si lahko kaj sposodite. 
Vam ga posodim?«

»Kako?« se je začudil Artis. 
»Ravnokar mi je rekel, da ste ga dali spat pod korito in da se je tam odlično počutil. 
Smešno. 
Doma je bolj izbirčen!«

Muha je prikimala in vprašala: »Mi boš dal kakšno nagrado, ker sem ga našla? 
In ker sem tako lepo skrbela zanj?«

»Mojstrstvo brez primere!« sta vzkliknila čevlja.

»In kaj je bruhnil?«

»Malo bo treba počakati, zmanjkalo mi je prahu,« je v zadregi pojasnil Artis.

»Kraljico zvezdo imaš za mamo, hočem reči imate za mamo!? 
Torej ste kraljev sin?« je osuplo pisknila Leva.

»Vašo pomoč potrebujemo. 
Nekaj strašnega nam diha za ovratnik,« je razburjena nadaljevala. 
Potem mu je podrobno razložila težave, v katerih so se znašli.

Artis jo je ošvrknil z ledenim pogledom, ki ga še niso poznali, in ob tem rahlo nagnil glavo: »Ne samo to! 
O njem ste celo rekli, da je nevaren tat, hipnotizer in vohun! 
Povedal mi je! 
Le kako vam je lahko kaj takega padlo na pamet?«

»... a če hočete vzeti s sabo svojega, le, zakaj ne? 
Naj gre z nami!«

»Sami smo ostali. 
Še sreča, da je tudi muha odšla z njimi. 
In da je v svojih željah na nas pozabila. 
Kaj veš, kaj bi si lahko zaželela nam v škodo. 
Presneto, večja je bila od jabolka,« je zagodrnjal tretji.

