ODPRTI SISTEMI IN POSLOVNI MODELI

UPC-ju sem zastavil tole vprašanje:

V dlančnik je nameščen program Google Maps, kar omogoča lažjo orientacijo v prostoru. 
Program je zelo uporaben med sprehajanjem po neznanem mestu. 
Za cestno navigacijo je treba posebej nabaviti za to namenjen programski paket.

Naj pa še enkrat poudarim, da je za uporabo potreben ustrezni mobilni telefonski aparat. 
Seznam aparatov se seveda sproti dopolnjuje, lahko pa si ga ogledate na Mobitelovih spletnih straneh, na naslovu: www.mobitel.si.

povezava omrežij SIP in P2P

PRIVABIMO POSLUŠALCE

Paketki iz »zraka«

Kot kaže, se v Evropi zavedajo, da je baker kot nosilec podatkovnih povezav stvar preteklosti, prihodnost pa je v optiki. 
Težava je le v tem, da je lahko izgradnja optičnega omrežja zelo draga zadeva in kot dobro ve tudi naš T-2, se splača zgolj tam, kjer je gostota prebivalstva dovolj visoka. 
V mestih, torej!

NAGRADA

Vmesniki: VGA, Ethernet, 3 x USB 2.0, avdio, bralnik pomnilniških kartic SD in MMC, Wi-Fi 802.11b/g, Bluetooth 2.0; spletna kamera 1,3 megapike, 6-celična baterija

Sony AF bajonet

Hitrost ni vse … je pa veliko

48 Sony A900

Kot že rečeno, je umetna inteligenca nasprotnikov v Crysis Warhead na visoki ravni, zato bo premišljeno bojevanje zahtevala tudi od igralca samega. 
Ta k sreči v večini primerov lahko narekuje potek boja, počasen ali hiter, do zmage pa se najlažje pride prav s kombinacijo veščin in menjanjem taktike, ki preseneti nasprotnika. 
Poleg avtomatskih pušk so igralčev največji zaveznik prav granate, ki jih je moč z razmeroma varne razdalje zalučati med gručo nasprotnikov in se šele nato podati v boj. 
Pri običajnih nastavitvah je igranje tako povsem zabavno, a ker igra pozna še dva zahtevnejša načina, bo do izraza hitro prišla igralčeva taktična in miselna sposobnost. 
Prav biti pametnejši oziroma bolj premeten od nasprotnikov je element, ki dobiva bitke in ne nazadnje tudi vojno.

Drugo: podpira HDCP 

grafična kartica

Poudarka (po potrebi):

O tehnologijah:

Epson

Izboljšani Phishing Filter se po novem imenuje Safety Filter. 
Po novem je možno določiti pravice posameznim uporabnikom oziroma skupini. 
To pomeni, da lahko nekateri uporabniki nameščajo različne kontrolnike ActiveX, drugi pa ne (Per-user ActiveX). 
Tudi če je recimo določen kontrolnik v sistemu že nameščen, uporabnikom, ki nimajo ustreznih pravic, ne bo deloval. 
Podobno velja, da lahko določimo, za katere spletne strani posamezen kontrolnik deluje (Per-site ActiveX). 
Za druge pa seveda ne. 
Tako so nekatere varnostne luknje ustrezno zaprte. 

Naslednja logična izbira za ljubitelje digitalne fotografije je seveda foto tiskalnik. 
Izbira pestra in prilagojena tako rekoč vsem tipom uporabnikov. 
Preko amaterskih do profesionalnih, od prenosnih do velikoformatnih. 
Nekateri zmorejo tudi širino izpisa preko štirih metrov, a slednje bo povprečen uporabnik težko srečal. 
Glede na široko ponudbo se je kar težko odločiti, kaj izbrati, čeprav je na srečo ali pa na žalost glavna izbira za večino uporabnikov omejena na tri glavna podjetja, ki obvladujejo tako rekoč celoten trg. 
Pri izbiri foto tiskalnika je seveda prvo vprašanje, katero velikost izpisa boste največ uporabljali. 
Morda vam zadošča že velikost slike 15 x 10 cm in bodo najmanjši modeli, ki za tisk uporabljajo termosublimacijski postopek, ravno pravšnji za vas. 
Imajo še eno zanimivo prednost pred brizgalniki: zaradi načina nanosa barve se vam ne more zgoditi, da bi se recimo šobe zasušile, ker jih preprosto ni. 
Lahko ga pustite pri miru tudi eno leto, a bo še vedno deloval brez težav. 
Poleg tega lahko za določene tiskalnike dokupite baterijsko napajanje in tiskate na terenu. 
Zahtevnejši boste posegli po večjih brizgalnikih, predvsem tistih z izpisom velikosti A3+. 
Izbira sicer ni velika, a zato boste lahko doma brez težav pripravljali tudi največje fotografije.

Grafika: 8/10

Pisma bralcev

DISK

Največja povečava: 1:4.5 (pri f=50 mm MFD 0,27 m)

Umetne mišice 

Kontrast: 500 : 1

Vsi omenjeni izvodi revije so v obliki datoteke PDF tudi na priloženem DVD-ju. 

UPC Telemach

Le če tiskate stotine izpisov mesečno, velja razmisliti o laserskem tiskalniku. 
No, če gre za črno-beli izpis, potem je laser že v izhodišču edina prava izbira, a za barve je še vedno občutno dražji od brizgalnikov, poleg tega je rezultat kakovostno še zadaj. 

Slika SubWork1: Združevanje podnapisov v Subtitile WorkShop.

Prav tako pogrešam vsaj majhno količino pomnilnika v sami napravi, ki bi omogočal naložiti MP3-glasbo v napravo samo. 
Ali pa vsaj dodati USB-priključek ali režo za pomnilniškee kartice. 
Oboje bi bilo silno praktično in preprosto izvedljivo. 
No, resnici na ljubo nekateri modeli celo ponujajo USB-priključek, so pa bolj redki. 

Nekoliko manj posrečena je podpora formatom, saj vključuje le MP3 in WMA. 

Na zunaj je naprava malo manj kvadratna kot večina podobnih in morda se bo komu zdelo oblikovanje celo posrečeno. 

Amilo Pi2530

569

Da se pri nočnem delu zgodi večje število napak in poškodb delavcev, je dokazano dejstvo. 
In prav v logistiki in transportu se največ dela ponoči. 
To sta pa tudi področji s ponavljajočimi se aktivnostmi, za katere je največ možnosti za organizacijo računalniško vodenega dela in avtomatizacije. 
Ob tem se izognemo faktorju človeške napake ter ohranimo zdravje populacije, ki dela ponoči. 
V tem primeru namreč ne bi delali fizično, ampak bi samo nadzorovali strojno opremo in procese. 
Morda nekega dne pridemo tudi do tega, da zvečer zaženemo mašine, gremo spat, in zjutraj, ko se zbudimo, nas bo čakalo že vse narejeno. 
Najbrž nekdo že dela na takšnem delovnem mestu, ki bi si lahko ta luksuz z nekaj premisleka omogočil. 
In naj računa na poprejšnje dolgotrajno in previdno nastavljanje ter veliko stran vrženega materiala, porabljenega za prvih nekaj rund. 

Ob začetku predstavitve tokratne glasbene inovacije moram napisati, da gre za povsem analogni glasbeni inštrument. 
Nobenih enic ali ničel ne boste srečali pri nastanku zvoka, razen morda takrat, ko boste spraševali po ceni tega nenavadnega glasbila. 
A to je že druga zgodba ...

Novosti je kar nekaj in se bodo še dopolnjevale in spreminjale. 
Mene je recimo pritegnil Automatic Crash Recovery, ki preprečuje sesutje celotnega IE 8. 
Me zanima, kako bo to delovalo v realnosti. 
Na sploh pa je veliko pozornosti posvečeno varnosti. 
Izboljšani Phishing Filter se po novem imenuje Safety Filter. 
Po novem je možno določiti pravice posameznim uporabnikom oziroma skupini. 
To pomeni, da lahko nekateri uporabniki nameščajo različne kontrolnike ActiveX, drugim pa je to onemogočeno (Per-user ActiveX). 
Tudi če je recimo določen kontrolnik v sistemu že nameščen, uporabnikom, ki nimajo ustreznih pravic, ne bo deloval. 
To se mi zdi velik napredek. 
Podobno velja, da lahko določimo, za katere spletne strani posamezni kontrolnik deluje (Per-site ActiveX). 
Za druge pa seveda ne. 
Tako so nekatere varnostne luknje ustrezno zaprte. 
V zadnjem času je bilo vse več lažnih spletnih strani, ki so se predstavljale za nekaj, kar v resnici niso bile. 
Zdaj se nam v naslovni vrstici izpiše ime domene krepko v črni barvi, preostali del naslova pa je siv. 
V novim IE 8 bo nameščenih še nekaj varnostnih mehanizmov za zaščito uporabnikov pred napadi zlonamerne kode. 
Ko tole pišem, se mi zdi, da tale beta različica ni namenjena samo razvijalcem spletnih strani, ampak tudi piscem zlonamerne kode. 
Ti bodo imeli zdaj dovolj časa, da se dobro pripravijo na izid IE 8. 
Upam, da bodo pri Microsoftu nekatere vdelane varnostne mehanizme obdržali zase. 

Promocijske novice

Enoprocesorska (single-processor – SP) in večprocesorska (multi-processor – MP) različica Hiiarcsa bosta dober pripomoček ljubiteljem računalniškega šaha in računalniških analiz. 
Po zadnjih testiranjih naj bi bil Hiarcs zelo blizu Rybke. 
(SLIKA MM164_1.
JPG) Na računalniškem ratinškem seznamu CCRL (Computer Chess Rating List) je Hiarcs 12 na štirijedrnem procesorju na 5. mestu s 116 točkami zaostanka za najboljšo različico Rybke 2.3.2a 64-bit. 

c:\windows\driver cache\i386\

Če imamo nesrečo in se nam dvižni meni ob priklopu fotoaparata ne pojavi, je morda razlog v tem, da v naš računalnik ni nameščen ustrezen program za upravljanje digitalnih slik. 
Če uporabljamo namizno okolje Gnome, moramo v tem primeru namestiti aplikacijo gThumb ali F-Spot, če pa ima kdo raje namizno okolje KDE, je priporočljivo poiskati in uporabiti aplikacijo digiKam.

Tako je na primer nastala monogamija, kar nekateri razumejo kot poenostavitev, in tako je nastal kolormeter, ker se je nekdo spomnil, da pravzaprav včasih ni treba meriti celotnega spektra, ampak samo tri osnovne barve – rdečo, zeleno in modro. 
Kar je precej ceneje od merjenja 16 ali več vzorcev. 
In cena je padla na sprejemljivo raven, vsak je lahko izdelal svoj ICC-profil – le da je malokdo vedel, kaj z njim početi. 
Predvsem pa kako z njim kaj početi.

Približno tretjina vodstvenih delavcev (CIO in CEO) v večjih podjetjih se zaveda, da njihovi centri leta 2010 ne bodo več sposobni podpirati poslovanja. 
Vzporedno večina globalnih ponudnikov IT-opreme vidi dve poti rešitve tega problema. 
Bodisi bodo podjetja oblikovala nove modernejše centre ali pa se bodo namesto tega raje odločila za gostovanje v njihovih podatkovnih centrih. 
Razlike med njimi so predvsem v tem, kako si ponudniki ta proces transformacije predstavljajo, kakšne izdelke in storitve ponujajo in kako podrobno so pripravljeni strankam svetovati. 

Slika telemedicina

J,a seveda, ker je Messenger »del sistema«, je preveden v slovenščino. 
Kar mi gre pa najbolj na živce, je tista brezzvezna pasica na dnu, kjer naj bi bili oglasi in se je ne da izklopiti. 
Hej, če je nekaj »zastonj«, mi potem ni treba še česa poskusiti prodati na silo!

Pri privzeto nameščeni distribuciji Xandros lahko uporabimo drugo možnost, ki spominja na program AsTray. 
Najprej z znanim načinom (apt-get ...) namestimo paket vncserver (potrebujemo še krdc in je privzeto že nameščen) in skript incres.sh (www.bleb.org/software/incres.sh). 
Nato odpremo okno z ukazno vrstico in v imeniku, kjer smo skript shranili, določimo ustrezne pravice z ukazom chmod a+x incres.sh. 
Na koncu zaženemo (kot su) še skript z ukazom ./incres.sh sirina_x_visina (npr. ./incres.sh 1200x720). 
Kot vidimo, se nam odpre »oddaljeno« namizje, ki je dejansko naš računalnik. 
Se pravi, da s skriptom zaženemo vnc-strežnik, do katerega v naslednjem koraku dostopamo z odjemalcem. 
Izberemo možnost Fullscreen in po potrebi Scale view. 
Z uporabo slednje se želena »ločljivost« pokaže na zaslonu. 
Rezultat je »povečana« ločljivost zaslona, cena pa nekoliko slabša odzivnost povečanega namizja. 
Če se nam zaradi tako povečane ločljivost zdi, da so kakšne podrobnosti slabo vidne, lahko začasno izklopimo možnost Scale view in si po delih ogledamo vse skupaj tako, da se po povečanem zaslonu gibljemo po delih.

Piše: Miha Markič

Slika Dostop: Dostop do skladišča dokumentov prek protokolov WebDav in CIFS 

Cena: Brezplačen

Z izborom opreme se je nekoč ukvarjal Center vlade za informatio (CVI), ki pa je zdaj pod Javno upravo. 
Pri ministru Gregorju Virantu je sekretariat, ki se ukvarja z javnimi naročili. 
Pri njih je vse idealno, samo večina razpisov pade, ker se ponudniki pritožujejo. 
Zakaj? 
Ker je razpis slabo napisan (slabe specifikacije in nerodni izborni kriteriji). 
Obljubljajo tudi elektronske razpise. 
Kdaj in kakšni bodo?

136.999

POSLABŠANJE PSIHIČNEGA IN FIZIČNEGA STANJA

Option “XkbVariant” 
“intl”

Za: Enostaven in prepotreben dodatek za določeno skupino uporabnikov.

Slika Geo1_2: Če hočemo imeti kombiniran zapis, kot ga poznajo naprave GPS, moramo decimalni zapis deliti s 1440 (24 x 60) in določiti novo obliko zapisa.

Tiskarji uporabljajo tudi izraz LPI (lines per inch), ki označuje število pik na število vrstic. 
150 LPI pomeni 150 vrstic s 150 pikami na palec. 
150 LPI je že dolgo standard za tisk kakovostnejših tiskovin, kot so knjige in kakovostne revije. 
Časniki, za primerjavo, uporabljajo 85 LPI, zato so v časopisju pri slikah tiskarske pike (raster) jasno vidne.

Kapaciteta vhodnega/izhodnega predala za papir: 100/25

Namestitev poteka, kot se spodobi, prav nič zahtevno tudi za laične uporabnike. 
Trenutno program še ni na voljo v slovenščini, vendar dvomim, da ne bi bil takoj, ko bo izdana končna različica. 

VEČANJE MOTIVA, NE CELOTNE SLIKE

Po izbiri Software Explorer se prikaže okno, kjer lahko pregledujemo zagnane programe glede na zvrst. 
To so lahko programi, ki se trenutno izvajajo, programi, ki so vzpostavili povezavo z omrežjem, ponudniki storitev Winsock in pa to, kar nas najbolj zanima – zagonski programi. 
Ti so v Defenderju neprimerno bolje opisani, kot pa če jih pregledujemo prek programa msconfig. 
Če označimo kak program, dobimo o njem celo vrsto informacij, vključno s potjo, imenom izvršne datoteke, njenim opisom, kdo je datoteko izdelal, kdo podpisal, oznako različice, datumom namestitve, ali je del operacijskega sistema in še kaj. 
Tako lahko vsekakor bolj kakovostno ugotovimo, kaj se dogaja v sistemu, kateri programi v njem tečejo in tudi kateri so tisti, brez katerih bi lahko shajali in ki bodo, če ukinemo njihov zagon, privarčevali nekaj pomnilnika in s tem nekoliko pospešili delovanje. 
A Defender ni le prikazovalnik stanja, prek njega lahko dogajanje tudi upravljamo. 
Za programe lahko recimo določamo, ali naj se ob zagonu računalnika zaženejo ali ne. 
In to je stvar, ki nas zanima.

