1. člen

2. člen

4. člen

Varuh je pri svojem delu neodvisen in samostojen.

9. člen

Svojo organiziranost in delo uredi varuh s poslovnikom in drugimi splošnimi akti.

Postopek za izvolitev varuha se mora začeti najpozneje šest mesecev pred potekom mandatne dobe prejšnjega varuha.

14. člen

Število namestnikov določi varuh s svojim aktom glede na vsebinsko delitev področij dela. 
Pri tem pridobi predhodno mnenje pristojnega delovnega telesa državnega zbora.

Varuh predlaga državnemu zboru imenovanje namestnika najkasneje šest mesecev pred potekom mandatne dobe prejšnjega namestnika.

O predlogu varuha za imenovanje namestnika državni zbor odloči v 45 dneh od dne predložitve predloga.

Varuh določi vrstni red namestnikov, ki ga nadomeščajo.

26. člen

31. člen

34. člen

Predpisi o varovanju tajnosti podatkov obvezujejo varuha, njegove namestnike in uslužbence.

37. člen

38. člen

V nujnih primerih in kadar oceni, na podlagi dokumentacije s katero razpolaga, da so dejstva nesporna, lahko varuh sprejme svoje ugotovitve in predloge brez predhodnega preverjanja iz prejšnjega odstavka.

40. člen

Varuh poroča državnemu zboru z rednimi ali posebnimi poročili o svojem delu, ugotovitvah o stopnji spoštovanja človekovih pravic in temeljnih svoboščin ter o pravni varnosti državljanov v Republiki Sloveniji.

Letno poročilo mora predložiti najkasneje do 30. septembra za preteklo leto.

Varuh ima pravico do plače v višini, ki je določena za predsednika ustavnega sodišča.

Namestnik varuha ima pravico do plače v višini, ki je določena za sodnika ustavnega sodišča.

48. člen

54. člen

VIII. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

Varuh začne opravljati svoje delo potem, ko so zagotovljeni potrebni kadri, prostori in drugi materialni pogoji za delo.

Z dnem začetka delovanja varuha preneha delovati Svet za varstvo človekovih pravic in temeljnih svoboščin na podlagi zakona.

59. člen

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije mag. Herman Rigelnik

