LJUBLJANA Praško povabilo Sloveniji, naj se pridruži Natu, so člani parlamentarnega odbora za zunanjo politiko in obrambo na svoji skupni seji pozdravili in obenem izrazili priznanje vsem, ki so k temu prispevali. 
Po mnenju večine govorcev gre za diplomatsko in politično uspešno izpeljan projekt, ki pa ga je treba v kratkem času nadgraditi in skleniti še z referendumom o vstopu v severnoatlantsko zavezništvo.

Savdov kraljevi dvor je namreč že kmalu po koncu zavezniške operacije v zalivu ugotovil, da je neomejena podpora ZDA v politiki do Iraka pravzaprav njihova edina izbira. 
Takratni dogodki na Bližnjem vzhodu so potrdili, da Sadam predstavlja veliko, celo eksistenčno nevarnost za kraljevo družino in da ga je zato treba z vsemi razpoložljivimi sredstvi zadrževati. 
Zato je Savdska Arabija brez kakšnih posebnih pomislekov dopustila ameriški vojski, da na njihovem ozemlju ustanovi tudi svoja vojaška oporišča ter uporablja njihovo ozemlje in njihov zračni prostor za morebitne nadaljnje napade na Irak.

Branko Gradišnik: Graditi bomo morali stabilne, odporne gozdove in izbirati primerne vrste dreves, ki bodo pripravljene na šoke onesnaženja iz okolja.

Afero poskušajo pomesti pod preprogo in izkoristiti priložnost za zahtevo po milejših predpisih; torej poskušajo pridobiti več svobode glede higienskih meril, pri uporabi zdravil za živali ter raznih fitofarmacevskih in fitopatoloških preparatov. 
Če s tem ne morejo prodreti, ker tako preprosto to ne gre in ker med drugim tudi merila EU tega ne dopuščajo, predlagajo razrešitev odgovornega na republiški veterinarski upravi in mu skušajo naprtiti krivdo za afero, češ da med drugim uporablja prestroge kriterije.

Med zabavo na dan zahvalnosti spoznamo številčno in problematično družino. 
Tu so tudi tri sestre. 
Družinsko ravnotežje se začne rušiti, ko se Hannin mož Elliot zaljubi v Lee, ki je ravnokar zapustila Fredericka.

