Rok za izdelavo investicijskega predloga je izjemno kratek, saj naj bi ga izdelali do 15. marca letos. 
Po nekaterih ocenah je tak predlog mogoče izdelati v tem času, če je seveda dobra njegova tehnična rešitev. 
Omenjena podjetja naj bi bila sposobna v 12 letih zgraditi pet hidroelektrarn v spodnjem toku Save, saj imajo usposobljene ljudi za vodenje takšne naložbe. 
To so predvsem dokazali pri Dravskih elektrarnah v Mariboru ob prenavljanju svojih objektov, zato bi bilo negospodarno zavreči njihovo znanje in izkušnje.

"Reči moram, da je umik zakona morda celo smiseln. 
Gre namreč za to, da je v naši državi veliko predpisov, ki urejajo privatizacijo mimo tega predloga zakona, kot sta denimo zakona o javnih financah in izvrševanju proračuna. 
Letos je predviden kar velik del državnega premoženja, ki naj bi ga olastninili, zato najbrž tudi ni smiselno čakati na zakon o privatizaciji državnega premoženja, če se želi hitreje privatizirati državno premoženje."

MIKLAVŽ

Darja, 21 let: "Dolgo sem si želela v Benetke, ker je to zame najbolj romantični kraj na svetu. 
Še slutila nisem, kaj fant, ki sem ga skrivoma oboževala, načrtuje, saj nisem vedela, da ve, da mi je všeč. 
Nato pa sem v nabiralniku našla voščilnico z motivom Benetk. 
Nekaj minut zatem me je poklical in vprašal, če sem za to, da greva naslednji dan v Benetke. 
Ta izlet mi bo ostal za vedno v spominu."

Z omenjenim člankom ge. Kristine Ferlinc se popolnoma strinjam. 
Upam, da se je ob prebiranju njenega pisma marsikdo zamislil nad tem, kako lahko to koga prizadene. 
Glede tega, da bi kdo s kom fizično obračunal, pa je že bolj problematično. 
Vemo, kakšne posledice lahko nastanejo, tudi zgodbe o sodiščih, ki počasi delajo, so znane. 
Ali naj se zdaj upokojenci ali težji bolniki pretepajo z znanci ali celo s sosedom, ki itak ne bi ničesar priznal. 
Tudi policija ne ukrepa, dokler se ne zgodi kaj nevarnega.

Nikoli se nisem pretepal in se tudi nikoli ne bom. 
Še posebno zaradi takšnih "herojev" ne, ki so brez srčne kulture. 
Marsikaj sem že doživel, zato še posebno hočem živeti v miru in medsebojnem razumevanju, če je to le mogoče. 
Tega bi se morda še bolj morali zavedati vsaj tisti, ki se med seboj poznamo. 
Človek marsikaj odpusti, vsega pa le ne more požreti. 
Morda bi pa res bilo dobro, kot navaja ga. 
Ferlinc, da bi takšne ljudi poslali na urjenje na kakšno bojišče, naj si tam dajejo duška ob pokanju.

Sta pesnik in ljubiteljski vinogradnik Tone Pavček in duša Carmine Slovenice, nagrajenka Prešernovega sklada Mariborčanka Karmina Šilec, rekla kakšno o poeziji trte? 
Veselja res nista skrivala.

