V nebo nad Slovenijo povprečno ni treba gledati več kot okroglo tri minute, če hočete videti kakšno letalo, saj so lani našteli natanko 190.102, letos pa jih bodo še več. 
Kdo vse leti tam zgoraj, koliko letališč, pilotov in letal je v Sloveniji, kako visoko nad nami sploh je slovenski zračni prostor in kaj to pravzaprav pomeni?

Ljudje radi sanjarimo. 
Kaj bi in česa ne bi naredili. 
Če... 
Če bi denimo dobili na loteriji, zadeli glavni dobitek na lotu... 
Kako bi obračunali s šefom? 
Ha! 
Z nehvaležnim zakoncem? 
Ha! 
Kam vse bi šli? 
Ohoho! 
In mnoge že samo ob tem premišljevanju zjezi, da bi občina, v kateri so prijavljeni, dobila davek od njihovega dobitka. 
Najraje bi se kar preselili. 
Saj gre vendar za "njihov" denar! 
In zdaj nenadoma izvemo, da občina nima od takega davka praktično nič. 
Ne verjamete? 
Ja, tudi to se zgodi...

Z notarjem ob delitvi sreče

Kot v šestdesetih letih...

Profesor se jezi na študenta, ki na izpitu nič ne zna:

21.742 - Poštar

- Saj sva šele deset minut v vodi!

Vprašanje: Rodil sem se 24. 6. 1953 in imam do 3. 4. 2003 29 let 5 mesecev in 26 dni pokojninske dobe. 
Vojaški rok sem služil 15 mesecev. 
Kdaj je možna upokojitev?I. D., Delnice

Velja omeniti še novost letošnjega festivala: kar petkrat naj bi izšel poseben brezplačni obfestivalski časopis, ki bo prinašal vroče novice s festivala in o vsem obfestivalskem dogajanju tudi izčrpno poročal.

Nekateri ljudje so nagnjeni k modricam in če ti ne vedo, zakaj in kdaj so nastale in še posebej, če se tudi stalno ponavljajo, naj obiščejo zdravnika. 
Možnosti za pojav je namreč več: lahko gre za napake pri strjevanju krvi, lahko so posledica reakcije na zdravila ali virusne infekcije, lahko kažejo na obolelost oziroma jeter ipd.

Pomislimo tudi na Laibach, ki je zgradil virtualno državo ...

Glavna in vzporedna dejavnost

META: "Povsod uživam v dobrotah, vendar so počitnice, ki sva jih preživela na kmečkem turizmu v Toskani, presegle vsa kulinarična pričakovanja."

Zato se tudi jaz občasno počutim osamljeno, zapuščeno, ker pač preprosto samo razveza in preselitev v svoj dom v drugem kraju še ne pomenita takojšnje prenehanje vseh čustvenih vezi do dolgoletnega partnerja, s katerim sem prebila tako imenovana najlepša leta svojega življenja.

