Janet Gunn kot narednica Cassandra Cassy St. John (19961999), z rojstnim imenom Janet Lynn Fulkerson, se je rodila leta 1961 in je resnična zgodba o ameriškem uspehu. 
V srednji šoli je bila navijačica nekega društva ameriškega nogometa, nato je prodajala avtomobile in bila osebna asistentka nekemu poslovnežu, skoraj sedem let pa je letela kot stevardesa pri družbi Southwest Airlines. 
V tem času se je ukvarjala s telovadbo in bila predvsem dvojnica v napornih vlogah Susan Howard v seriji Dallas. 
Pri vsem tem je nastopala v muzikalih in leta 1992 so jo med 200 kandidati izbrali za vlogo Kelly Cochran v kriminalni seriji CBS Dark Justice. 
Janet je igrala v številnih filmih, tudi s tako znanimi igralci, kakršni so Jean-Claude Van Damme, Andrew McCarthy in Christopher Lloyd.

Priljubljeni televizijski kuhar Jackie (Jackie Chan) reši življenje novinarki Diane in se tako zaplete v nevarno pustolovščino. 
Za petami so mu gangsterji in preprodajalci mamil. 
Da bi ga zvabili v past, ugrabijo njegovo dekle Miki ter mu uničijo stanovanje. 
Jackie pobesni in skuha popoln recept za maščevanje.

Donald Sutherland, Amy Irving

Vodoravno: plet, pest, riva, Asti, ibis, star, krat, Jena, Lena, Aran, klot, karakterističnost, radiator, Li, Anis, Ops, abak, čik, tuna, antimaterija, grlina, tet, Claire, MD, Ra, Forlani, ul, ton, baklač, nosila, Nan, astenik, až, identiteta, tercet, armada.

Ampak kmalu ga je skupaj z obilno kmečko hrano v drob zadelo še nekaj. 
Nova natakarica, ki je zamenjala debelega, nič kaj privlačnega oštirja Pepeta. 
Rdečelična in vedno nasmejana Rezika je s svojo pojavo in postavo v nekaj dneh povsem zavrtinčila gostilniško ozračje. 
Močno prsata in pošteno ritasta mladenka je postala za moške čez noč najbolj lepljiva paša za oči. 
Že po dveh ali treh hitro zvrnjenih kozarčkih se jim je začela pamet vidno kisati, oči solzavo bleščati, odprta usta nesramno sliniti. 
Rezika je to vedela, pa se je še izzivalneje zibala med mizami in stoli. 
Njeno kratko in ozko krilce, močno prepasano z belim predpasničkom, je več odkrivalo, kot skrivalo. 
In grozno burilo tisto robato moško domišljijo tam nad popkom, še bolj pod njim. 
Tudi Matija si je moral po nekaj malicah priznati, da je nova kelnar'ca vredna greha. 
Bil je v zadregi, jed mu ni šla več v slast, od živčnosti si je kar naprej krivil goste črne brke. 
Seksi mrha ga je privlačila s tako silo, da ga je vse bolelo.

