GNU/Linux

Napster ima očitno, kakor maček v njegovem zaščitnem znaku, devet življenj. 
Po prepovedi, stečaju, sporu okoli lastništva in neuspeli prodaji nemškemu medijskemu mogotcu Bertelsmannu je konec lanskega leta blagovno znamko in tehnologijo za 5 milijonov dolarjev kupilo podjetje Roxio (www.roxio.com), znano po programih za snemanje na plošče CD-R/W. Pri Roxiu bi radi Napster spremenili v servis za internetni nakup glasbe, ki bi jo lahko kupci z njihovim programom potem tudi kar takoj posneli na plošče. 
Trenutno se pogajajo z velikimi glasbenimi založbami, kajti od njih bo odvisno, kakšnega mačka v žaklju je Roxio pravzaprav kupil. 

