Prazen stol

Novica o novi Krščansko demokratski stranki priletela kot strela z jasnega - V soboto so v Mariboru za njenega predsednika izvolili Jožeta Duhovnika, ki ga uvrščajo blizu Lojzeta Peterleta - Poznavalci menijo, da za tem projektom stojijo cerkveni krogi - Mogoči so tudi zapleti z registracijo novega imena - V prihodnjih dneh bodo predstavili program in ključne nosilce novih krščanskih demokratov - Odzivi desnih strank so skopi in zadržani

Komu boj za cestni nadzor?

Četrtek, takoj na kraju nesreče: Mateja Konajzler in Vojka Alif .

- Na bregu Save pri hidroelektrarni Blanca gorijo številne sveče v spomin na tragično umrle. 
(Foto: Dejan Javornik)

Doživete groze, ko je velikanski stroj prihrumel nadnje, Horvatovim tudi malone desetletje, ki je odtlej minilo, ni omililo. 
Z voznikom nakladalnika bi se bili poravnali za škodo na avtomobilu, č e ne bi medtem Marijo sililo na bruhanje. 
Boris je poklical policiste. 
Potem ko so popisali nesrečo, so se Horvatovi odpeljali; ker je bilo njej vse slabše, drugi pa so tudi stokali v bolečinah, naravnost v mariborsko bolnišnico.

Državo zato toži približno 2000 prebivalcev ob cesti med Dolgo vasjo in Mariborom, s tožbami pa je doslej že uspelo skupini s Cankarjeve ceste v Murski Soboti, ki so jih vložili že v prejšnjem stoletju. 
Država jim je morala plačati od 4500 do 8345 evrov.

Radgonska okrajna sodnica Marjeta Kralj je izdala prvo sodbo v prid starejši oškodovanki. 
Ta je zaradi duševnih bolečin zaradi okrnitve pravice osebnosti, ki je posledica čezmernega hrupa, vibracij ter onesnaženosti zraka, zahtevala plačilo odškodnine za nepremoženjsko škodo v višini 7000 evrov. 
Država je prek državne pravobranilke oporekala temelju in višini tožbenega zahtevka, storila naj bi vse po veljavni zakonodaji, zato ni mogoče govoriti o njeni odškodninski obveznosti. 
Med postopkom je med drugim zahtevala novega izvedenca in novo izvedensko mnenje o hrupu na glavni cesti G1/3 med Spodnjo Ščavnico in Vučjo vasjo, vendar je sodišče to zavrnilo.

Preiskovalni sodnik Milan Dilparić je ob pol treh zjutraj potrdil, da je Radovana Karadžića zaslišal okrog enih, a je zaslišani vztrajno molčal. 
Na vprašanje, ali so izpolnjeni vsi pogoji za njegovo izročitev haaškemu sodišču, je sodnik odvrnil: »Vse je končano.« 
Dilparić mora sklep o izročitvi haaškemu tribunalu sprejeti v treh dneh, toliko časa ima tudi Svetozar Vujačić za pritožbo, ki jo bo, kakor je že napovedal, tudi vložil.

S pobarvanimi lasmi v Split

Karadžić po Župljaninu

Mateja Pintar , športnica

Fontana in Banje

V sobotnih popoldanskih urah pa je v okolici hrvaškega zgodovinskega bisera Dubrovnik neznano kam izginil 32-letnik. 
Kot se je pokazalo pozneje, je 32-letni Miha Ovčak skupaj s 27-letnim bratom Markom in prijateljema odšel na plažo v okolico Banje pri Slanem. 
Medtem ko si je Miha na obraz poveznil masko in dihalko ter zaplaval, so se njegovi prijatelji odpravili v bližnjo trgovino. 
Mladeniča od takrat niso več videli. 
Ko po dvournem iskanju o njem ni bilo ne duha ne sluha, so se prestrašili in poklicali interventno številko 112. 
Organizirali so obsežno iskalno akcijo, v katero so se vključili tudi luška kapetanija, mestni gasilci in celo meščani. 
Pozneje so se iskanju pogrešanega pridružili še policijski potapljači in helikopterska enota. 
Preiskava se je razširila tudi na kopno. 
Ker trupla Mihe Ovčaka za zdaj niso našli, še obstaja upanje na srečen razplet.

kot to predpisuje vladni »novi akcijski načrt« in ne zgolj za vozila nad 3,5 tone, za kar naj bi prometno ministrstvo pripravljalo razpis v nasprotju z veljavnim strateškim izvedbenim dokumentom. 
Enako velja za predlagano 25-letno obdobje trajanja javno-zasebnega partnerstva, ki neposredno izhaja iz veljavne resolucije o nacionalnem programu izgradnje avtocest in zakona o Darsu ter koncesijske pogodbe med državo in Darsom. 
Cestnine so namreč namenjene odplačilu Darsovih obveznosti iz naslova financiranja gradnje avtocest, vsi trije navedeni dokumenti pa to obdobje definirajo najmanj do konca leta 2033.

Odprti stolpci

Letališče seli 23 družin

Nika in mamo zebe, župan se izgovarja

Služba za odnose z javnostmi, Ministrstvo za okolje in prostor

Ko sta mlada dva z majhnima otrokoma še živela v Sovjaku, so ju pogosto obiskovali policisti, rubežniki, sodni izvršitelji: »Nekoč so jima hoteli odpeljati tudi avtomobil, pa jima je Alojz posodil 1500 evrov, da je avto lahko ostal. 
Saj brez njega ne bi mogla niti otrok voziti v vrtec. 
Pozneje nista hotela nič slišati o vračilu, snaha mi je začela groziti s pretepi. 
Opljuvala me je, vmes pa govorila, kar ni za v časopis. 
Tri leta sta živela pri naju. 
Dnevi so postajali vse bolj negotovi, za naju tudi vse nevarnejši. 
Maja sva jih naposled odslovila. 
Feliks in Nuša sta se vedla, kot da sta preslišala. 
Ker drugače ni šlo, sem jim začela odklapljati elektriko, nazadnje v navzočnosti policije. «

Toda že na začetku je Sava pokazala zobe in zanesla četrti čoln proti stebru sevniškega mostu. 
A to je bil sproščeni spust na piknik, zato ni nihče veslal zares. 
V Brestanici naj bi se vesela družba več kot 30 ljudi zapeljala v Mačkovce na ribnik, kjer bi dan veselo sklenili, kot se spodobi za tovrstna občinska rajanja. 
Izletniki v četrtem čolnu so dvignili vesla in pustili, da jih nese tok. 
Ta je kanu obrnil in ga prečno naslonil na steber. 
Takrat je reka pokazala svojo moč, smejoči se gostje so popadali v reko, kanu pa je kot za šalo preklalo in razbilo.

»Vse si naredil, Gospod, da ne bi verjel,« je zavzdihnil med vojno neki oče, ki so mu nacisti pobili vso družino. 
Neprizadeti ne bomo nikoli izvedeli, kako se počutijo svojci 13 ponesre-čenih na hidroelektrarni Blanca, ki so temu božjemu svetu skupaj zapustili več kot 30 otrok. 
A kaj poreče na vse to dolgoletna ravnateljica osnovne šole v Krmelju Berta Logar, ki ji je včeraj Sava vzela 35-letnega sina Aleša, tretjega otroka v življenju. 
Kot so nam povedali občani in zlasti Aleševa sošolka Melita, je Berti najprej umrl trimesečni prvorojenec Borut. 
Potem ji je ljubezen rodila vse življenje bolehno Majo, ki ji je umrla pred šestimi leti, stara komaj 33 let. 
A Berta, odločna in aktivna občinska svetnica, zaveznica mladih, ki ji ni bilo vseeno, v kakšnem Krmelju bodo rastli otroci, se ni predala. 
Zmogla je tudi to in upala, da je vendarle plačala dovolj velik davek v življenju. 
»Aleš je bil umetniška duša,« pripoveduje njegova sošolka in prijateljica Melita, ki je Berto v četrtek zvečer peljala na Blanco k elektrarniškim stebrom, med katerim se je tiho vrtinčila voda. 
Mirno je drla naprej, kot da se ni nič zgodilo. 
Policija je nabrežje Save pri elektrarni zaprla, reševalci so iskali pogrešane. 
Berta je z drugimi svojci zaman čakala, čudeža ni in ni hotelo biti.

2. 
Za sodelovanje je treba izpolniti kupon, ki bo od 16. junija do 23. avgusta vsak dan objavljen v Slovenskih novicah in na spletni strani www.slovenskenovice.si (nakup časopisa torej ni pogoj za sodelovanje), ga nalepiti na dopisnico in poslati na naslov: Slovenske novice, Dunajska 5, 1509 Ljubljana. 
Kandidati lahko vsak dan sodelujejo z neomejenim številom časopisnih kuponov, vendar samo z enim spletnim.

3. 
Kupon je priporočljivo poslati še isti dan, saj bo komisija dobitnika žrebala že naslednji dan ob 15. uri. 
Kuponi, ki bodo na uredništvo prispeli po tej uri, bodo vključeni v naslednje žrebanje.

Islamabad, 27. oktobra (AP)V eksploziji avtomobila bombe, parkiranega blizu zabaviščnega parka v mestu Quetta, sta umrla dva, 11 ljudi, med njimi trije otroci, pa je bilo ranjenih. 
Vozilo z dvema zavojema eksploziva je bilo parkirano tik pred vhodom v zabavišče Liagat, kjer v trenutku detonacije na srečo ni bilo večje gneče.

V nedeljo je ruska črnomorska vojaška flota z nekaj ladjami, ki so izplule iz Sevastopola in Novorosijska, blokirala gruzinsko morje in vsa pristanišča. 
Moskva je popolno morsko blokado Gruzije utemeljila z izjavo, da poskuša tako preprečiti dodatno oboroževanje. 
Gruzija, ki ima večino najvišjih in najboljših vojaških častnikov v Iraku, je svoje može že odpoklicala, a bo njihova takojšnja vrnitev v domovino zagotovo razlog za dodatno zapletanje položaja v državi, saj se vojaki brez ameriške logistične transportne pomoči ne morejo sami vrniti v domovino.

Angležinja Leanne Salt iz Coventryja je najbolj obilna mama trojčkov na svetu, saj tehta kar 240 kilogramov. 
Zaradi njene nenormalno velike teže je bil porod izjemno zahteven. 
Pomagala je ekipa, sestavljena iz 68 različnih strokovnjakov. 
Njena nosečnost in porod sta stala zdravstveno blagajno 200.000 funtov, kar je štirikrat več kot za ženske s trojčki, ki imajo normalno težo.

Cevi že uperjene proti Abhaziji

(F. S.)

Pivka – Ko sta 61-letna Pivčanka in 72-letni Pivčan na označenem prehodu prečkala Postojnsko cesto, je vanju z avtom trčil 76-letni domačin. 
Pešca so hudo ranjena prepeljali v ljubljanski klinični center, voznika čaka kazenska ovadba.

Moravske Toplice – Minuli petek je zagorelo v kuhinji stanovanjskega objekta v Fokovcih v občini Moravske Toplice. 
Pregrelo se je jedilno olje na plinskem štedilniku, ogenj je uničil kuhinjske elemente in drugo pohištvo, zaradi hitre intervencije gasilcev PGD Fokovci pa se ni razširil na preostali del hiše. 
Škode je za 1500 evrov.

Murska Sobota – Neznanec se je prikradel v župnišče v Črenšovcih in ukradel 450 evrov.

Švicar s travo

Lagala, da jo tepe

Škofja Loka – Kranjski policisti si belijo glave z iskanjem nepridiprava, ki je vlomil v štiri počitniške hišice na območju Starega Vrha, v eno pa poskušal vlomiti. 
Iz prve je ukradel 96-basno klavirsko harmoniko melodia, iz druge plinski žar z jeklenko, iz tretje in četrte pa hrano, pijačo in orodje.

Sumljive osebe

Ano Pelcar še vedno pogrešajo

»Ni tako slab!«

Kljub temu je obtoženi nenehno trdil, da ga je Petričević ogoljufal, on sam pa mu nikoli ni grozil. 
Sodišču je na vprašanje svojega zagovornika razložil tudi, zakaj je umoril enega najbogatejših Hrvatov: nikoli naj ne bi šel v restavracijo, kjer ga je ustrelil, če ne bi vedel, da je tudi zadnji oborožen – v žepih naj bi imel dve pištoli. 
Na koncu dolge izpovedi je Karaman tudi ocenil, da Petričević le ni tako slab človek, kot se mu je sprva zdelo. 
Tudi oškodovani Petričević ni imel veliko slabih besed za obtoženega, a je dejal, da se ga je takrat ustrašil, saj je vedel, kaj se je zgodilo njegovemu soimenjaku Mediću. 
Kljub temu je že na začetku predlagal, da naj ga pošljejo domov in da bo vse skupaj pozabil. 
Ko pa je videl, da to ni mogoče, je sodnico prosil za čim milejšo kazen.

Maribor, 24. septembra

V Vipavi je nekdo ukradel moško gorsko kolo focus black hills sivo-bele barve, staro leto dni, vredno 600 evrov.

V novogradnjo v okolici Medvod so ponoči vlomili lopovi ter ukradli okna in vrata. 
Lastnik ima 5000 evrov škode.

Mrhovinar je v zadnjih dveh dneh vlomil v prikolico, ki jo je Ljubljančan parkiral na parkirišču v Rižani. 
Iz čolna, naloženega na prikolici, je ukradel dva sedeža, radio, zgornji del motorja, rešilne jopiče, vrvi, sidro, sidro, vesli, eliso motorja in nekaj druge opreme.

Z gradbišča v Murski Soboti so zlikovci ponoči ukradli agregat ter lastnika oškodovali za 4000 evrov.

Bodo lopovi odprli lokal?

Iz tovornega vozila v Celju je vlomilec ukradel navigacijo, z vlomom pa je povzročil še za 700 evrov škode.

Bogat plen v Kamniku: sunili za 50.000 evrov

V Laškem je lopov vlomil v stanovanje na Cesti v Rečico. 
Ukradel je gotovino, zlatnino in nekaj ročnih ur višjega cenovnega razreda. 
Lastnika je oškodoval za 20.000 evrov.

Prijatelji našli flexerja

Angleški padalec si je včeraj opoldne ob pristanku na pristajališču v Kobaridu poškodoval nogo. 
Tominski reševalci so ga prepeljali v splošno bolnišnico v Šempeter pri Novi Gorici.

Obrežje, 22. septembra

Brez varnostnih pasov

V torek je 76-letni voznik osebnega avta iz okolice Trebnjega hotel s parkirišča v Trebnjem zapeljati na cesto. 
Ker mu to ni takoj uspelo, je zapeljal vzvratno in trčil v osebni avto, tega je odbilo še v drugega. 
Nato je zapeljal naravnost in trčil v 50-letno žensko iz Trebnjega, jo potiskal do stavbe, kjer je z glavo udarila ob zid. 
Spet je zapeljal vzvratno in oplazil še dva avtomobila. 
Hudo ranjeno 50-letnico so s helikopterjem odpeljali na zdravljenje v klinični center v Ljubljano. 
Zoper 76-letnika sledi kazenska ovadba.

Na mariborskem območju so policisti od 27. junija do vključno 6. julija opravljali preventivno-represivno akcijo Hitrost – počasneje je varneje. 
Voznike so opozarjali na nevarnosti prehitre vožnje in izvajali tudi poostren nadzor. 
Ugotovili so 346 kršitev cestnoprometnih predpisov in izrekli 303 globe, 29 voznikov so opozorili, zoper 14 pa podali predloge na pristojno sodišče. 
Poudarek je bil na ugotavljanju prekoračitev hitrosti. 
Ugotovili so 245 prehitrih voznikov, 220 so izrekli globo, 17 so jih opozorili, zoper osem pa podali predlog na pristojno sodišče. 
Večino kršitev so ugotovili v naseljih, pri tem pa je prednjačila kršitev voznika osebnega avta, ki je v naselju divjal s hitrostjo 118 km/h. (V. A.)

Zdrsnila v smrt

Motorist v avto

Ogenj pred šolo

Nemec s travo

Škofja Loka – V naselju Zminec so se s tovornjaka razsule železne cevi za gradbeni oder in pod sabo pokopale voznika tovornjaka. 
Hudo ranjenemu so pomagali ljudje v bližini.

Novo mesto – Na eni izmed bank v Novem mestu je nekdo unovčil ponarejen bankovec za 100 evrov. 
Policist ga je zasegel in poslal v ekspertizo.

Golf in megane

Zgrabili roparja

Maribor – Na gradbišču na Dupleški v Mariboru se je v torek okoli 15. ure zgodila nesreča, v kateri se je 30-letni delavec huje ranil. 
Z lopatami in krampi so kopali temelje pod starejšo, že načeto steno. 
Pri tem se je stena nagnila navzven proti njim, zato so stekli proč od nje, 30-letnik pa se je pri tem spotaknil in padel. 
Nanj so padli betonski deli in ga huje ranili. 
Odpeljali so ga na zdravljenje v UKC Maribor.

Ljubljana – Na Gmajnicah v Ljubljani je torek ob 19.42 v kuhinji stanovanjske hiše na štedilniku zagorelo pregreto olje. 
Do prihoda gasilcev je požar delno pokončal lastnik sam, dokončno pa gasilci GB Ljubljana in PGD Kozarje.

Našli mrtva

Škofja Loka – Pri tehničnem pouku v srednji lesarski šoli na Kidričevi cesti v Škofji Loki si je v torek ob 12.42 dijak odžagal prst. 
Reševalci so ga prepeljali v jeseniško bolnišnico.

Našli ponaredka

Velenje – V Velenju so odkrili ponarejena bankovca, in sicer za 50 evrov in 100 ameriških dolarjev.

Idrija – V torek okrog 12. ure se je na Spodnjem Vrsniku zgodila delovna nesreča. 
Ko se je 36-letni lastnik hiše povzpel na delovni oder, se je ta zamajal, zato je moški padel z njega 3 metre v globino. 
Pri padcu se je udaril v glavo, zato je izgubil zavest. 
Huje ranjenega so s policijskim helikopterjem odpeljali na zdravljenje v UKC Ljubljana.

Popokala stekla

Razgrajal po plaži

Jesenice – V torek je v splošni bolnišnici na Jesenicah zaradi hudih ran umrl 58-letni državljan Španije, ki je v ponedeljek okrog 18. ure padel na Komarči na poti od Črnega jezera proti Savici.

Piroman na delu

Prišli po baker

Ovadili Poljaka

Prijeli vandalko

Na Celjskem vlomi v hiše — Konec tedna so policisti stopili na prste mladeničema, ki sta kriva za 20.000 evrov materialne škode — Oba sta nezaposlena in odvisnika od trdih drog

V nevarno in zelo drago avanturo se je podal mladi Korošec, ki je – vsaj glede kršitev prometnih predpisov – stari znanec policije. 
Morda pa ga bo zdaj končno streznila astronomsko visoka kazen, ki si jo je prislužil v nekaj minutah.

V sredo, 30. januarja 2008 popoldne, je 55-letni Karel Salaj v gozdu zunaj naselja Trdkova z motorno žago podiral drevesa — Pri podiranju mu je pomagal Franci — Med padanjem je požagano drevo zdrselo po deblu že podrtega in pri tem z odžaganim delom zadelo 64-letnika v levi del telesa in glave; zaradi hudih poškodb je umrl na kraju nesreče — Vse skupaj se je dogajalo v zelo nedostopnem območju v gozdu med Trdkovo in Martinjem, tako da so preiskovalci, med njimi okrožni državni tožilec Drago Farič in okrožni sodnik Stanislav Jug, komajda prišli do tam

Za tovrstno kaznivo dejanje, povzročitev smrti iz malomarnosti, je sicer zagrožena zaporna kazen od šest mesecev do pet let. 
Obtoženi Salaj se danes ni zagovarjal, saj je dejal, da nima kaj dodati tistemu, ker je že povedal v preiskavi. 
In že ko je sodnica začela brati izpoved iz preiskave, je obtoženi začel jokati. 
V izpovedi pa je med drugim dejal, da je bil pokojni njegov dober prijatelj in da ga je dogodek zelo prizadel. 
Nekaj časa pred tragedijo mu je prijatelj in sosed Franci Križman pomagal posaditi kakšnih 650 orehov. 
Ker pa omenjeni za pomoč ni želel nobenega plačila, sta se dogovorila, da mu bo Salaj posekal nekaj dreves, ki so že bila označena za posek. 
Kritičnega dopoldneva sta se srečala v gostišču Sukič v Trdkovi, kjer sta nekaj popila in je Salaj v gozd raje odšel sam. 
Obtoženi je razložil, da s Francijem nista bila le soseda, ampak tudi dobra prijatelja. 
Pokojni se je po upokojitvi v Avstriji, kjer je delal skoraj štiri desetletja, pred približno tremi leti vrnil domov, na hribček nad središčem Trdkove. 
Sam ima veliko izkušenj, saj da je kot kmetovalec, s čimer se preživlja vsa družina, vse življenje v gozdu, doma imajo približno 20 hektarjev. 
Požagal je na stotine kubikov lesa, pa se nikoli ni zgodilo nič. 
Tokrat pa je moral gledati, kako umira njegov najboljši prijatelj. 
Še huje je, ker mu ni mogel pomagati, saj je bil tudi sam ukleščen. 
Karl Francija pri delu ni potreboval, prve štiri smreke je podrl sam. 
Takrat je nesrečni Križman prišel v gozd: »Videl sem, ko je prišel, in rekel sem mu, naj se umakne in pazi. 
Lahko bi se celo zgodilo, da ga ne bi niti slišal, saj sem imel zaščito na ušesih. 
Oba sva vse videla: sam sem zabil klin in zakričal: pazi, pada, tako da je drevo padlo, Franci je obležal, mene je stisnilo in nikakor se nisem mogel osvoboditi. 
Šele ko sem se čez kakšne pol ure rešil, sem Francija obrnil na hrbet, a je bil žal že mrtev. 
Kljub temu sem stekel domov poklicat policijo,« je povedal pretreseni Karel, ki mu je v nesreči leta 1980 kombajn odtrgal nekaj prstov na roki.

Trije roparji pa so istega dne napadli Petrolov bencinski servis na Gorenjski cesti. 
Vstopili so okoli 19.30, eden od trojice je imel v rokah predmet, podoben pištoli. 
Odnesli so približno 3000 evrov gotovine.

Ko sta v torbo naložila tisto, po kar sta prišla, sta nepridiprava zbežala iz zlatarne, v tem trenutku pa se je za njima podalo tudi več okoliških policijskih patrulj. 
Ena ju je zagledala, kako bežita po Cankarjevem nabrežju in je eden odvrgel pištolo CZ 357 magnum ter prazno torbo. 
Prav ta, gre za 27-letnega Srba, je tudi takoj omagal in so ga ujeli. 
Za drugim so se izgubile sledi.

Dva fanta sta trgovcu v eni izmed trgovin v Portorožu dopoldne ukradla mobitel.

Pred stanovanjsko hišo v okolici Semiča je tolovaj ukradel tri kolute, na katerih je bila navita mreža za ograjo. 
Lastnika je oškodoval za 100 evrov.

Začelo se je sojenje 48-letnemu Ivanu Vučini z Vranskega, ogoljufal naj bi več kot 100 naivnih živinorejcev — Po Murski Soboti ga čakajo sojenja na tako rekoč vseh slovenskih okrožnih sodiščih — Samo v Murski Soboti nad 120 prič

Ob 2. uri so policiste obvestili o kričanju v Žusterni. 
Policisti so pozneje izsledili 4 mladeniče, ki so kršili javni red in mir. 
Vsem so izdali plačilne naloge in jih napotili domov. 
Zoper odgovorno osebo lokala so podali predlog sodniku za prekrške po zakonu o omejevanju alkoholnih pijač in poročilo na inšpekcijske službe, saj so prekoračili obratovalni čas. 
Ob 3.20 so v Žusterno še enkrat poklicali može v modrem. 
Ker so isti štirje razgrajači spet kršili javni red in mir, so jih pridržali. 
Tokrat bo globa malce višja.

(V. A.)

Oste Bakal

Hotiški policist še brez suspenza

Slovenski mejni policist v Hotizi je župnika Vilija Kovača poslal k hrvaškemu kolegu, čeprav tega naj ne bi smel — Kovač pravi, da je šel prostovoljno na neuraden razgovor, našemu policistu pa grozi suspenz — Tudi Hrvati se čudijo, zakaj toliko razburjenja

Cariniki na mejnem prehodu Zavrč so vzeli pod drobnogled hrvaški avtobus, ki je bil namenjen v Nemčijo. 
V prirejenih prostorih za tihotapljenje so našli 319 škatlic steroidov, 15.000 cigaret in devet litrov žganja. 
Sovoznik je povedal, da je on skril blago in predelal rezervoar za vodo, da ga je lahko napolnil s cigaretami. 
Steroidi so bili skriti na treh krajih: v zaščitni oblogi za napeljavo v stropu prostora za prtljago, v prostoru pod orodjem in dvigalko ter v hladilniku pod pločevinkami s pijačo, tam je bilo tudi neprijavljeno žganje. 
Cariniki so blago zasegli, moškemu naložili plačilo 1500 evrov varščine in napisali predlog sodniku za prekrške.

Nič bolj ni bil zgovoren vodja koprskega okrožnega državnega tožilstva Slavko Ožbolt , ki se je šele včeraj vrnil z dopusta: »Tožilstvo je pred dnevi res prejelo ovadbo proti vodilni osebi Intereurope (imena ni navajal, potrdil je le, da gre za Intereuropo, saj so novinarji spraševali po tem podjetju, op. p.). 
Verjetno bo trajalo mesec dni, da bo tožilstvo ovadbo proučilo in se zatem odločilo, ali jo bo zavrnilo, zahtevalo njeno dopolnitev ali takoj sprožilo sodno preiskavo.«

V Ankaranu, na Cahovi, je nekdo vlomil v vozilo in lastnici ukradel avtoradio.

Kraj izlitja so si ogledali tudi inšpektor za kolje in prostor, inšpektor za varstvo pred naravnimi in drugimi nesrečami, člani Koroške ribiške družine, poklicni gasilci Gasilskega zavoda Ravne na Koroškem, člani Prostovoljnega gasilskega društva Podgorje pri Slovenj Gradcu ter delavci Javnega komunalnega podjetja Slovenj Gradec, ki so iz preventivnih razlogov zaprli eno izmed vodnih zajetij na območju Suhega Dola ter odprli eno izmed višjeležečih rezervnih, tako da ni bilo motenj oskrbe porabnikov javnega vodovodnega omrežja Slovenj Gradec.

V križišču lokalne in glavne ceste v Novem mestu se je včeraj okoli 16. ure zgodila prometna nesreča, v kateri se je 52-letni kolesar iz okolice Novega mesta huje ranil. 
Kljub rdeči luči na semaforju je zapeljal v sredino križišča, trčil z osebnim avtom, padel in huje ranjen obležal.

V Bakovcih je včeraj voznik osebnega avta zaradi vožnje po nasprotni strani trčil v osebni avtomobil, ki je pripeljal pravilno, in lažje ranil voznika. 
Na avtih je za 12.000 evrov škode, postopek zoper povzročitelja pa sledi.

(V. A.)

Zvečer je neznanec vlomil v hišo v okolici Postojne. 
Ukradel ni nič, kljub temu pa je povzročil za 500 evrov škode.

Iz buldožerja, parkiranega na trasi hitre ceste v Rebernicah, je falot ukradel 400 litrov goriva in gradbeno podjetje oškodoval za 450 evrov.

V Ročinju je zlikovec iz skladovnice ukradel in odpeljal 8 m³ drvi za kurjavo in lastnika oškodoval za 400 evrov.

Pri Kopru se je včeraj ob 14.44 zgodila prometna nesreča, v kateri se je huje ranil 16-letni kandidat za voznika motorja. 
Fant z Grintovca je vozil po Ulici 15. maja, nasproti pa mu je pripeljal 48-letni voznik osebnega avta iz Prad. 
Ta mu je izsilil prednost, tako da je kandidat z motorjem trčil vanj, padel in obležal huje ranjen. 
Z zlomljeno levo stegnenico in ranami po bradi so ga odpeljali v izolsko bolnišnico, kjer je ostal na zdravljenju. 
Postopek zoper 48-letnega povzročitelja nesreče sledi.

Nepridiprav je ponoči vlomil v trgovino s pnevmatikami na Valvasorjevi v Mariboru ter ukradel akumulatorje, pnevmatike za skuterje, mini cestni motor in mini motor kroser. 
Povzročil je za 1500 evrov škode.

(V. A.)

Kje je Damjan?

Z zbiranjem obvestil so ti ugotovili, da 41-letnik duševno in telesno trpinči (nekdanjo?) partnerico že od začetka letos, mnogokrat naj bi se nad njo znašal celo v navzočnosti njunega otroka. 
V letošnjih policijskih kartotekah ni nepopisan list, ima že kar nekaj prijav zaradi nasilništva in kršenja JRM.

V nedeljo ob 13.30 je na Plavjah pri Kopru 19-letnica med vožnjo uporabljala mobitel in se zapeljala v zid stanovanjske hiše. 
Na prizorišče so takoj poleg policistov odšli še reševalci in poklicni gasilci GB Koper, ti so zavarovali kraj nesreče, odklopili baterijo in pomagali reševalcem. 
V trčenju so se poleg voznice lažje ranili še trije, te so prepeljali na zdravljenje v izolsko bolnišnico. 
Postopek zoper njo sledi.

V Ilirski Bistrici so policisti pridržali 4 voznike. 
Tri zaradi alkoholiziranosti, enega pa zaradi odklonitve strokovnega pregleda: 56-letni Sežančan je napihal 1,07 mg/l, 45-letnik iz Ilirske Bistrice 0,66, 38-letnik iz okolice Pivke pa 0,77 mg/l. 
Za vse so napisali predloge na sodišče.

Konoplja preraščala negovski vinograd

Pomurski policisti so v Negovi 60-letnemu vinogradniku zasegli 118 sadik konoplje — Gojil jih je v očitno zelo dobro pognojenem vinogradu, saj so zrasle kar poltretji meter visoko — Kilogram opojne trave dražji kot tona pšenice — Kmalu naj bi poželi vsaj še dve konopljišči

Kosovski narkošefi žrtvovali Gorenjca?

Dovolj dokazov

(O. B.)

Popoldne je neznanec v Loški dolini poskušal vlomiti v stanovanjsko hišo. 
Zalotila ga je 44-letna lastnica in ga prepodila. 
Kljub temu je ukradel moško kolo, ki je stalo ob hiši, in lastnico oškodoval za 70 evrov.

Duplek – Vsega vajeni poklicni gasilci iz Maribora so včeraj ob 6.41 v Ciglencah v občini Duplek z dvigalom rešili bika, ki je padel v jašek.

Nesreča med pleskanjem

Davča – Pri izvajanju del na transformatorju na območju Davče se je v petek zgodila nesreča pri delu, v kateri se je huje poškodoval 23-letni delavec z območja Železnikov. 
Omenjeni je na objektu izvajal pleskarska dela, pri tem pa se je z orodjem dotaknil žice, ki je bila pod napetostjo, zaradi česar se je zgodil električni udar. 
Mladenič se je huje poškodoval, z reševalnim vozilom so ga odpeljali v klinični center v Ljubljani, tam je ostal na zdravljenju.

Celje – V petkovih popoldanskih urah se je v podjetju na Ipavčevi ulici v Celju sprožila signalno-varnostna naprava. 
Policisti so na kraju ugotovili, da je neznanec izkoristil odprto okno v pritličju stavbe in iz prostorov ukradel prenosni računalnik. 
S tem je podjetje oškodoval za 1000 evrov.

Kremšnite je pustil

Zamaskirani ropar

Lastnik vrtiljaka nič kriv

Okoli 12.30 je tat v eni izmed trgovin v Šempetru pri Gorici s prodajne police ukradel denarnico, ki jo je oškodovanka tam pustila. 
Iz nje je nato pobral denar in prazno odložil v bližini.

V Mlaki pri Kranju je ponoči nekdo vlomil v stanovanjsko hišo in ukradel več zlatnine.

Sežanski policisti so v nedeljo dopoldne intervenirali v vasi, kjer sta si v lase skočila 53- in 67-letni domačin. 
Kot so ugotovili, se spor med sosedoma nadaljuje že nekaj let, in to zaradi služnostne poti. 
Med sporom je mlajši starejšega prijel za vrat, zadnji pa je roki držal vinogradniške škarje. 
Med prerivanjem je starejši dobil manjšo vreznino na roki, zato bodo zoper vinogradnika podali kazensko ovadbo.

(V. A.)

Ljutomerski možje v modrem so obravnavali tatvino kozmetičnih izdelkov na bencinskem servisu. 
Storilce so takoj po tatvini prijeli policisti v Odrancih.

Zagorje ob Savi, 29. septembra

Naboj v nogo

Zvečer je nepridiprav vlomil v stanovanje na Frankopanski v Ljubljani in ukradel za 6000 evrov denarja ter zlatnine.

Predvčerajšnjim so odvzeli prostost 40-letnemu Ljubljančanu zaradi suma poskusa uboja in zaradi suma storitve nedovoljene proizvodnje orožja ali eksploziva in prometa z njima. 
Na Cesti dveh cesarjev sta se najprej sprla ter nato začela pretepati 28-letni Ljubljančan in 42-letni Mariborčan. 
V pretep se je vmešal osumljeni, ta je z gumijevko udaril 42-letnika, nato pa proti njemu streljal iz pištole. 
Naboj je k sreči zgrešil cilj. 
Policisti so gumijevko našli v neposredni bližini kraja kaznivega dejanja, pištolo pa pri osumljencu. 
Nima dovoljenja za posest orožja. 
S kazensko ovadbo so ga privedli k preiskovalnemu sodniku.

(B. F.)

V Lokvi so zlikovci vlomili v bencinski servis in ukradli neznano količino cigaret.

Celje, Slovenske Konjice, Šmarje pri Jelšah, 14. decembra

V petek nekaj pred 15. uro, ko so delavci že razmišljali so zasluženem počitku čez vikend, se je v Prekmurju zgodila hujša delovna nesreča, ki je zahtevala tudi smrtno žrtev. 
V Petišovcih je namreč tragično izgubil življenje 51-letni samostojni podjetnik. 
Po neuradnih podatkih naj bi šlo za Štefana Jurkoviča iz okolice Lenarta v Slovenskih goricah.

Na koroških cestah so v prvem polletju našteli 335 prometnih nesreč, kar je za 18,69 odstotka manj kot v enakem obdobju lani

Neustrezna obutev

Ni upošteval prednosti

Iz gospodarskega poslopja v Veštru je lopov ukradel kosilnico BCS 630, vredno 3000 evrov.

Sedeminšestdesetletni oče, ki ga je 42-letni Jože Budič iz Mihalovca pri Dobovi v četrtek zgodaj zjutraj hudo poškodoval s kladivom po glavi, je še vedno v kritičnem stanju v ljubljanskem kliničnem centru — Sina, ki hodi v deveti razred osemletke in ni bil huje poškodovan, so že odpeljali iz bolnišnice na skrito lokacijo, kjer naj bi mu pomagali na novo zaživeti

Štiriinštiridesetletni Slavko Klinc iz Slovenske Bistrice, ki je junija lani poskušal umoriti mladoletnega pastorka, že prestaja šestletno zaporno kazen na Dobu pri Mirni. 
Predsednica okrožnega sodišča v Mariboru, sodnica svetnica Alenka Zadravec , je namreč povedala, da je pritožbeni senat tamkajšnjega višjega sodišča potrdil prvostopenjsko sodbo. 
Tako so obsojenega Klinca iz pripora, tam je bil vse od dogodka, že napotili na prestajanje kazni.

Ponoči je nekdo vlomil v skladišče na gradbišču podjetja v ulici Ob Dravi v Mariboru ter ukradel 3500 evrov vredno vibracijsko ploščo.

V mandraču Sveta Katarina v Ankaranu se je ponoči vandal znesel nad tam privezanim čolnom. 
Odvil je čep na dnu in tako omogočil vdor vode, s tem pa potopil plovilo skupaj z zunajkrmnim motorjem.

Osemnajstletni domačin je mrtev obležal na cestišču. 
(Foto: Boštjan Fon)

Odkrili roparje

V časopisu Slovenske Novice je bil dne 24. 10. 2008 v rubriki črni scenarij objavljen članek z naslovom »Osumljeni za vlom v SKB svobodni«, novinarja Boštjana Fona. 
V članku ne drži navedba, da vlom ostaja neraziskan. 
Kljub dejstvu, da so bili osumljenci po privedbi in zaslišanju pri preiskovalnem sodniku izpuščeni na prostost, to ne pomeni, da je kaznivo dejanje neraziskano. 
Zoper storilce je na podlagi utemeljenega suma storitve kaznivega dejanja podana kazenska ovadba, kateri je pristojno državno tožilstvo sledilo.

Na Bločicah je 32-letni državljan BiH zapeljal s ceste in treščil v betonsko ograjo — V predoru Karavanke je avtu med vožnjo odtrgalo prednje desno kolo — Na Zgornji Brežnici sta trčili vozili, tri ranjence so odpeljali v UKC Maribor

Danes ob zori so odšli na ogled in se nato odločili za nadaljnje ukrepe. 
Robovi požarišča so zaliti, še vedno pa obstaja možnost tlenja na površini 50x70 metrov.

Čebele opikale

Radovljica, 6. avgusta

V Bršljinu v Novem mestu so policisti med poostrenim nadzorom prometa ustavili mladoletnika iz Novega mesta, ki je vozil osebni avto brez veljavnega vozniškega dovoljenja. 
Ker so ga v zadnjem času večkrat obravnavali zaradi kršitev cestnoprometnih predpisov, so mu začasno zasegli avto in ga predlagali v postopek na pristojno sodišče.

V Črnomlju so policisti v torek nekaj po 13. uri ustavili 54-letnega domačina, ki je napihal 2,66 promila. 
Okoli 15. ure je v okolici Metlike 52-letni domačin napihal 2,75 promila. 
Ob 23. uri je 40-letni Črnomaljec napihal 2,16 promila. 
Vse tri so pridržali in na pristojno sodišče naslovili predloge. 
Postojnski policisti so v torek zvečer ustavili in pridržali 47-letnega domačina, ki je vozil pod vplivom alkohola, saj je napihal 2,73 promila. 
Sodnik ga že čaka.

V Podreči v pekarni Ogrex, d. o. o., si je včeraj okrog 7. ure delavec ranil prste. 
Pomoč so mu ponudili kranjski reševalci, ki so ga oskrbeli in prepeljali v bolnišnico.

To je bila le ena izmed gnusnih zgodb dušnega pastirja. 
Naslednja se je dogajala na Hrvaškem. 
Tudi tokrat je bil žrtev komaj 14-letni deček. 
Župnik je dečka vzel s seboj v kamp v Kavranu pri Pulju. 
Lesen bungalov, brez vode in elektrike, je bil idealen prostor za zlorabe. 
Prvih nekaj noči je minilo mirno, potem se je Žnidarič opogumil in dečka povabil v svojo razkošno posteljo. 
Fant, ki se je bal teme, povrhu pa je odpovedala še njegova baterijska svetilka, je privolil. 
Položaj je bil zjutraj nelagoden. 
Dečka je začel poljubljati po telesu in ga božati po spolovilu. 
Toda še preden je segel v njegove spodnjice, je mladenič pobegnil iz bungalova.

Na odseku ceste Ajdovščina–Vipavski Križ se je včeraj ob 18. uri voznik z osebnim vozilom zaletel v drevo ob cesti. 
Ni se ranil. 
Gasilci GRC Ajdovščina so zavarovali kraj nesreče do prihoda policije, odklopili akumulator na avtu in poskrbeli za nevtralizacijo razlitih tekočin na vozišču.

Koroški policisti so v devetih mesecih letošnjega leta zabeležili občuten upad skupnega števila in milejše posledice prometnih nesreč, zmanjšal pa se je tudi delež in stopnja alkoholiziranosti povzročiteljev prometnih nesreč.

V devetih mesecih letos so policisti na območju PU Slovenj Gradec obravnavali skupaj 490 (v enakem obdobju lani 608) ali za 19 odstotkov manj prometnih nesreč. 
Med temi so obravnavali 5 (6) prometnih nesreč s smrtnim izidom, 201 (289) prometnih nesreč z ranami in 284 (313) prometnih nesreč z gmotno škodo.

Pet jih gre v zapor za dobrih deset let

Kranj, 24. septembra

V avtomobilu, ki ga je vozil Zver , sta umrla dva njegova prijatelja. 
(Foto: Oste Bakal)

V četrtek okoli 00.30 so kamniški policisti v Spodnjih Stranjah ustavili 46-letnega voznika osebnega avtomobila. 
Preizkusili so ga z alkotestom, voznik pa je napihal kar 3,54 promila (1,77 mg/l)! 
Jasno, dali so ga na hladno. 
Za tovrstni prekršek je zagrožena globa najmanj 950 evrov in 18 kazenskih točk.

Kozarišče, 10. avgusta

Včeraj je v Bogojini otrok padel s kolesom in se pri tem lažje ranil.

Kljub prizadevanju škofjeloških gorskih reševalcev in vojaškega helikopterja z ekipo planinki niso mogli pomagati

Na planinski poti čez Prag proti Vratom si je v torek ob 14.30 planinka poškodovala nogo. 
Posredovali so mojstranski gorski reševalci Postaje GRS Mojstrana z zdravnikom reševalcem letalcem in jo z vojaškim helikopterjem prepeljali v jeseniško bolnišnico.

Obrežje, 21. julija

Dopoldne je nekdo vlomil v stanovanje na Trebinjski v Ljubljani ter ukradel prenosni računalnik in kamero, skupaj vredna 3000 evrov.

Policisti v Gornji Radgoni so bolj varni na terenu kot na postaji — Leseni stropi spomeniško zaščitene stavbe se povešajo, stopnice komaj še stojijo — Za temeljito prenovo zmanjkalo denarja — Čakajo na novo postajo, ki naj bi jo postavili na zemljišču nekdanje Avtoradgone

Ob omembi policistov državljani najprej pomislijo na mastne kazni za prekrške. 
Ampak red mora biti, zlasti ker Slovenec prerad pozabi, da za volanom ne sme piti. 
Kot vsi uslužbenci pa si tudi varuhi javnega reda in miru zaslužijo ustrezne delovne pogoje in prostore. 
Nimajo jih povsod: v neposredni bližini meje s Hrvaško, v Lendavi, Petišovcih, Ljutomeru, kjer skrbijo za več deset kilometrov schengenske meje in so zato na novo zaposlovali, so res gradili oziroma posodabljali policijske postaje, drugod v Pomurju pa so policisti ostali bosi in strgani.

V zaledju, do koder schengen ne seže več, so v zadnjem desetletju tako zgradili samo policijsko poslopje v središču Murske Sobote, v razsulu pa je ostalo domovanje mož postave PP Gornja Radgona. 
Res so na eni od najstarejših in najlepših stavb v mestu opravili nekaj nujnih vzdrževalnih del, popravili streho in del fasade, ki je poleg zaposlenih ogrožala tudi mimoidoče, za kaj več pa je zmanjkalo denarja.

Vodja gorske policijske enote je še dodal, da so bili planinci iz Dobove primerno opremljeni: »Umrlemu se je najverjetneje odlomil skalni stop, kamor je naredil korak, in je zato padel.«

Akcijo, ki jo je vodil in usmerjal komandir idrijske policijske postaje Jože Velikonja , so nadaljevali tudi naslednji dan. 
Med 92 iskalci so bili poleg policistov, gorskih reševalcev in gasilcev tudi člani kinološkega društva vodnikov reševalnih psov. 
Zaradi slabega vremena so odšli domov, saj bi v težko dostopnem in strmem grapastem pobočju tvegali tudi lastna življenja.

Na celjskem sodišču se je nadaljevalo sojenje policistu Mateju Boberi, ki ga zaradi umora tožijo svojci ustreljenega Naserja Berishe — Tožilstvo je z ugotovitvijo, da gre za policistovo dejansko zmoto, odstopilo od kazenskega pregona — Kot priče so včeraj nastopili trije policisti

Tisto soboto dopoldne naj bi se v bližini spornega mejnega prehoda med Hotizo in Martinom na Muri zgodil nenavaden incident. 
Takrat so namreč trije vaščani Hotize v bližini Halasovega križa, ki je na nespornem slovenskem ozemlju, v neposredni bližini mejnega prehoda postavljali dodatno spominsko znamenje. 
Križ so namreč domači verniki postavili v spomin na duhovnika Daniela Halasa , ki so ga ubili po drugi svetovni vojni. 
Pri delu je bil navzoč tudi župnik Vili Kovač, ki je nepričakovano postal osrednja osebnost zgodbe. 
»V nekem trenutku me je naš policist povabil na kratek razgovor. 
Malo sva se pogovarjala in mi je dejal, naj grem še do hrvaškega policista, kar sem tudi storil, saj se tukaj vsi poznamo in je to bil zame zgolj sosedski in prijateljski pogovor znancev. 
Hrvata je predvsem zanimalo, kaj delamo, in sem mu razložil, da dodatno znamenje pri križu, kar ni sporno,« nam je po dogodku povedal župnik, ki sicer v vsej zadevi ne vidi ničesar spornega, malo ga je le presenetilo, da se je razvila takšna razprava. 
»Ne vem, kdo je vse to sprožil, saj to ni nič takega. 
Mogoče se nič ne bi zgodilo, če jaz ne bi šel v soboto dopoldne v Lendavo na pošto, potem pa sem se po hrvaški strani pripeljal do križa, kjer sem želel videti, kaj počnejo krajani. 
Ponavljam, to je bil zgolj pogovor med sosedi in znanci. 
Zdaj pa mi je najhuje, da fantu (policistu) grozijo s suspenzom,« pravi Kovač.

Hotiški križ (Foto: Oste Bakal)

Polomila se je

V skladišče podjetja na Parmovi v Ljubljani so vlomili tolovaji in ukradli kar za 7000 evrov vijakov različnih dimenzij.

V Beltincih je vandal poškodoval steklo na bančnem avtomatu in povzročil za 100 evrov škode.

Z delovišča v Postojni so zlikovci ponoči ukradli pnevmatsko kladivo, vredno 5000 evrov.

Zlikovec je konec tedna vlomil v podjetje v Kamniku na Kranjski cesti ter ukradel gotovino. 
Škode je za 1500 evrov.

Kriminalisti so ovadili tudi 43-letnega Izolana, natakarja po poklicu, ki je maja v eni od bank zamenjal v evre 9 bankovcev za 100 dolarjev. 
Ekspertiza je odkrila, da so dolarski zelenci ponarejeni.

Višje sodišče je prisluhnilo pritožbi tožilca na oprostitev koprskega župana Borisa Popoviča — Lanska sodba razveljavljena, sodil bo nov senat

Sinoči okoli 21.30 je nekdo vlomil v izobraževalno ustanovo na Jakčevi v Ljubljani ter sunil računalnik in zaslon, skupaj vredno 1500 evrov.

V četrtek okoli 2.20 je vlomilec iz prodajnega kioska na Riharjevi v Ljubljani ukradel za 1000 evrov cigaret.

Iz stanovanjske hiše v okolici Rovt je barabin ukradel 1000 evrov.

Mariborčanke so si oddahnile. 
Posiljevalec, ki je že nekaj let strašil po mariborskih ulicah in gozdovih ter (večinoma) poskušal posiljevati sprehajalke, je za zapahi. 
Kriminalisti so minuli teden prijeli 26-letnega Mariborčana, ki je utemeljeno osumljen, da je v prejšnjih letih po mariborskih ulicah napadel več žensk in jih poskušal posiliti. 
Kriminalisti in policisti so osumljenca prijeli kmalu po napadu na žensko sredi popoldneva v Stražunskem gozdu.

Ljubljana, 11. julija

Potolkli so 522 sadik. 
(Foto: PU Maribor)

V začetku decembra so po Lendavi pustošili objestni mladeniči — Lomili so drevje, razbijali svetilke ter uničili okno in nadzorno kamero

Zlikovci so ponoči vlomili v trgovino na Mestnem trgu v Ljubljani ter ukradli kar za 13.000 evrov oblačil in obutve.

Nekdo je iz kleti v Izoli dopoldne ukradel kolo giant trans 4, črne barve z zlatimi napisi.

Postojna, 10. decembra

Kmalu zatem je ujma doletela okolico Straže. 
Na cesti proti Zalogu je promet oviralo podrto drevje. 
Najhuje je bilo v Vavti vasi, kjer je veter odkril del strehe na šoli, v Rumanji vasi je razkrilo gospodarsko poslopje, v Jurki vasi pa stanovanjsko hišo. 
Tam je med prekrivanjem strehe z nje padel lastnik hiše, ranjenega so odpeljali v novomeško bolnišnico. 
(B. C.)

Portorož, 16. julija

Preiskali 13.000 vozil

Celje, 17. novembra

Kot pravijo vodja sektorja uniformirane policije na PU Celje Robert Videc , vodja sektorja uniformirane policije za promet na tej PU Elvis A. Herbaj in komandir PPP Celje Edi Baumkirher so po nesreči opravili blokado cest na širšem območju vse do meje s Hrvaško. 
V preiskavi naj bi pregledali kar trinajst tisoč vozil, že v nočnih in dopoldanskih urah pa naj bi obiskali tudi vse avtomehanične delavnice na tem območju.

Boštjan Fon

Že pripravljeni za preprodajo (Foto: PU Koper)

Pretepel snaho

(V. A.)

Hudo ranjen je tudi 72-letni pešec iz Ljubljane, ki je včeraj ob 9.45 po označenem prehodu prečkal Tomačevsko cesto. 
Šestindvajsetletni Škofjeločan je s peugeotom 306 zapeljal vanj, tako da je padel po vozišču. 
Odpeljali so ga v klinični center.

Soboški policisti so obravnavali podobno kaznivo dejanje in pri tem zasegli 1500 gramov indijske konoplje. 
Zoper šest ljudi so podali kazensko ovadbo na pristojno državno tožilstvo.

Simon Rajner in Leopold Garmut sta bila znana med prebivalci okoliških krajev. 
Oba sta s Spodnjega Slemena, vendar so ju življenjske poti vodile v okoliške kraje. 
Simon je veljal za vaškega samotarja, nazadnje naj bi delal na žagi, družine ni imel. 
Živel je v Bistriški grapi, nedaleč od Spodnjega Slemena. 
Dve leti starejši Leopold je s svojo družino stanoval na Sv. Duhu na Ostrem vrhu. 
Tja sta bila prijatelja usodnega nedeljskega jutra verjetno tudi namenjena, toda usoda jima je prekrižala načrte. 
(A. A.)

Prišel s porschejem

Na mejnem prehodu Gruškovje so Poljaku zasegli porscheja, ki je bil letos ukraden v Italiji — Brez avta ostala še Čeh in Makedonec

Prometno nesrečo s pobegom so v soboto beležili tudi kranjski policisti. 
V nesreči v Ulici Lojzeta Hrovata ob 11.20 sta bila vpletena 63-letni kolesar in voznik osebnega avtomobila. 
Tudi tukaj je povzročitelj pobegnil s kraja nesreče, namesto da bi pomagal hudo ranjenemu kolesarju. 
Še ga iščejo. 
(O. B., B. C.)

Ljubljana, 7. oktobra

Kolikor smo seznanjeni, je zaposleni dobil poškodbe kolena, roke in zlom reber; po zadnjih podatkih je bil v četrtek, 10. julija, odpuščen iz kliničnega centra in je na bolniškem staležu. 
Ogled dogodka je opravila tudi policija.

Na Darsu torej predvidevajo rešitve, ki naj bi ublažile nekatere nevšečnosti, ki so jim izpostavljeni uporabniki avtocest in tam zaposleni. 
Ob tem pa ostaja odprto vprašanje, kako je z uporabnimi dovoljenji za delovanje sistema, ki ne zadovoljuje varnostnih standardov. 
Tehnične rešitve, sprejete v naglici, bi si verjetno morali natančno ogledati in jih proučiti vsaj inšpekcijske službe.

Prejšnji teden naj bi se na eni od cestninskih postaj sestala predsednik vlade Janez Janša in minister za promet Radovan Žerjav . 
Pogovarjala naj bi se o ukrepih, ki bi omogočili hitrejši pretok prometa po slovenskem avtocestnem križu. 
V javnosti ni bilo zaznati obvestila, o kakšnih križih in težavah sta se vladna moža še pogovarjala.

V celjski bolnišnici je za posledicami ponedeljkove prometne nesreče umrl 32-letni traktorist — V Kobdilju je 74-letni voznik izsilil prednost 40-letnemu motoristu; po trčenju so ga hudo ranjenega odpeljali v šempetrsko bolnišnico

Na Cesti Ceneta Štuparja v Ljubljani se je v petek, 27. junija, ob 23.30 zgodila prometna nesreča, v kateri se je hudo ranil 31-letni državljan BiH, ki začasno prebiva v Ljubljani. 
Vozil je kolo z motorjem Tomos A3 od Primožičeve ulice proti Cesti v Pečale. 
Ko je peljal v levi ovinek, mu je nasproti pripeljal neznani voznik temnejšega osebnega vozila, zapeljal čez sredino vozišča in trčil v kolo z motorjem. 
Mopedist je padel in hudo ranjen obležal. 
Brezvestni avtomobilist je pobegnil, ne da bi pomagal ponesrečencu. 
Policisti prosijo priče prometne nesreče, naj pokličejo tel. 113, anonimni telefon 080-12-00 ali PPP Ljubljana na tel. 01/583-88-20.

Sinoči okoli 20.30 se je na glavni cesti Sevnica–Krško, na Pijavškem, z vozilom prevrnil na streho 39-letnik iz okolice Krškega. 
Policisti so na kraju dogodka ugotovili, da je vozil sam in se v nesreči, v kateri je bilo vozilo močno poškodovano in je oviralo promet na cesti, ni ranil. 
Opravili so preizkus alkoholiziranosti – napihal je 1,36 promila. 
Pridržali so ga in zanj napisali še predlog na sodišče. 
Med ogledom je bil promet na glavni cesti zaprt.

Včeraj ob 18.29 so člani JZ GB Koper posredovali po prometni nesreči v Marezigah. 
Gasilci so pomagali reševalcem pri prenosu ranjenca in požarno zavarovali kraj dogodka.

Brežiški možje postave so ob 22.40 v mestu ustavili 33-letnega kolesarja iz Brežic, ki je napihal 1,34 promila. 
Pridržali so ga. 
Prav tako so pridržanje odredili sevniški možje v modrem za 31-letnega voznika osebnega avta iz Hrastnika. 
Danes ob 00.30 je napihal 1,32 promila.

Grosuplje, 8. avgusta

Bilo je ob treh popoldne, tako rekoč sredi belega dne. 
Starši nesrečnega fantiča so dogodek takoj prijavili policiji, sledil je običajni postopek. 
Žrtev sicer ni poznala napadalcev, vendar je bilo kar nekaj prič, ki so videle avto, ki je bil celo opremljen z registrskimi tablicami. 
In vedeli so, kdo se z njim prevaža. 
Nobenih skrivnosti torej ni bilo, od kod prihajajo storilci.

Tožilka Tatjana Devčič Svetek je predlagala triletno zaporno kazen, ker sta prišla v Slovenijo izključno zaradi storitve kaznivih dejanj, dobro sta bila pripravljena in pri svojem početju tudi precej vztrajna. 
Zagovornikoma se je zdela predlagana kazen previsoka. 
Odvetnik Maximove je poudaril, da sta obtožena samo na dnu izjemno dobro organizirane kriminalne združbe, ki dokazano deluje iz Velike Britanije. 
Sodišču je tudi priporočil, naj upošteva njuno nekaznovanost, mladost, malo pridobljenega denarja in majhno premoženjsko korist. 
Balanov zagovornik je menil, da je predlagana kazen precej višja od tistih, ki jih je sodišče izreklo v podobnih primerih.

Trije romunski državljani, ki so Gorenjcem kradli denarnice in praznili bančne račune, so že za zapahi

Čeprav so trenutno sodne počitnice, vsepovsod očitno ne počivajo, saj nam je uspelo izvedeti za sodbo pritožbenega senata višjega sodišča v Mariboru, ki mu je predsedovala višja sodnica Barbara Debevec . 
Senat, v katerem sta bili še višja sodnica Zdenka Klarič ter višja sodnica svetnica Leonida Jerman , je zavrgel pritožbo okrožnega državnega tožilstva iz Murske Sobote, ki se je pritožilo nad oprostilno sodbo za domnevno sodelovanje pri izsiljevanju, za kar je zagroženih do osem let zapora.

V Seči se je včeraj ob 10.20 zgodila prometna nesreča, v kateri se je huje ranil motorist. 
Nesreča se je zgodila, ko je 48-letni Poljak z motorjem zaradi prekratke varnostne razdalje trčil v zadnji del kombija. 
Pri padcu se je motorist huje rani, odpeljali so ga v izolsko bolnišnico

Okrog 3. ure je nekdo poškodoval cilindrično ključavnico in vlomil v kiosk Dela pri Mercatorju v Vipavi. 
Ukradel je 580 škatlic cigaret, vrednih 1248 evrov.

(V. A.)

Huda Luknja, 13. oktobra

Vsa vas žaluje za priljubljenim govedorejcem, ki ga bodo svojci, najmlajšemu Belšakovemu otroku je šele šest let, pokopali jutri na pokopališču v Ormožu.

Dolgotrajnemu sojenju obtoženima Gregorju Britovšku in Nenadu Miroviću , prvi naj bi bil naročnik umora, drugi pa naj bi s streli iz pištole umoril 25-letnega Velenjčana Matjaža Volka marca 2002 v Ljubljani, se bo še malce zavleklo. 
Potem ko se je proces junija letos znova začel, in sicer že pred tretjim senatom, se sodišče spopada s težavo, ki se ji reče neodzivanje prič.

Na regionalni cesti Laze pri Dolskem–Ljubljana pri naselju Podgrad se je v nedeljo ob 2.30 zgodila huda prometna nesreča. 
Z avtom je 18-letnik iz okolice Ljubljane vozil iz smeri Laz proti Ljubljani. 
V blagem levem ovinku je zapeljal s ceste na travnik in treščil v betonsko omarico Telekoma. 
V trčenju je 18-letni sopotnik iz Ljubljane zaradi hudih ran na kraju nesreče umrl, drugi sopotnik, njegov vrstnik iz Ljubljane, pa se je hudo ranil. 
Posredovali so ljubljanski poklicni gasilci in s tehničnim posegom rešili ukleščenega ranjenca. 
Voznik se v trčenju ni ranil, zoper njega pa sledi kazenska ovadba.

Korale Sclerastinia (Foto: CURS)

Na dan napada se je družina z več avtomobili odpeljali v Škofije, kjer so nameravali zbirati staro železo. 
Poleg Žarka so bili zraven tudi bratje Silvo , še en brat z ženo ter brat Jani in njegova žena Lidija Hudorovič. 
Že na odpadu starega železa so se srečali z Zoranom ter Rokijem Rusom in Ivanom Kovačičem, zgodil se je incident, zato so oboji poklicali policijo.

V Gradežu je zgorelo ostrešje skednja velikosti 18x20 metrov, polno sena — Škode za 20.000 evrov

Gradež, 22. julija

Na območju Lendave je nekdo vlomil v trgovski objekt in naredil za 120 evrov škode.

Ponoči so nepridipravi vlomili v 4 priročna skladišča dveh podjetij na gradbišču v Logatcu. 
Ukradli so motorno žago, pnevmatsko kladivo, brusilni električni stroj in električne vodnike. 
Podjetji so oškodovali za 6500 evrov.

V stanovanjsko hišo na Litijski cesti v Ljubljani je ponoči vlomil falot ter ukradel prenosni in namizni računalnik in nakit. 
Lastnik ima 6000 evrov škode.

Na policijski postaji Sevnica so se v nedeljo zvečer oglasili štirje oškodovanci, ki so ugotovili, da so jim barabini vlomili v avtomobile. 
Vsi štirje, doma iz okolice Sevnice, pogrešajo tri bančne kartice in nekaj denarja. 
Neznanim storilcem je uspelo z ukradenimi karticami na bankomatih dvigniti nekaj denarja, tako da so jim skupaj z ukradenimi predmeti povzročili za 3000 evrov škode.

Postojnski možje postave so obravnavali tatvini goriva iz delovnih strojev: podjetje iz Kopra ima 30 evrov škode, 34-letnik z območja Ilirske Bistrice pa 28 evrov.

V Portorožu se je včeraj le minuto pred 18. uro 19-letni kolesar iz Kočevja zaletel v vozilo, ki je bil pravilno parkirano. 
Peljal se je preblizu desnega roba, spregledal avto in brez zaviranja trčil vanj. 
Hudo si je ranil glavo. 
Odpeljali so ga v bolnišnico, tam je ostal na zdravljenju.

Začelo se je v ponedeljek popoldne ali v noči na torek, ko je v Kranju odprl vrata odklenjenega avtomobila in po notranjosti razlil jedko varekino. 
Nič hudega sluteč 35-letni lastnik avtomobila je zjutraj sedel za volan, pa ga je varekina opekla po roki in mu uničila oblačila.

Tat je v Murski Soboti sunil dve zastavi in kolo. 
(V. A.)

Kup cigaret (Foto: CURS)

Ponoči je nekdo vlomil v hotel v Rogaški Slatini in iz ene izmed pisarn ukradel 260 evrov menjalnega denarja.

Policiste so obvestili, da so lopovi konec tedna izpred podjetja na Teharski cesti v Celju ukradli več litoželeznih pokrovov iz jaškov v tleh ter povzročili za 700 evrov škode. 
Včeraj popoldne pa je vestna občanka policiste obvestila, da je opazila človeka, ki je spet kradel pokrove talnih jaškov. 
Ob dobrem opisu so policisti kmalu izsledili 30-letnega Celjana, ki je v svojem osebnem avtu prevažal več litoželeznih pokrovov jaškov. 
Pokrove so mu seveda zasegli, zoper zlikovca pa napisali kazensko ovadbo.

Grosupeljski policisti so dopoldne na koruznem polju v Ivančni Gorici opazili nasad konoplje. 
Ugotovili so, da so jo neznanci že poželi in pripravili za prevoz. 
Policisti so pregledali širšo okolico, da bi izsledili neznane storilce, pri tem pa je sodeloval tudi njihov helikopter. 
Na kraju so našli 80 kilogramov sveže požetih rastlin, za katere sumijo, da gre za indijsko konopljo.

V zdravstvenem domu v Gornji Radgoni je včeraj poiskal zdravniško pomoč pešec, tega je dan prej v Grabšincih zaradi vožnje preblizu desnega roba vozišča zadela voznica osebnega avta. 
Lažje se je ranil.

(B. F.)

Vojaški helikopter je posredoval v Severni steni, na poti od Kredarice proti Triglavu in pod Bogatinom

Ob prihodu domov jo je čakalo še eno neprijetno presenečenje: sin Saša je imel pod očesom veliko modrico. 
»Murad me je udaril zaradi štirice, ki si jo dala njegovi sestri,« je povedal. 
Izkazalo se je, da je Mamedijeva sestra Murada Mamedzade . 
Sledil je pogovor med starši in otroki v ravnateljevem kabinetu. 
Kazalo je, da je nesporazum razčiščen in zadeva urejena. 
Sašina mama je Muradovemu očetu pojasnila, da je Saša invalid in da ga lahko najmanjša poškodba posadi v invalidski voziček. 
Toda Šadman Mamedogli ji je odgovoril, da njegov sin ni ničesar kriv, ker ni storil drugega, kot branil sestrino čast. 
Po tem pogovoru je hčerki prepovedal obiskovati Svetlanine učne ure.

Zvečer so na Jelšanah pri vstopu v Slovenijo 25-letnemu državljanu Slovenije zasegli teleskopsko palico. 
Zoper njega so uvedli hitri postopek z odločbo.

V garderobi prodajalne Market v Brežicah so zalotili moškega, ki je kradel denar. 
Ker je pobegnil, so mu prodajalke sledile in ga opisale policistom. 
Skupaj so ga prijeli in pri njem našli ukradeno. 
Pridržali so ga in zoper 31-letnika napisali kazensko ovadbo.

Barabin je v Lipi ukradel poštni nabiralnik.

V osebni avto, ki je bil v parkirni hiši na Topliški cesti v Novem mestu, je vlomil vagabund in ukradel 300 evrov vreden avtoradio.

V mariborskem UKC je danes dopoldne umrl 32-letni motorist iz Madžarske, ranil se je v včerajšnji prometni nesreči. 
V torek ob 17.20 je 32-letnik s suzukijem vozil po regionalni cesti iz smeri Razkrižja proti Ljutomeru. 
Zunaj naselja Stročja vas je v ostrem in nepreglednem ovinku zaradi vožnje z neprilagojeno hitrostjo izgubil oblast nad motorjem in padel po vozišču. 
Po vozišču je bočno drsel več metrov in nato trčil v betonski steber ograje. 
Ranjenega so prepeljali v soboško bolnišnico, nato pa v UKC Maribor, tam je danes dopoldne umrl. 
O prometni nesreči so obvestili preiskovalnega sodnika in državnega tožilca. 
Na motorju je za 2000 evrov škode.

Na cesti iz Arje vasi proti Velenju so se pri Črnovi v trčenje zapletla tri vozila, 69-letni voznik je umrl

Adolfu Štormanu je uspelo s pritožbami.

Dravograd, 2. novembra

V Kopru je nekdo ponoči vlomil v vrstno hišo 81-letne ženske. 
O vlomu jo je obvestila soseda, ki je pri njej opazila odprta vrata in prižgano luč. 
Kaj je bilo ukradeno, policisti še ugotavljajo, saj je oškodovanka pretresena.

Odvetnik Gorazd Fišer se je spraševal, ali sme Čebašek Travnikova v vlogi ombudsmanke v kazenskih postopkih (še) nastopati kot izvedenka, saj bi se nemara kateri od vpletenih utegnil nanjo obrniti za varovanje svojih pravic. 
Varuhinja je dejala, da si je že pred nastopom funkcije pridobila načelno mnenje komisije za preprečevanje korupcije. 
Iz njega izhaja, da mora naloge izvedenca opravljati brezplačno, zato izvedenino nakazuje društvu Sožitje. 
Ombudsmanki ni znano, ali je katera od strank na njen urad naslovila vlogo, saj je na tem položaju šele od februarja lani, postopek pa traja že skoraj desetletje. 
Dileme, kaj bi se zgodilo, če bi varstvo pravic ena od strank zahtevala zdaj, se niso dotaknili.

Vlak potiskal avto devetdeset metrov

Delavci so bili tako zatopljeni v svoje delo, da niso opazili vlaka, ki je peljal proti njim — Eden jo je hudo skupil

Stojanov (spredaj) bo sedel dobri dve leti, Pogačarjeva devet mesecev.

Policisti Policijske postaje Celje so v sodelovanju s kriminalisti Sektorja kriminalistične policije PU Celje zaradi suma storitve kaznivih dejanj velikih tatvin odvzeli prostost 26-letnemu povratniku kaznivih dejanj premoženjske narave, ki začasno živi v Celju, stalno bivališče pa ima v Šoštanju. 
Osumljen je, da je avgusta letos iz blagajne poslovnih prostorov v Gregorčičevi ulici v Celju ukradel dnevni izkupiček, septembra pa iz poslovnih prostorov podjetja v Mariborski ulici v Celju LCD-monitor. 
Poleg tega je osumljen še vlomov v tri stanovanjske hiše. 
Iz hiše v Trnovljah pri Celju je odnesel digitalni fotoaparat, več nakita in nekaj gotovine; iz hiše v Pučnikovi ulici v Celju je ukradel dva prenosna računalnika, mobilni telefon in gotovino, iz stanovanjske hiše v Travniški ulici v Celju pa ni odnesel ničesar. 
Lastnikom je povzročil za približno 5000 evrov škode. 
Šestindvajsetletniku, ki je uživalec prepovedanih drog in si tako zagotavlja denar za mamila, je preiskovalni sodnik po zaslišanju odredil pripor.

Po Meljski cesti v Mariboru, iz smeri ulice Heroja Šaranoviča, je sinoči okoli 23. ure s suzukijem marutti vozil 34-letnik. 
Zavil je desno na dovozno cesto, ki vodi do poti ob reki Dravi. 
Po tej cesti pa ni vozil po desni strani, temveč je zapeljal v levo z vozišča, kjer je zapeljal prek žične ograje na dvorišče stanovanjske hiše ter trčil v parkiran neregistriran osebni avto. 
Nato je vozilo odbilo, ga obrnilo na levi bok, obstalo je naslonjeno na vogal omenjene hiše. 
Hudo ranjenega 34-letnika so odpeljali v UKC Maribor. 
Posredovali so tudi člani JZZPR Maribor in pomagali reševalcem, na avtu so odklopili akumulator in ga postavili na kolesa.

Aleksandra Smodiša so obsodili na 14 mesecev zapora. 
(Foto: Oste Bakal)

V nedeljo zvečer sta se v Pivki sprla in prerivala zakonca, stara 37 in 40 let. 
Policisti so jima napisali plačilni nalog.

Na gradbišču hidroelektrarne Avče se je včeraj okoli 9.30 zgodila delovna nesreča. 
Delavec, 29-letnik iz BiH, je pri kontroli gradbenega odra skupaj s tem padel 3 metre v globino na betonsko podlago. 
Z zlomljenim zapestjem desne roke so ga novogoriški reševalci odpeljali v bolnišnico v Šempeter. 
Policisti so napisali poročilo na državno tožilstvo.

Zaradi hudih ran pešec takoj umrl

V Murski Soboti je včeraj ob 12.15 voznik osebnega avta zaradi nepravilnega premika z vozilom trčil v kolesarja, ki je padel in se lažje ranil.

Koper, 12. avgusta

Zvečer so piranski policisti pri Sečovljah izsledili dva tujca. 
V postopku so ugotovili, da sta 34-letnik iz BiH in 31-letnik s Kosova, ki imata tudi prepoved vstopa v države Evropske unije, v Slovenijo vstopila ilegalno. 
Za ilegalni prehod sta bila kaznovana, po plačilu kazni pa so ju izgnali na Hrvaško.

Izolski policisti so po obvestilu občana včeraj našli zapuščeno gilero runner 180 ccm. 
Po preverjanju po računalniških evidencah so ugotovili, da je bil motor ukraden v Italiji.

Po prepričanju enega izmed poslancev Državnega zbora RS, ki predlaga spremembo zakona o orožju, je v Sloveniji med petdeset in šestdeset tisoč kosov nelegalnega orožja. 
Veliko ga je očitno tudi v vzhodnem delu države. 
Tako so policisti v dveh racijah pri občanoma iz okolice Ljutomera odkrili več kosov orožja in streliva.

Sinoči ob 23.21 so mariborski poklicni gasilci ter gasilci PGD Kamnica in Maribor mesto posredovali v Rošpohu. 
Zaradi namernega požiga je ogenj v celoti uničil staro leseno stanovanjsko hišo velikosti 20x8 metrov in del gospodarskega poslopja. 
Zublji so se razširili tudi na ostrešje bližnje nove nedograjene stanovanjske hiše, velikosti 8x10 metrov, a so jih gasilci hitro zadušili. 
Po nestrokovni oceni znaša škoda 30.000 evrov. 
Kmalu zatem so policisti izsledili 36-letnega domačina, ki naj bi zanetil požar, pri tem pa se je tudi sam opekel. 
Reševalci so ga prepeljali v UKC Maribor. 
Okoliščine še preiskujejo. 
V proizvodni hali podjetja Gopla na Preradovičevi v Mariboru je v torek ob 23.37 zagorel viličar. 
Gasilci JZZPR Maribor in PGD Studenci so odpravili ogenj, ki se je razširil tudi na ostrešje objekta, vendar je hitra intervencija gasilcev omejila škodo. 
Viličar je povsem uničen. 
Po nestrokovni oceni znaša škoda 20.000 evrov. 
Možje postave vzrok požara še ugotavljajo.

– pri vožnji navzdol je treba zavirati z motorjem in čim manj z zavorami

V Ljubljani so lopovi ukradli za 10.000 evrov kozmetičnih izdelkov — Na Drnovem so barabini ukradli roko žerjava, vredno 5000 evrov

Na območju Raven je včeraj nekaj pred 3. uro 26-letnik v stanovanju kršil javni red in mir. 
Pijan je razbijal inventar in fizično obračunal z ženo, udaril je tudi enega otroka. 
Pred njegovim nasiljem se je žena s tremi majhnimi otroki umaknila pred stanovanjski blok in počakala na prihod policistov. 
Ob intervenciji policistov moški početja ni prenehal, temveč se je nedostojno vedel tudi do njih, zato so zoper njega odredili pridržanje do streznitve. 
Zaradi dolgo trajajočega nasilja nad ženo in otroki so mu na podlagi določb zakona o policiji (ZPol) izrekli ukrep o prepovedi približevanja. 
Izdali so mu plačilni nalog, zaradi nasilništva pa bodo podali kazensko ovadbo.

Na travniku ob Cesti na Prod je zgorel traktorski priključek za baliranje sena, škode pa je za 45.000 evrov — V Ihovi je zaradi pregretega olja zagorelo v kuhinji, ogenj pa je povzročil za 20.000 evrov škode

Tožilec Levašič se je na sodbo pritožil, ker je, tako kot je omenil v sklepnih besedah na koprskem sojenju na okrožnem sodišču junija, dejal, da bi bilo trideset let zapora edina pravična kazen za umor na grozovit in zahrbtni način. 
Oporekal je obrazložitvi sodbe senata, ki je Matjaža Svetino obsodil na trinajst let zapora, da je pri izreku upošteval obtoženčevo mladost in dozdajšnjo nekaznovanost. 
Pri petindvajsetletniku, kolikor je bil Svetina star, ko je umoril Hvalo, po tožilčevem mnenju mladost ne bi smela biti olajševalna okoliščina. 
V svoji pritožbi je višjemu sodišču predlagal trideset let zapora, najvišjo možno kazen, ki jo je v času zločina in sojenja predvideval prejšnji kazenski zakonik.

V Vučji vasi in Kraljevcih sta v petek nekaj pred 21. uro zaradi snega in neprimerne hitrosti s ceste zapeljala voznik in voznica osebnega avtomobila. 
Oba so lažje ranjena z vozilom prve pomoči odpeljali v bolnišnico Rakičan.

Ukradel in mirno odšel

Novo mesto – Na dvorišču stanovanjske hiše je 22-letnik zmerjal, grozil in udaril zunajzakonsko partnerico. 
Po prihodu mož v modrem se je nedostojno vedel tudi do njih. 
Ker pa je bil še pijan, so ga vklenili in pridržali do streznitve.

Začetnica napihala

Poleg 50 gramov konoplje so 42-letnemu Američanu zasegli še strelno orožje v obliki svinčnika ter nekaj nožev

Včeraj ob 16.26 se je na cesti Podplat–Rogaška Slatina osebni avto prevrnil na bok, voznik pa je padel iz vozila. 
Gasilci PGD Rogaška Slatina so ranjencu pomagali, odklopili akumulator na vozilu, ga postavili na kolesa in očistili razlite motorne tekočine. 
Reševalci NMP Šmarje pri Jelšah so ranjenca prepeljali na zdravljenje v celjsko bolnišnico. 
Zaradi nesreče je bila cesta dve uri zaprta za ves promet.

Na cesti Divača–Sežana je 46-letni Sežančan zapeljal na bankino, avto se je prevrnil in pod seboj pokopal voznika, ki ga je pred tem vrglo iz vozila — Na Velikem Slatniku je 25-letnik v nepreglednem ovinku peljal po levi strani in trčil v 72-letnika, ki je pravilno pripeljal nasproti — Pri Šembijah 27-letni avtomobilist po levi čelno v 30-letnega motorista

(V. A.)

Zlikovec je razbil okno in splezal skozi v pisarno podjetja v Novem mestu, kjer je ukradel denar, kovček s prenosnim računalnikom, tiskalnikom in dokumenti. 
Podjetje je oškodoval za 2500 evrov.

V Družinski vasi je nekdo vlomil v vikend ter ukradel dva agregata, motorno žago in posodo z gorivom, skupaj vredno 600 evrov.

Na prejšnjo obravnavo, 8. decembra, je bil kot priča vabljen tudi Boštjan Novljan , ki je v preiskavi podrobno opisal, kako sta Koprivnikar in Trančar v litijskem lokalu Wild Pilots brez razloga napadla in pretepala Stojana Kranjca, nato pa sta nesrečnika odvlekla in vrgla v avtomobilski prtljažnik ter njegovo truplo odvrgla na neznanem kraju.

Kaj pa se bo v resnici izcimilo iz opisanega zapleta, ta hip ne ve nihče. 
Dejstvo je, da se je marsikdo, ki je videl obtožnico zoper Koprivnikarja, Trančarja in Hasanija, kjer so tudi izpovedi prič iz preiskave, spraševal, kako se je lahko zgodilo, da glede na Novljanove izjave ni tudi on med obtoženimi; potem ko sta Koprivnikar in Trančar zverinsko pretepla Stojana Kranjca, ko je v lokalu ob navzočnosti prestrašenega Novljana padalo po žrtvi s stolom, sekiro, z bokserjem in nožem, je Boštjan Novljan po naročilu obeh storilcev počistil lokal. 
Sam je povedal, da jima je izročil deko, v katero sta zavila negibnega Kranjca, v smeti je odvrgel žrtvin anorak, enako tudi zoba, ki ju je našel na prizorišču zverinskega pretepanja, s tal je pobrisal dva in pol litra krvi!

Višji sodniki bodo svojo odločitev sporočili pisno.

Vzrok za napad naj bi bil naključno parkiran osebni avto pred gostinskim lokalom. 
Domnevali so, da so uporabniki vozila hrvaški državljani, ki so bili gostje Galeje.

(B. C.)

Koper, 9. decembra

Z motorjem v smrt

Precej denarja

Železo med koruzo

Ravne na Koroškem – V sredo ob 13.35 je v Železarni Ravne na Koroškem v obratu Energetika zagorelo v transformatorski postaji. 
Požar, ki je nastal zaradi uničenega kondenzatorja na hladilni posodi in izolaciji, so pogasili gasilci Koroškega gasilskega zavoda.

Ponarejen stotak

Uničen stroj

Velika Polana – Lendavski policisti so v Veliki Polani obravnavali tatvino ženskega gorskega kolesa temno modre barve.

Dva spet peš

Zasegli ponaredke

Plin puščal

Kranjska Gora – Policisti so tuji državljanki v igralnici Hit Korona zasegli ponarejen bankovec za 50 evrov, v trgovini omenjene igralnice pa je nekdo unovčil ponarejen bankovec za 20 evrov. 
Na eni zmed poslovalnic pošte v Mariboru je nekdo unovčil ponarejen bankovec za 100 evrov. 
Ponaredke so poslali na ekspertizo.

Maribor – V nedeljo ob 11.24 se je na Poštni v Mariboru ranil delavec, ki je padel z zidarskega odra. 
Reševalci so ga prepeljali na zdravljenje v UKC Maribor.

Gorišnica – V ribniku v Mali vasi pri Gorišnici so v nedeljo popoldne opazili pogin rib. 
Aktivirali so gasilce PGD Ptuj, ki so ponudili pomoč pri odstranjevanju mrtvih krapov. 
O dogodku so obvestili pristojne službe, po prvih podatkih naj bi bil vzrok bolezen rib.

Zmerjal in žalil

Dim iz kabine

Velika škoda

Padel s strehe

Gornja Radgona – Policisti so obravnavali ogrožanje varnosti, saj je moški po telefonu grozil ženski, da jo bo ubil.

Kranj – Na dvorišču mesarije Arvaj v naselju Britof je v četrtek ob 15.01 zagorelo kombinirano osebno vozilo. 
Poklicni gasilci so požar na motornem delu vozila pogasili. 
Vzrok požara in višina gmotne škode še nista znana.

Sunil rezervo

Ljubljana – Ljubljanski poklicni gasilci so v sredo posredovali v stanovanju v 11. nadstropju stanovanjskega bloka na Bratovševi ploščadi v Ljubljani. 
Zaprli so ventil na radiatorju, iz katerega je voda iztekala v spodnje stanovanje.

Zgorelo seno

Mrtev v grmovju

Škot na drevesu

Sunil tablice

Zasegli pištolo

Izginil passat

Zmerjal in žalil

Odkrili ponaredka

Žalec – V Žalcu je mrhovinar vlomil v osebni avto in ukradel avtoradio.

Prodajal na črno

Pregreta obloga

Cerkno – V nedeljo ob 9.27 si je na poti pod Poreznom planinka ranila nogo. 
Posredovali so reševalci Postaje GRS Tolmin, vojaški helikopter pa jo je prepeljali na zdravljenje v jeseniško bolnišnico. 
Ob 16.22 si je zlomila nogo planinka na poti od Slapa Savice proti Komni. 
Bohinjski gorski reševalci so jo oskrbeli in prenesli v dolino. 
Reševalci so jo prepeljali na zdravljenje v jeseniško bolnišnico.

Okvara ventila

Ranila se je

Poginile ribe

Pozabila je

Ravne na Koroškem – V valjarni Železarne Ravne se je v nedeljo dopoldne zgodila delovna nesreča, v kateri je delavcu ranilo 4 prste. 
Z reševalnim vozilom so ga prepeljali v bolnišnico.

Kremen – Okoli 12. ure je 65-letni Krčan na Kremenu s traktorjem delal na travniku. 
Na strmem delu je delovni stroj začel drseti nazaj in se prevrnil. 
Ob tem se je zvil varnostni lok ter se poškodovali ogledala in smerokazi. 
Voznik je odskočil s traktorja, pri čemer pa si je poškodoval ramo, to so mu oskrbeli v ZD Krško. 
Napotili so ga v bolnišnico v Brežice.

Maribor – Možje v modrem obravnavajo sum požiga. 
Neznanec je v nedeljo okoli 3. ure zanetil ogenj v skladišču na dvorišču Slovenskih železnic v Valvasorjevi ulici v Mariboru, in sicer za stavbo garaž. 
Od tam so se zublji razširili po celotnem kupu cevi in nato po strehi garaž. 
Pokončali so ga poklicni gasilci JZZPR Maribor in člani PGD Studenci in Maribor mesto, materialna škoda pa po nestrokovni oceni znaša 15.000 evrov.

Šempeter – V Šempetru je nekdo ukradel kovinsko oranžno yamaho XT 125, reg. št. GO-T6-05, vredno 3000 evrov. 
Na železniški postaji v Škofji Loki je nekdo ukradel modro kolo z motorjem yiying YY 50QT-26, reg. št. KR-A3-885, letnik 2006, vredno 800 evrov.

Vrtojba – Ponoči se je nekdo v Vrtojbi znesel nad parkiranim avtom in preluknjal levi pnevmatiki.

Iskal le denar

Deske zgorele

Postojna – Popoldne je 38-letni Postojnčan prijavil, da neznanec trga žlebove s podjetja, v katerem dela. 
Nepridiprav je s kraja dogodka pobegnil, pred tem pa podjetju povzročil za 200 evrov škode.

Zgorel tovornjak

Lendava – Vandal je v Dolgovaških Goricah poškodoval klopotec.

Sledijo pritožbe na višje sodišče.

V Demokraciji je bil nato objavljen še en podoben članek, Porić naj bi za ta časnik dejal, da Đogić sprva sploh ni bil predviden za muftija, ampak je bil v igri Osman Kozlić .

Sin nad očeta

Koprski policisti so včeraj popoldne v krožišču med Ankaransko in Kolodvorsko cesto obravnavali prometno nesrečo, ki jo je povzročil 40-letni Tržačan. 
V njej je bil udeležen 42-letni kolesar iz Kopra, ki jo je na srečo odnesel brez ran. 
Ker je Tržačan vozil na prekratki varnostni razdalji, je trčil v zadnji del njegovega kolesa. 
Koprčan je skočil s kolesa, to pa je obtičalo pod avtomobilom.

(V. A.)

(O. B.)

Včeraj so policisti na mejnem prehodu Gruškovje 24-letnemu hrvaškemu državljanu zasegli vw passata, saj so ugotovili, da je bilo vozilo leta 2006 ukradeno v Sloveniji.

Cerkniški možje postave so v četrtek zvečer prijeli 35-letnega državljana Bosne in Hercegovine, ki je ilegalno prestopil državno mejo v bližini mejnega prehoda Babno Polje. 
Štirje so mu pri tem pomagali, njim so izdali plačilne naloge. 
Ugotovili so tudi, da je tujec uporabljal ponarejeno potno listino in vozniško dovoljenje. 
Zaradi ilegalnega prehoda meje so mu izdali plačilni nalog, za ponarejene listine pa bodo napisali poročilo na tožilstvo. 
Po postopku so ga izgnali na Hrvaško.

Včeraj ob 17.06 sta v Moravskih Toplicah trčili osebni vozili. 
Za dva ranjenca so poskrbeli reševalci, gasilci PGD Murska Sobota pa so odklopili akumulatorja vozil, pomagali reševalcem in očistili cestišče.

Pri Starodu so prijeli štiri državljane Romunije, državno mejo so prestopili ilegalno. 
Izrekli so jim globo, po končanem postopku pa izgnali na Hrvaško.

Celje, 25. julija

Včeraj ob 10.30 je 53-letnik vozil renault megana po lokalni cesti v naselju Vaše iz smeri Preske proti Goričanam. 
V križišču z dovozno cesto do stanovanjskih hiš je zavil levo. 
V tistem trenutku je nasproti pripeljal 20-letni motorist in kljub zaviranju trčil v osebni avto. 
Hudo ranjenega motorista so z reševalnim vozilom odpeljali v ljubljanski klinični center. 
Na vozilih je za 12.000 evrov škode, postopek zoper 53-letnega voznika pa sledi.

Ponoči so v Podskrajniku ustavili 49-letnega voznika osebnega avta iz Cerknice. 
Odredili so preizkus alkoholiziranosti, ki je pokazal 1,35 miligrama alkohola v litru izdihanega zraka (2,83 promila). 
Cerkničan je vozil tudi brez veljavnega vozniškega dovoljenja. 
Odredili so pridržanje, napisali predlog na sodišče in izdali plačilni nalog.

V vasi Spodnje Gorje se je včeraj ob 17.51 voznik z avtom zaletel v drevo in se prevrnil na streho. 
Gasilci PGD Bled so vozilo postavili na kolesa, odklopili akumulator in ga naložili na avtovleko. 
Ranjenega voznika so oskrbeli reševalci z Bleda.

Iz objekta na Tyrševi v Mariboru je za zdaj neznanec ukradel sedem metrov bakrenih odtočnih cevi in poškodoval strelovod. 
Škoda znaša 3000 evrov.

Barabin je dopoldne vlomil v stanovanjsko hišo v okolici Domžal in ukradel za tisočaka nakita.

Vrhniški policisti so zaradi več velikih tatvin popoldne odvzeli prostost 20-letniku iz Borovnice. 
V noči na 15. junij je v Borovnici vlomil v osebni avto domačina ter ukradel denarnico, v kateri je bilo več kreditnih in plačilnih kartic. 
Do naslednjega dne je večkrat dvignil gotovino na bančnih avtomatih v okolici Vrhnike, nekajkrat pa je dejanje ostalo pri poskusu. 
Z dvigi je 42-letnico oškodoval za 200 evrov, 42-letnika pa za 1500 evrov. 
Policisti so še ugotovili, da je 20-letnik 25. junija popoldne iz stanovanja v Borovnici ukradel žensko torbico z dokumenti in lastnici naredil za 200 evrov škode. 
Policisti so mladeniča s kazensko ovadbo privedli na zaslišanje k preiskovalnemu sodniku, ki je zoper njega odredil – hišni pripor.

Sodni senat bo pretehtal zahteve zagovornikov, zato je današnjo glavno obravnavo prekinil takoj po začetku. 
Sojenje se bo tako začelo predvidoma prihodnji petek, saj je Kuzma kot vodja kranjskega tožilstva zagotovila, da bi v primeru njene izločitve tedaj že lahko nastopil tudi drug tožilec.

Izpraznil mu je žep

Pijani Makedonec

V značilnem policijskem besednjaku, v katerem kar mrgoli besede neznano, so nam iz PU Kranj sporočili, da je »neznanega dne na neznani internetni strani pridobil načrt za izdelavo prikritega orožja v obliki svinčnika, kalibra 22 LR. 
Ta načrt je izročil neznani osebi, ki mu je orožje izdelala. 
V njem je bil samo en naboj.«

Maribor – Na Slovenski cesti v Mariboru so ponoči nepridipravi vdrli v poslovne prostore in jo pobrisali skoraj z vsemi oblačili, nakitom, računalniki in blagajno. 
Škoda je kar precejšnja. 
Vse skupaj je bilo vredno približno 30.000 evrov.

Mrtve ribe

Polenci – Zelo predrzen je bil tat, ki je vstopil skozi okno otroške sobe v stanovanjsko hišo v naselju Polenci, prebrskal prostore in jo pobrisal z 2700 evrov vredno zlatnino.

Zabukovje – Med kupom zemlje v Zabukovju so našli človeške ostanke. 
Kriminalisti, ki so si prišli ogledat kraj najdbe, so ugotovili, da so zemljo pripeljali že avgusta iz okolice cerkve v Raki, kjer so ob obnovi opravljali tudi zemeljska dela. 
Očitno je med zemljo zašel tudi človeški skelet, saj je bilo v okolici cerkve pred 200 leti pokopališče.

Trčil v spuščeno zapornico

Nova Gorica, 10. oktobra

Iz stanovanjske hiše v Logatcu so zlikovci ukradli gotovino in nakit ter naredili za 2000 evrov škode.

V okolici Litije je nekdo vlomil v stanovanjsko hišo ter ukradel gotovino in prenosni računalnik, skupaj vredno 2000 evrov.

Pred železniško postajo v Dobovi je tolovaj ukradel žensko kolo rog temno modre barve z 18 prestavami.

V Veržeju je neznanec s traktorja ukradel rotacijsko luč.

Ruše, 12. avgusta

Voznik osebnega avta iz okolice Metlike je v ponedeljek nekaj po 6. uri vozil po regionalni cesti iz Črnomlja proti Dolenjskim Toplicam. 
Pred naseljem Podturn je trčil v medvedjega mladiča, ki je nenadoma pritekel na cesto. 
Mladič je poginil na kraju dogodka, zanj je poskrbel lovec LD Dolenjske Toplice.

Tujec s 3,69 promila pod kapo

Danes ob 00.58 se je v Šercerjevi ulici v Ilirski Bistrici zgodila prometna nesreča, ko je 31-letna voznica osebnega avta iz okolice Ilirske Bistrice zapeljala s ceste in trčila v drog javne razsvetljave. 
Posredovali so gasilci PGD Ilirska Bistrica, ki so s tehničnim posegom rešili ukleščeno voznico. 
Lažje ranjeno so z reševalnim vozilom odpeljali na zdravljenje v klinični center v Ljubljano, policisti pa ji bodo napisali plačilni nalog.

Musliu pa je v oktobrskem zagovoru krivdo zvalil na Vukdedovića. 
»Nisem umoril Bajde. 
To so bolestne izmišljotine Vukdedovića, ne vem, zakaj mi je vse to naprtil. 
Priznam le, da sem v dogovoru z Juretom klical njegove starše in jim grozil, ugrabitve in umora pa ne bom priznal, ker ju nisem zagrešil.«

Čudno se mu zdi, da je prav Vukdedović pokazal policiji, kjer je zakopano Bajdovo truplo. 
»Malce nenavadno se mi zdi, da je v mraku sploh našel vikend hišo mojega prijatelja, ki je jaz nisem niti ob dnevni svetlobi,« je razlagal Musliu, prepričan, da mora veliko več o umoru vedeti prav njegov soobdolženec.

Boštjan Celec

(V. A.)

Vrhole, 4. julija

(B. C.)

Škofja Loka, 4. novembra

Zaradi neprilagojene hitrosti je 43-letnik z alfo na Tržaški v Ljubljani od zadaj treščil v 53-letno voznico punta, ki je zaradi hudih ran umrla na kraju nesreče — Na avtocesti Celje–Ljubljana pri predoru Trojane verižno trčila štiri vozila — V Novem mestu je 46-letni Slovak z 2,54 promila alkohola pod kapo in brez vozniške poškodoval več vozil, nato pa pobegnil — Z neregistriranim in tehnično nepopolnim kolesom z motorjem je 45-letnik pri Spodnjih Lažah zbil 13-letno deklico

V bližini kraja Col se je sinoči ob 21.25 voznik z osebnim avtom prevrnil na bok. 
Člani GRC Ajdovščina so odklopili akumulator na poškodovanem vozilu, ga postavili na kolesa in sanirali cestišče.

V Sežani umrl mopedist

Okoliščine četrtkove prometne nesreče v Sežani, v kateri je umrl 55-letni sežanski voznik kolesa s pomožnim motorjem Viljem Kariž , še niso povsem pojasnjene. 
Po doslej zbranih podatkih naj bi se Kariž v četrtek ob 22.20 peljal po Kosovelovi ulici proti železniški postaji. 
Nasproti mu je z osebnim avtom pripeljal 47-letni voznik, ki naj bi v bližini Kulturnega doma Srečka Kosovela na ozki cesti zapeljal v levo in s prednjim delom avta zbil mopedista, za katerega sta bila trk in padec usodna, saj je obležal mrtev. 
Poleg mož postave sta na kraj dogodka prispela tudi dežurna preiskovalna sodnica koprskega okrožnega sodišča in okrožni državni tožilec. 
Preiskovalna sodnica je odredila obdukcijo trupla, strokovni zdravniški pregled za voznika osebnega avta in tehnični pregled za obe vozili, policisti pa še zbirajo informacije o okoliščinah nesreče. 
(I. U.)

Maribor, 17. novembra

Brežiški policisti so dopoldne pri Mokricah prijeli državljana Kosova, ta je skupaj s še enim moškim (prijeli so ga nekaj pred 22. uro na avtocesti) začel bežati, ko je opazil policijsko vozilo. 
Oba sta državno mejo prestopila ilegalno. 
Postopek je jasen.

Ostali na meji

Nekaj po polnoči je neznanec na sprehajalni poti na Topliški cesti v Novem mestu z nožem zagrozil 21-letniku iz okolice Dolenjskih Toplic in mu ukradel mobitel. 
Po ropu je zahteval telefone še od dveh ljudi, vendar mu jih nista dala.

Soboškim možem postave je 21-letnica prijavila, da je njen 20-letni zunajzakonski partner do nje že dlje nasilen, tako psihično kot fizično. 
Ob prijavi jim je predala tudi pištolo ČZ, kal. 9 mm, in 8 nabojev, last 20-letnika. 
Za to ni imel ustreznih dovoljenj. 
Ker so sumili, da ima še več orožja, so pridobili odredbo sodišča in opravili hišno preiskavo. 
Našli in zasegli so lovsko puško šibranico z odžagano cevjo in kopitom, 109 nabojev različnih kalibrov, prazno embalažo za strelivo ter podstavek za namestitev optičnega merilca. 
Zaradi nasilništva ter nelegalne posesti orožja in streliva so fanta kazensko ovadili. 
(O. B.)

Tožilstvo je zanj zahtevalo ustrezno zaporno kazen, oškodovančev pravni pooblaščenec pa še 6500 evrov odškodnine za Viherjeve duševne bolečine, strah in telesno iznakaženost. 
Obtoženčev zagovornik Rok Fink je v sklepni besedi upal, da bo senat upošteval razmere, v katerih je odraščal obtoženi, ki se je z alkoholom srečal že v materinem trebuhu. 
Trinajst mesecev zapora bi bilo po njegovem dovolj, na obvezno zdravljenje zaradi alkoholizma pa je Plahuta tudi pripravljen in je vanj privolil že prej.

(O. B.)

Koper, 2. oktobra

Pomendral radenske srčke

Radenci, 7. avgusta

Čez vikend je neznanec v Škocjanu vlomil v novogradnjo in ukradel brusilni stroj, vreden 100 evrov.

(B. C.)

Ljubljana, 16. septembra

Zlikovci so ponoči iz treh tovornih vozil na gradbišču pri Impoljci iztočili 500 litrov dizelskega goriva. 
Vozila so bila sicer parkirana na osvetljenem parkirišču. 
V peskokopu v okolici Dragatuša je nekdo iz rezervoarjev dveh delovnih strojev ukradel 500 litrov goriva in podjetje oškodoval za 600 evrov. 
Iz dveh delovnih strojev, parkiranih na gradbišču ob Savinji na Polzeli, so zlikovci ukradli 350 litrov goriva. 
Na gradbišču nove stanovanjske hiše v okolici Straže je nekdo vlomil v rezervoar dveh delovnih strojev in iztočil 70 litrov goriva. 
S tatvino in vlomom je lastnika oškodoval za več kot 280 evrov. 
V peskokopu v okolici Šentjerneja je barabin iz rezervoarja tovornega vozila iztočil 130 litrov goriva in lastnika oškodoval za 150 evrov.

Po padcu treščil v ograjo in umrl

Prejšnji teden se je na slovenskih cestah zgodilo 148 prometnih nesreč, v katerih sta dva umrla, 192 pa se jih je ranilo. 
Prejšnji teden je v bolnišnici za posledicami prometne nesreče umrl tudi 27-letni voznik. 
Med vikendom sta v 11 prometnih nesrečah umrla dva motorista, 13 pa se jih je ranilo. 
Najpogostejši vzrok je bila neprilagojena hitrost. 
Letos je na slovenskih cestah umrlo 168 ljudi, v enakem obdobju lani pa 232.

V novogradnjo na Brezovici pri Ljubljani so vlomili barabini ter ukradli pralni in pomivalni stroj in pečico. 
Škoda znaša 5000 evrov. 
Iz novogradnje v Vnanjih Goricah so nepridipravi ukradli več armaturnih pip, vrednih 2000 evrov.

Med poostrenim nadzorom prometa v Trebnjem so v nedeljo ponoči ustavili 25-letnega voznika osebnega avta iz okolice Trebnjega. 
Napihal je kar 2,92 promila. 
Popoldne so med poostrenim nadzorom prometa v Suhorju pri Novem mestu ustavili 39-letnega voznika osebnega avta iz Brezja, ki je napihal 1,49 promila. 
Danes ponoči so v Črnomlju ustavili 25-letnega voznika osebnega avta iz okolice Črnomlja. 
Odredili so preizkus z alkotestom, ki ga je odklonil. 
Policisti so pridržali vse tri prekrškarje in zoper njih napisali predloge na pristojno sodišče.

Zadar, 1. avgusta

V nedeljo zvečer je občanka obvestila novomeške policiste, da po Kandijski cesti cikcaka voznik osebnega avta in ogroža druge udeležence v prometu. 
Šestdesetletnega voznika iz okolice Novega mesta so izsledili na Jerebovi. 
Med postopkom so ugotovili, da nima veljavnega vozniškega dovoljenja in neregistrirano vozilo. 
Preskus z alkotestom je pokazal, da ima v izdihanem zraku kar 1,87 mg/l alkohola (3,92 promila!). 
Policisti so mu izdali plačilni nalog in ga pridržali. 
Zoper njega pa so napisali še predlog na pristojno sodišče.

V Gornjih Petrovcih sta se konec tedna pri 82-letnem oškodovancu, ki živi sam, oglasili dve ženski in se predstavili kot socialni delavki iz Ljubljane. 
S pretvezo sta ga prepričali, da je kot prejemnik socialne pomoči upravičen do masažnega aparata, ki ga do 200 evrov subvencionira občina, sam pa mora prispevati stotaka. 
Izročil jima je 100 evrov, v zameno pa dobil masažni aparat. 
Šele pozneje je ugotovil, da sta ga ženski ogoljufali, saj je aparat nizkega cenovnega razreda preplačal. 
Policisti goljufinji še iščejo.

Nesreča, ki se je včeraj ob 17.05 zgodila na glavni cesti Gornja Radgona–Vučja vas, zunaj naselja Hrastje - Mota, se je končala srečno za voznika osebnega avtomobila. 
Kljub skoraj popolnoma uničenemu citroënu C4 z murskosoboškimi registrskimi tablicami pomursko-štajerska cesta smrti namreč tokrat ni vzela največjega davka.

Prijavila nasilnega sina

Maribor, 11. julija

V nedeljo okoli 4. ure so prometni policisti na Celjski cesti v Rogaški Slatini prijeli 30-letnika, ki je imel pri sebi kar 200 škatlic različnih cigaret. 
Kmalu so ugotovili, da je pred tem na Prvomajski cesti vlomil v gostinski lokal ter se oskrbel s cigaretami. 
Vlomilca so pridržali, zoper 30-letnika pa sledi kazenska ovadba.

Radgonski orožar

Na cesti Trbovlje–Zagorje je 26-letni motorist zaradi neprilagojene hitrosti izgubil oblast nad vozilom, padel in treščil v železno varovalno ograjo — Zaradi hudih ran je po dveh urah umrl v bolnišnici

S četrtkovo aretacijo 27-letnega Izolana Ivana Geršiča se je začel sklepni del kriminalistične operacije, v kateri so koprski kriminalisti razbili kokainsko navezo — Sedemnajst so jih kazensko ovadili — Preprodajali naj bi kokain ter prepovedana poživila za športnike

Zagorelo je še ponoči. 
(Foto: Oste Bakal)

V ponedeljek so bili na policijski upravi Ljubljana obveščeni o poškodbi s pirotehničnim sredstvom. 
Ugotovili so, da si je s tako imenovano rimsko kresničko poškodoval oko 10-letni otrok iz okolice Medvod.

Zasegli kartice in orodje. 
(Foto: PU Ljubljana)

Trije romunski državljani so v slogu ameriških cestnih roparjev iz hollywoodskih kriminalk hoteli na avtocesti oskubiti slovenskega voznika — Zagrozili so na Gorenjskem, pot pa končali pri policistih na Dolenjskem

Četrtkove popoldanske urice so na avtocesti proti Ljubljani od Gorenjske popestrili oboroženi in dobro zaščiteni policisti na cestninski postaji Torovo pa tudi po drugih voznih površinah jih je bilo skorajda več kot odpadlega jesenskega listja. 
Zagotovo gre za rop kakšne pošte ali banke, so mislili vozniki, ki so se peljali mimo, a se je ta zgodil pravzaprav na njihovi cesti.

Romuni s ponaredki preplavili Slovenijo

Maribor, 13. novembra

Česa so obtoženi

V Murski Soboti je voznik osebnega avta v križišču zaradi neupoštevanja prometnega znaka stop odvzel prednost in trčil v drugi avtomobil, v katerem se je sopotnica lažje ranila. 
Škode na vozilih je za 6000 evrov, postopek zoper povzročitelja nesreče pa sledi.

Štajerci in morje

V ponedeljek ponoči je med nevihto v okolici Novega mesta strela udarila v hlev velikosti 25x14 m in zanetila požar. 
Uničil je hlev, puhalnik in več ton sena. 
Požar so pogasili člani PGD iz okoliških vasi. 
Po nestrokovni oceni je nastalo približno 50.000 evrov škode.

Voznica forda je trčila v dva enajstletna otroka — Prvi je huje, drugi pa lažje poškodovan — Policija išče priče dogodka

Na Hudejah zasežena puška in nož (Foto: PU Novo mesto)

Na slovenskih cestah se je prejšnji teden zgodilo 144 prometnih nesreč, v katerih je eden umrl, ranilo pa se je 169 ljudi. 
Med vikendom se je v 8 nesrečah ranilo 11 ljudi, najpogostejši vzrok so bili neprilagojena hitrost in prekrški. 
Letos je na naših cestah umrlo 156 ljudi, v enakem obdobju lani pa 215.

V naselju Sveto se je včeraj ob 16.54 voznik z osebnim vozilom zaletel v ograjo. 
Dva lažje ranjena so oskrbeli reševalci Zdravstvenega doma Sežana. 
Člani PGD Komen so zavarovali kraj nesreče in izvajali požarno varovanje.

S tovornjakom zbil otroka na prehodu

Ko je devetletni otrok pri zeleni luči prečkal Tbilisijsko cesto, je vanj s tovornjakom trčil 45-letnik iz okolice Zagradca — V Mariboru je 23-letni Bolgar z neregistriranim vozilom padel 7,5 metra globoko po useku na gradbišče ob Titovi cesti, trčil v betonski podporni zid, pobegnil, v avtu pa pustil hudo ranjenega 38-letnega sopotnika

Policisti so v avtomobilu voznika iz Gradina našli dva kilograma črnih in belih zemeljskih jabolk — Tihotapil jih je iz Hrvaške

Črno in belo ter drago (Foto: PU Koper)

Tat grozil z nožem

Dvajsetletnega vlomilca v škofjeloško delavnico so policisti ujeli, njegovega pomagača pa ne

Včeraj ob 9.39 se je voznik traktorja v gozdu pri pokopališču na Svetini v občini Štore med delom prevrnil in ostal ukleščen pod kabino. 
Gasilci PGE Celje so ga rešili in prenesli do reševalnega vozila, nato pa ga prepeljali na zdravljenje v celjsko bolnišnico.

Izvedeli smo še, da bodo policisti zoper 21-letnega voznika osebnega avtomobila podali kazensko ovadbo na okrožno državno tožilstvo v Kranju.

Policisti so voznikom odredili 49.093 (47.994) ali dva odstotka več preizkusov alkoholiziranosti z alkotestom in odredili 207 (267) ali 22 odstotkov manj strokovnih pregledov zaradi vožnje pod vplivom prepovedanih drog. 
Zaradi vožnje pod vplivom alkohola pa so pridržali 773 (43) kršiteljev.

Na tehničnih pregledih v Brežicah so pri registraciji vozila lastnice iz okolice Brežic ugotovili, da je ukradeno. 
Avto so preverili tudi policisti in ugotovili, da je pred dvema letoma izginil v Italiji, zato so ga zasegli.

Poklicni in prostovoljni spopadalci z ognjem so bili dejavni tudi zaradi požarov na avtomobilih. 
Na Cesti na Brdo v Ljubljani je tako zagorelo zapuščeno osebno vozilo, na avtocesti Ljubljana–Celje, pred izvozom Krtina, pa je zagorelo pod pokrovom opla omega, zaradi česar bo voznik moral zamenjati električno napeljavo.

Pri Vinji vasi na cesti Novo mesto–Metlika je včeraj ob 16.53 voznik z osebnim avtom zapeljal s ceste in se zagozdil v drevesu. 
Za ranjenca so poskrbeli reševalci, člani GRC Novo mesto pa so poškodovano vozilo izvlekli na cestišče.

Pomurski nepridipravi niso počivali, policisti in kriminalisti PU Murska Sobota so imeli veliko dela – poleg vlomov, drzne tatvine in ponarejanja denarja so obravnavali še dve poškodovanji tuje stvari. 
Neznanec je vlomil v šolo v Srednji Bistrici in ukradel tri prenosne računalnike, več komponent računalnikov ter fotoaparat. 
Šolo je oškodoval za kar 7000 evrov.

(V. A.)

Ker obstaja sum, da ni delal sam, ampak je za njim večja kriminalna združba, so se slovenski policisti povezali z nekaterimi tujimi, ki jim pomagajo pri preiskovanju tega primera. 
Heroin je bil najverjetneje namenjen nemškemu tržišču, njegova grosistična vrednost je okrog 150.000 evrov, ulična pa precej višja – dilerji bi s tako količino lahko zaslužili tudi 400.000 evrov.

Policiste so v nedeljo približno ob 5.30 obvestili o vlomu v gostinski lokal na Tržaški cesti v Logatcu, na kraju dogodka pa so opazili moškega, oblečenega v belo majico in temne hlače. 
Kmalu zatem so pri pregledu območja v enem od gostinskih lokalov v Logatcu izsledili 22-letnega Logatčana in mu odvzeli prostost. 
Z ogledom in po zbranih obvestilih so ugotovili, da je mladenič razbil steklo na pritličnem oknu in splezal v lokal. 
Tam je vzel 140 evrov, z nosilcev na steni pa odstranil plazma televizor in ga odnesel do okenske police, da bi ga ukradel. 
Iz lokala je pobegnil, televizor pa je ostal na polici. 
Možje v modrem so 22-letnega Logatčana včeraj s kazensko ovadbo privedli k preiskovalnemu sodniku, ta pa ga je po zaslišanju – izpustil.

Drzna tatova

V stanovanjsko hišo v okolici Domžal so vlomili nepridipravi in ukradli dele za masažno kad. 
Podjetje so oškodovali za 1000 evrov.

Na cesti med naseljema Voklo in Trboje sta danes ob 00.11 trčili osebni vozili. 
Posredovali so člani JZ GRS Kranj in s tehničnim posegom rešili udeležence iz zvite pločevine, odklopili akumulatorja ter pomagali kranjskim reševalcem. 
V trčenju se je ranilo 5 ljudi, gasilci pa so osvetlili kraj nesreče, počistili cesto in pomagali pri nalagajnu poškodovanih vozil na vlečno vozilo.

Na avtocesti Celje–Maribor, pri naselju Ljubečna, so včeraj ob 15.22 trčila štiri osebna vozila. 
Na kraj dogodka so napotili poklicne gasilce PGE Celje, ti so zavarovali kraj nesreče, odklopili akumulatorje in očistili razlite tekočine na cestišču. 
Celjski reševalci so oskrbeli enega lažje ranjenega udeleženca. 
Zaradi prometne nesreče je bil promet za nekaj časa popolnoma ohromljen.

Zunaj Brezovice je včeraj ob 7.15 kolesarka vozila po klancu navzdol. 
Pri tem je začela s prednjo zavoro močno zavirati. 
Zaradi zdrsa prednjega kolesa je padla in se hudo ranila.

Prejšnji teden se je na slovenskih cestah zgodilo 125 prometnih nesreč, v katerih so štirje umrli, ranilo pa se je 170 ljudi. 
Med vikendom so v 12 nesrečah umrli trije, ranilo pa se jih je 19. 
Najpogostejši vzrok je bila neprilagojena hitrost. 
Letos je na naših cestah umrlo 130 ljudi, v enakem obdobju lani pa 182.

Tema tokratnega šova so bile glamurozna boginja in drzne barve z geometrijskimi vzorci, navdih so oblikovalci dobili v 20. letih prejšnjega stoletja. 
Za veliki finale je poskrbela Heidi Klum: v rdečem modrčku in spodnjicah in bleščečih se rdečih krilcih, kot pentlja na darilu. 
Za krila je poskrbel oblikovalec Martin Izquierdo , ki je za to revijo napravil sedem parov angelskih kril. 
Pomagal si je z grško mitologijo in metulji, oblikoval je tudi par kril s pajkovo mrežo na rožnih vejah, sestavljenih iz kristalčkov. 
(U. S.)

Ker je oddih najdragocenejši čas v letu in ker je praznične ponudbe potovanj toliko, kot je lahko različnih daril, si vzemite čas pri izbiri. 
Če si želite novih doživetij in neponovljivih izkušenj, vas več informacij skupaj s katalogom Praznična doživetja 08/09 čaka v vseh Kompasovih poslovalnicah, na 01 2006 111 ali na www.kompas.si.

Tudi mladi gasilci iz PGD Beznovci v zadnjem obdobju na številnih tekmovanjih žanjejo lepe uspehe in domov prinašajo pokale, priznanja ter pohvale. 
Tekmujejo predvsem v gasilski disciplini tridelni napad. 
Oblečejo rumene obleke, vsak ima na kapi svoje ime. 
V skupini tekmuje devet članov, vsi so izprašani gasilci. 
V Radmožancih pa so pripravili prve šaljive in zabavne gasilske igre. 
Tekmovali so v treh disciplinah: skakanju v vrečah, ciljanju z brentačo in kegljanju s cevjo. 
Zmagali so gasilci iz Čentibe, drugi so bili kolegi iz Žitkovcev in tretji iz Doline.

Pod stoletno hruško v Gančanih so se na anino zbrale Ane — Najstarejša jih ima 91, najmlajša pa le 15 — Na zabavi s prijatelji so se posladkale s torto

Ene od minulih noči je v Casinoju Lev, v središču Ljubljane, potekala brezplačna animacijska igra Bingo Lev, tokrat je bila obarvana malce drugače. 
Iz bobna s 75 številkami so žrebali kar sedem številk več kot po navadi. 
Predzadnja dodatno izžrebana je prinesla srečo 69-letnemu gostu igralnice, ki bo z 91.500 evri lahko užival še precej časa. 
Kot je bilo slišati med drugimi gosti, ne pomnijo, da bi se v tovrstnih brezplačnih animacijskih igrah kje že podelila tolikšna vsota.

Bohinjska barkolana mini jadrnic

Veter je v prvem plovu, na katerem se je udarilo dvajset tekmovalcev s svojimi barkačami, drugi pa so si jih izposodili pri Jadralnem klubu Bohinj (ja, tudi jadralni klub imajo Bohinjci!), vlekel severno. 
Medtem ko je glavnina usmerila jadrnice proti Veglju, se je Izolan Andrej Janežič usmeril naravnost pod skalo hotela Zlatorog, nato pa jo je urezal za drugimi. 
»Na štartu sem zamudil približno deset sekund, potem pa sem se odločil, da grem po svoji poti, zato da sem ujel čist veter. 
To se mi je obrestovalo.« 
Izolan je konkurente močno prejadral. 
Da pa jabolko ne pade daleč od drevesa, je dokazal Andrejev desetletni sin Peter s tretjim mestom.

Ledeni okovi na stenah in tleh soteske so delo Pavla Skumavca . 
(Foto: Boštjan Fon)

Božični večer v materinskem domu

Oste Bakal

Sponzorji izbora miss Štajerske 2008 so Sanja Veličkovič (kreatorka koktajl oblek), Terme Ptuj, Boutique Virus, Top moda, PJP d. o. o. 
Slovenska Bistrica, Kava bar Florijan, Cafe Evropa pub, Kozmetični studio Olimpic, Frizerski salon Stanka Maribor, Beauty World Ksenije Pehlič, Cvetličarna Roža, Turistična agencija Kurent, Ptujske pekarne in slaščičarne, Optika Kuhar, Radio Ptuj, Štajerski tednik, Hotel Mitra Ptuj, Graverstvo in zlatarstvo Bojan Tofant Ptuj, Acron Slov. Gradec – trgovina La Mans Ptuj in Bowling center Ptuj d. o. o., Agencija Vulcano models.

Štetje, resda neuradno, je pokazalo, da je v kombinaciji balinanja in streljanja z lokom na koroških novinarskih dnevih prepričljivo zmagal Matjaž Tanko

Rado Časl

Čarobni podvodni svet

Koralni greben Ras-Mohammed

Čevljarski muzej v Turnišču (Foto: Jože Žerdin)

V soboto je dež spral ozračje, v nedeljo so se prek Krškega polja izrisale Kamniško-Savinjske alpe. 
»Oni nad zvezdami nam je zares voščil dobro jutro,« se je pretegnila še vedno zaspana punčara s težkim fotoaparatom okoli vratu.

Bilo nas je toliko, da smo nekateri morali ostati na tleh, drugi so se dvignili v zrak visoko nad meglice, še dlje od vrha zvonika sv. Jakoba. 
Krško polje na dlani, vzdolžno ga reže Krka, prečno pa neobičajno ozka, a dolga žitna polja. 
»Čemu tako ozka?« se je vprašal priletni fotograf. 
Odgovor je res zagoneten. 
V tej ali oni vasi morda še stoji napol lesena, napol ilovnata bajta, zadnji ostanek nekdanje revščine na Krškem polju. 
Vsaka hiša je imela svojo progo, vsaka svojo ozko njivo, ki so jo s pridom obdelovali, le redki kmetje kaj več.

Prizor v prvih trenutkih sonca (Foto: Jaroslav Jankovič)

Gasilski oktet iz Gornje Radgone bo kmalu praznoval zlato obletnico. 
(Foto: Jože Žerdin)

Glas stoletnega bobna

Pred leti je bilo ob Muri še mogoče srečati vaške bobnarje, majhne rihtarje. 
Ti so bili nekoč med ljudmi cenjeni, saj so vaščanom prinašali novice, danes pa so le še turistična atrakcija. 
Tudi v Gančanih, kjer je to glasbilo utihnilo pred več kot 25 leti. 
Vaški bobnar Štefan Maučec , član Turističnega društva Sodar Gančani, z več kot sto let starim inštrumentom, narejenim iz pasje kože, palici pa sta jesenovi, sodeluje na različnih prireditvah v vasi. 
(J. Ž.)

Opazovanje, merjenje in vračanje teh živali nazaj v morje je del projekta Ohranimo želvo v slovenskem morju pod okriljem Zavoda RS za varstvo narave, pri čemer sodelujeta zavod Biocen in piranski akvarij srednje pomorske šole iz Portoroža, vse skupaj pa finančno podpira državna naftna družba Petrol.

Le redko jo srečamo v nizkih vodah. 
(Foto: Borut Mavrič)

Verjetno je le malokje pri nas mogoče tako nazorno opazovati razliko med dvema keramikoma, lončarjema, kot je to pri zakoncih Jarh , Lorni in Črtomiru , v Limbušu. 
Njuna galerija, v kateri sicer človek lahko kupi ali naroči tako rekoč vse tradicionalne lončarske izdelke iz kuhinj naših babic, od latvic do pekačev za potico, je razdeljena na njeno in njegovo polovico. 
Ona dela tradicionalne izdelke, on je umetnik. 
On je nemirni duh v družini. 
On mora vedno poskušati nekaj novega, nove materiale, nove postopke, nove oblike, ona je z nogami trdno na tleh, po žensko vztrajna, potrpežljiva, dosledna. 
In, da ne bo pomote, znata pa oba vse in če bi bilo treba, bi oba delala vse. 
Prav žal bi mi bilo, če ju ne bi spoznala, pa sta se k sreči priključila skupini ustvarjalcev Ateljeja domače in umetnostne obrti na Koroški cesti v Mariboru. 
Saj ju je treba drugače poiskati kar v njuni galeriji v Limbušu.

Neko poletje, ko sta si privoščila dolge delovne počitnice ob morju, sta zamenjala. 
Lorna se je lotila Črtomirjevih umetnin in postopkov, on pa je oblikoval sklede, pekače, čebulnike in majolike. 
Lorna tega dopusta ob morju ne bo nikdar pozabila, saj pravi, da je le redko v življenju tako v popolnosti uživala. 
To seveda ne pomeni, da ne uživa, ko oblikuje lestence ali majhne pekače za sufle, vrčke ali vaze. 
Pomembno je predvsem, da lahko dela z rokami, da dela z glino. 
To je njena ljubezen, zaradi katere so jo pred leti številni znanci in prijatelji pogledovali z nejevero in začudenjem. 
Čeprav je, kot se spominja, vse življenje vedela, da najraje nekaj počne z rokami, jo je izobrazba posadila v pisarno. 
Do tečaja keramike, ko se ji je odprl nov svet. 
Tak, kot si ga je želela. 
Tudi do Črtomirja jo je pripeljal, saj sta se spoznala prav ob glini. 
Pustila je varno službo in se podala v neznano.

(Foto: Mojca Kaučič)

Ledena kopel v Lenartu (Foto: Jani Dolinšek)

1. 
Sodelujejo lahko slovenski državljani, starejši od 18 let – razen tistih, ki so zaposleni pri organizatorju nagradne igre ali so njihovi ožji družinski člani.

4. 
Izžrebanec bo o dobitku obveščen po telefonu.

3. 
Kupon je priporočljivo poslati še isti dan, saj bo komisija dobitnika žrebala že naslednji dan ob 15. uri. 
Kuponi, ki bodo na uredništvo prispeli po tej uri, bodo vključeni v naslednje žrebanje.

Marko Popovič iz Krncev je ponosen na svojega indijskega pitona Tio. 
(Foto: Jože Žerdin)

Ko je na svojem vrtu opazila debelo čebulo, je bila Katarina Meolic iz Glavne ulice 36 v Dokležovju precej presenečena. 
Vzgojila jih je dvanajst, ena pa tehta kar 70,2 dekagrama. 
Upokojenka, ki bo holandsko čebulo s pridom uporabila pri kuhi, je dejala, da je to začimbno rastlino poleti veliko zalivala, dodajala je tudi gnojilo. 
(J. Ž.)

(Foto: Mojca Kaučič)

Potapljači, tudi hrvaški, so za ženo in hčerkici pokojnega Huga Zagorška zbrali dobrih 3000 evrov

Barvite kreacije, namenjene najmlajšim

Mladi medved (Foto: Hrvoje Oršanič)

Tadeje Ternar šahovski kralj Anatolij Karpov ni ugnal. 
(Foto: Franc Bobovec)

(A. P.)

Domovinski mož

Krvava renta

Klobučevina postaja vedno modnejša. 
(Foto: Mojca Kaučič)

(U. S.)

Kosa reže, kot se jim streže

Danes mladi ne vedo, kaj se to pravi kositi na roke — Kmetija Kožar s Senovega je letos že drugič pripravila dvodnevni prikaz ročne košnje in spravila sena na suhem gorskem travniku na Ravnem Logu — Lani so se nekateri pritoževali, da niso vedeli za dogodek, zato so ljudi tokrat obvestili kar s plakati — Najmlajši kosec je bil 10- letni Kristjan Klavžar, tudi Kožarjeva hči Janja že zna elegantno zarezati

Kralji starodobnikov

Za obolele za diabetesom je najpomembneje, da spremenijo svoje življenjske navade. 
Debeli ljudje se morajo veliko gibati in opustiti nezdravo prehranjevanje. 
Na novi črni listi živil se je zato celo znašel med Slovenci izjemno popularen krompir. 
Pečenemu in pire krompirju se moramo izogibati v velikem loku. 
Pa tudi ocvrtim jedem, svinjski masti in mastnemu mesu, majonezi, listnatemu testu, maslenim rogljičkom, kremnim sirom ter skutnim namazom, hrenovkam, salamam in klobasam, burekom, slanim prigrizkom, industrijskim omakam, čokoladam in tortam, marmeladam, sirupom, kompotom iz pločevink, sladkim brezalkoholnim pijačam, likerjem, sladkim vinom itd. 
Kuharica je edino, kar nam ostane.

Na Cankarjevi cesti je bila tudi prireditev Z odra na ulico. 
Na njej so nastopile plesalke plesnega studia N Velenje. 
(Foto: Marjan Lipovšek)

»Stari oče je rekel otrokom: 'Dam hišo tistemu, ki bo imel doma pekarijo.' 
Tako je moj oče Mirko postal pek.« 
Spominov in zgodb je vse polno, Vladimir je bil od nekdaj dovzeten za zgodovino domače hiše in kraja, zato je najdeno sodbo očistil in nas poklical. 
»V naši hiši je živel in deloval notar, zato sklepam, da so sodni spisi njegovi. 
Na podstrešje jih je po mojem skril ob začetku prve svetovne vojne 1914. 
Nikoli več se ni vrnil, sodba se je tako ohranila do danes.«

Žive jaslice v Ligojni bodo na ogled 25. in 26. decembra 2008 ter 2. in 6. januarja 2009, vsakič ob 17. uri.

Za ekipe in organizacijo sta skrbela dva Igorja . 
Lebar ter Kolenko .

Okrog kotla radia Murski val sta se smukala direktorica Irma Benko in Vanek iz Zamurjencev. 
(Foto: www.mediaspeed.net)

3. 
Kupon je priporočljivo poslati še isti dan, saj bo komisija dobitnika žrebala že naslednji dan ob 15. uri. 
Kuponi, ki bodo na uredništvo prispeli po tej uri, bodo vključeni v naslednje žrebanje.

Anton Županek še naslednji dan ni mogel verjeti. 
(Foto: Eta Perko)

Angleža sta vendarle našla svojo mačko, in to po devetih letih! 
Dixie, 15-letna kosmatinka, je izginila 1999., lastnika sta predvidevala, da jo je povozil avto. 
Našli so jo manj kot kilometer od doma v Birminghamu, ko je neka zaskrbljena stanovalka obvestila zavetišče za živali, da se tam že nekaj mesecev potepa zelo suha in zanemarjena muca.

Oooh, kaj se pa dogaja, se sprašuje majhna Maja . 
(Foto: Lazar)

Smo že zrasli, še malo, pa bomo odrasli. 
(Foto: Lazar)

V stilu McDonaldovih restavracij oziroma verige gostinskih lokalov je priljubljen ljubljanski gostilničar Momo Jorgačević (Momo Group, kot pravi sam) te dni odprl še tretjo gostilno v našem glavnem mestu. 
Po Dubočici in Portalu v Mostah zdaj še v Gurmanu v Trnovem, nekdanji znameniti gostilni Breskvar, pripravljajo v glavnem srbske specialitete z žara, pa tudi kakšno drugo balkansko jed, kot so polnjene paprike, sarme, pasulj in še kaj se bo dalo dobiti v novem Momovem lokalu. 
Toda to še ni vse: po Gurmanu bo Momo (in njegova družina) ta mesec v Ljubljani odprl še eno gostišče; h koncu gredo obnovitvena dela v nekdanjem razvpitem Riu, lokalu v strogem središču Ljubljane, ki se ga spomnijo številne generacije Ljubljančanov in tudi drugih Slovencev. 
V Riu se je namreč dogajalo marsikaj, predvsem pa je bil to lokal, ki je bil pred desetletji edini odprt tudi po polnoči, če se ne motimo celo do 2.00. 
Čigava je ideja za novo ime lokala, niti ni bistveno, vsekakor pa je zelo originalna: Rio Momo.

Jubilejni, peti Metal Camp 2008, ki bo med 3. in 9. julijem na zdaj že dobro znani lokaciji na sotočju Soče in Tolminke, bo tudi letos gostil nekatera najbolj zveneča imena težkometalne glasbe. 
Skupinam, kot so: In Flames, Apocalyptica, Ministry, Morbid Angel, Iced Earth, Opeth in Arch Enemy, so se naknadno pridružili še vikingi Amon Amarth, ki nadomeščajo žal razpadle Celtic Frost, legendarni Carcass, ki bodo imeli po skoraj dvanajstih letih premora edini nastop v tem delu Evrope, ter antikristi Marduk.

Polona Lovšin

Med trgatvijo, Smejevi so sicer po tihem upali, da bo ledena, a so vseeno zadovoljni, je bilo živahno tudi v kuhinji: pod vodstvom gospodinje Cilke in kotlarja Tomija Saba je nastajal obilen obed z nepogrešljivim bogračem iz kotla za predjed. 
Za sladke dobrote je skrbela Lidija, za tekoče Borut, za prijetno vzdušje pa domači ansambel. 
Zbrane je obdaril Miklavž, parkljev pa ni bilo, saj so bili vsi pridni. 
(O. B.)

Miklavžev kip varuje žago v Mošnjah

»Kmet je dal v oporoko, naj postrelijo vse moške v vasi, če bodo počili še njega. 
In čez tri tedne se je res zgodilo, da so ustrelili še kmeta.«

(S. K.)

Mucike, panda in tiger

Prvega avgusta je 12-članska žirija na Ptuju med 14 kandidatkami izbrala miss Štajerske in njeni spremljevalki — Najlepša je domačinka, 22-letna Ptujčanka Janja Gašljevič — Prva spremljevalka je 20-letna Mariborčanka Tjaša Nedeljko, druga pa 20-letna Sabina Rajh iz Kidričevega — Ta mesec bosta še dva izbora: za miss Maribora 16. v Šentilju, 23. pa v Izoli za miss Primorske

Sponzorji izbora so bili Sanja Veličkovič (oblikovalka koktajl oblek), Terme Ptuj, Tamara trend, Top moda, Tenzor Ptuj, Paam invest, Kava bar Florijan, Cafe Evropa pub, Kozmetični studio Olimpic, Frizerski salon Stanka Maribor, Beauty World Ksenije Pehlič, Cvetličarna Roža, Turistična agencija Kurent, Ptujske pekarne in slaščičarne, Optika Kuhar, Radio Ptuj, Štajerski tednik, Hotel Mitra Ptuj, Graverstvo in zlatarstvo Bojan Tofant Ptuj, Acron Slovenj Gradec, trgovina La Mans Ptuj in Bowling center Ptuj, d. o. o., ter agencija Vulcano models. 
(U. S.)

Z nagrado za svoja vina sta domov odšla Darja Bovha s Kleti Bistrica in Andrej Sajko v družbi enologa Bojana Kobala . 
(Foto: Mediaspeed.net)

Novi veslaški osmerec je bilo treba tudi krstiti. 
(Foto: Mediaspeed.net)

Naj beltinski domačiji

Lepotni izbori za miss Slovenije 2008 so se prevesili v drugo polovico. 
Devet kandidatk za letošnji lepotni prestol je že znanih, pred nami sta še dva izbora, najprej za miss Maribora, to bo 16. avgusta v Casinoju Mond v Šentilju. 
Lanski misici Maribora se je sodelovanje na lepotnem izboru obrestovalo: pometla je s konkurenco in osvojila laskavi naziv najlepše v Sloveniji. 
Tadeja Ternar , miss Slovenije 2007, ne počiva, konec meseca bo spet odpotovala v Francijo, kjer jo čaka fotografiranje za Kenzo, dolgonoga Prekmurka je namreč podpisala novo pogodbo.

Krajevna skupnost Bitnje je v sodelovanju z vsemi društvi in organizacijami, ki delujejo v Zgornjih, Srednjih in Spodnjih Bitnjah med Kranjem in Škofjo Loko, zadnjo poletno soboto organizirala peto otroško veselico Direndaj. 
Načrt in urnik sta po prisrčni vstopnici ponujala ogled živali in predstavitev kmetije, delo s perlicami hama, sladkosti babiškega kotička, lepšanje s pomočjo frizerke in stilistke, odkrivanje dela lončarke in tkalke, spoznavanje knjižnice, krašenje ekovrečke, gasilske vaje, odbojko na mivki za odrasle, športne igre za otroke ter nastope čarovnika, pravljičarke in harmonikarice in za konec predstavitev golobov pismonoš. 
Pogovore s sodelujočimi je vodila Branka Smole . 
Vsi otroci so prejeli brezplačno kosilo pri mesarju Branetu Omanu in pijačo pri gospe Zori .

»Ko so na revnih domačijah matere pozno popoldne prišle s polja, so jih doma obletavali otroci in prosili kruha. 
Gospodinja je hitro zamesila in testo takoj položila na lopar ter ga potisnila v razgreto krušno peč. 
Otroci so zraven nestrpno čakali in prosili kruha. 
Morda zato prosjača.«

A nekaj nas je begalo. 
Slavko, prijazen rdečeličen možicelj, ki rad sprejema popotnike v svojo gorco in jim natoči vina, je govoril drugače o svojih ljudeh in krajih. 
Z izbranim jezikom, da ne rečem poetično. 
Potem nam je namignil, da včasih tudi kaj napiše. 
Toda v šoli so nas učili, da moraš za pisatelja v šole. 
Slavko nam je radovoljno in smeje priznal, da je kmet. 
Za pisanje seveda ni potrebna nobena formalna šola, le doživljanje življenja in videnje dogodkov okoli sebe ... 
In Slavko Toplišek vidi in opazuje življenje drugače kot večina nas.

Jaroslav Jankovič

Divji kostanji pri vratarnici so bili prvi na udaru orkanskega vetra. 
Ta je lomil ogrodne veje in izruval drevo, ki je imelo zaradi prometa poškodovan koreničnik. 
(Foto: Arboretum)

Helen Mirren v Kraljici

Dvorana v Mestnem muzeju Ljubljana je tokrat prisluhnila dobroti.

Niti največji optimisti niso pričakovali, da lahko Grandis, največja dvorana Kongresnega centra Brdo, postane osrednje zbirališče (gorenjskih) ljubiteljev glasbe. 
Oktobra so ob odprtju pripravili koncert z orkestrom Slovenske filharmonije in pianistko Dubravko Tomšič Srebotnjak , v soboto pa so pred polno dvorano igrali glasbeniki slovenskega policijskega orkestra pod taktirko legendarnega dirigenta Milivoja Šurbka . 
Koncert so popestrili operna pevka Vera Danilova , klarinetist in vokalni solist Matjaž Mrak ter saksofonist Jurij Cizej .

Novinarjem sta tokrat igrala Boštjan Gombač s piščalma in Janez Dovč na harmoniki.

Da bi slovenski keramičarji lahko prišli v vsaj malo tesnejši stik z velikimi ustvarjalci, društvo pripravlja tudi strokovne ekskurzije, obiske mednarodnih bienalnih razstav, kot je letošnja v Vallaurisu, kamor so se nekateri naši ustvarjalci in strokovnjaki odpravili te dni. 
Obenem pa skočijo še po bližnjih muzejih, recimo. 
Tudi to je, ne nazadnje, izobraževanje. 
Ker ni bilo mogoče dobiti več prenočišč kot za en avtobus, pravi gospa Danica, bo drugi del te ekskurzije septembra, saj gredo navadno na pot tudi po trije avtobusi in julijski eden je glede na povpraševanje odločno premalo. 
Zato tudi prijave za jesen še sprejemajo.

Čeprav za vse te izdelke porabijo veliko najboljše volne, je še vedno ostane dovolj za prejo, iz katere sami tkejo in pletejo, iz teh tkanin in pletiva pa s pomočjo modne kreatorke, ki najraje vidi, da jo imenujejo Samosvoja, nastajajo modna oblačila, ki se lahko kosajo z marsikaterimi tujimi oblikovalskimi uspehi. 
Materiala pa ostane dovolj tudi za preprostejše stvari, kot so šali, odeje in posteljna pregrinjala. 
Noben kos prediva ne ostane neporabljen.

Marija Srbljin vzame, kar volna ponuja. 
(Foto: Mojca Kaučič)

Včeraj odprli sedmi navtični salon v Izoli

Nogometna virtuoza: Didi in Platini

S. K.

Kadar se Khaled bin Sultan bin Abdul Aziz Al Saud odpravi iz Riada proti Tebraku, posvečeni vedo, da gre savdski obrambni minister, ki je mimogrede tako bogat, da se tega ne da opisati, gledat konje; svoje in tiste v lasti drugih rejcev, ki na trgu dosegajo ceno od milijona dolarjev navzgor. 
Del te krvi, ki je zaradi pazljivosti rejcev še vedno popolnoma čista, se je iz puščavskih predelov Arabskega polotoka preselil v Evropo. 
Slovenija je bila pred desetletjem dom za dva konja te vrste, danes jih po naši deželi najdemo več kot sto šestdeset.

Krt Lovro je prosil vse, naj ne trgajo cevk na stropu, iz katerih on in človeška ribica Angela dobivata vodo. 
(Foto: Stanislav Jesenovec)

(J. Ž.)

Toda več smo videli, bolj smo se spraševali, v čem je sploh stvar tekmovanja v rohnenju motorja, zmaga namreč tisti, ki mu izmerijo najmočnejši zvok. 
Vsaj tako je bilo razumeti. 
Konec koncev se je vse končalo pri pivu, čevapčičih in pleskavicah. 
Da si ne bi morda kdo mislil, kako drugačni so ali smo od priletnih ženičk, ki hodijo na Brezje molit.

Tudi najmlajšim je bilo všeč. 
(Foto: Jaroslav Jankovič)

Društvo aktivne mladine Veržej je prvič organiziralo tekmovanje Najmočnejši Pomurec, ki naj bi postalo tradicionalno.

Poljanci se niso na vrat na nos lotili rekonstrukcije lokalne ceste, kar se jim je bogato obrestovalo — Na kraju, kjer je stala cerkev, podrta 1954., so našli temeljni kamen iz leta 1710 — Umetelno izdelan je imel vdolbino, kjer so bili trije medaljoni, pergamentni zvitek in posodica, ki jo je strl zob časa

»Glede medaljonov oziroma njihove vrednosti ne bi govoril, kajti za nas je to neprecenljivo,« pravi župnik in doda, da bodo v prihodnjih dneh vsak meter, ki leži na trasi, podrobno pregledali.

Ozke ulice v starem mestnem središču med prireditvijo postanejo preozke. 
(Foto: Igor Mali)

Ob naročanju nikar ne recite malo pivo. 
Začudeno vas bodo pogledali in pojasnili, da je pollitrsko tako in tako malo. 
(Foto: Igor Mali)

Druženje je bilo nadvse prisrčno, saj se številni niso več prepoznali med seboj. 
Zgodbicam o šolskih dneh ni bilo ne konca ne kraja, marsikomu pa se je tudi orosilo oko ob spominih na razigrano in brezskrbno mladost. 
Nekdanji dijaki so si imeli po uradnem delu še toliko povedati, da so še dolgo po uradnem delu nadaljevali druženje v piceriji Kostanj.

Vam je žena vseskozi stala ob strani, saj ste bili zaradi dela verjetno veliko odsotni?

»To rad delam. 
Zelo rad imam umetnost in v njej uživam. 
Prav tako uživam v podpori človeku, ki je zelo talentiran.«

Prikolesaril v Slovensko hišo

Že prej je opravljal zahtevne podvige, vendar njegov cilj ni bil postavljanje rekordov ali mastni zaslužek. 
Je zgolj ljubiteljski športnik, zaljubljen v ekstremne podvige. 
Triinpetdesetletnik iz Zasavja je nekoč v enem tednu pretekel brezpotja Slovenije od Radelj ob Dravi do Pirana, v enajstih dneh je prepotoval slovensko planinsko transverzalo, povzpel se je na 24 dvatisočakov, pritekel je na najvišje evropske vrhove, kot sta Mont Blanc in Matterhorn, tekel je iz rudnika v Trbovljah do Triglava ...

Ob vožnji po Kitajski so ga spremljali zvedavi pogledi.

– skupno število predrtih zračnic: 27, največ dve v enem dnevu

Junij 7., 2008

Gvatemala, ja, tudi tam so lepe. 
(Foto: Dejan Glavnik)

Bo radovljiškim gasilcem uspelo pridobiti ameriško licenco za eno najzahtevnejših tekmovanj v Evropi?

Nastop je bil bolj ali manj podoben prejšnjim; obiskovalci smo na ves glas prepevali, kričali in ploskali, Dulce , Anahí , Alfonso, Christopher in Christian pa so lepo odskakljali svojo rutino. 
Ko se je končalo, ni bilo konca sveta ali potokov solza, ki bi jih ob dejstvu, da se poslavljamo, morda pričakovali. 
Rbdjevci so minutko po koncu nastopa že pograbili žaklje zasluženega denarja in kot tatiči zbežali iz dvorane, otroci pa so polni vtisov in utrujenih pogledov iskali starše. 
Ti so jih v gruči čakali pred dvorano in v avtomobilih na Celovški cesti, ki je doživela prometni kolaps. 
Poslovili smo se z nervoznim hupanjem in preklinjanjem tistih, ki niso pravočasno speljali, ko se je na semaforju prižgala zelena luč.

(A. P.)

Razstavni salon ima v lični vrtni lopi. 
(Foto: Boštjan Fon)

Na koncu se je zgodilo tako, kot sta se zaljubljenca na skrivaj že dogovorila

(Foto: Milan Glavonjić)

Nežno poslikano keramiko imamo na kakšni polici vsi radi. 
(Foto: Mojca Kaučič)

Rolls royce med mobilci

Od polharjev pa slišimo tudi take, da so mačke in kune krive za zmanjševanje njihovega števila. 
No, ko je šel Valvazor na lov na polhe, ni hudič pokal z bičem, ampak so tleskale sove, ko so vzletale in se izogibale prižganim baklam.

(Vir: Slovenec, 3. oktober 1926)

Kljub slabemu vremenu so prišli jermenarji in sedlarji. 
Jože Bernardič je kupil konjski komat za svojo kobilico. 
Zanj je pri sedlarju Handanoviču odštel 500 evrov. 
Le sedlarja Franca Bučarja z Velikega Podloga ni bilo. 
Ko smo se na poti tja oglasili pri njem, je rekel, da se mu ne ljubi po tem dežju: »Ljudje pa bodo zagotovo prišli, le pojdite pogledat,« nas je pospremil.

Jaroslav Jankovič

Izbora za miss Koroške se je udeležilo devet tekmovalk. 
(Foto: Viljem Klemenčič)

Naziv najlepše na Koroškem je osvojila Teja Britovšek . 
(Foto: Viljem Klemenčič)

Čeprav na dan odprtja Dežele škratov – ta se začne na Rahtelovem vrhu pri Slovenj Gradcu – v vseh sedmih letih še ni deževalo, pa bi morda letošnjo soboto kljub temu potrebovali škratka, ki bi znal vplivati na vreme. 
Bilo je namreč oblačno in zimsko mrzlo.

Lojze Adamlje

Nekaj udeležencev na spominski fotografiji z nagrajenci v ospredju (Foto: Lojze Adamlje)

Tudi prenovo stare mariborske tržnice so spremljale številne težave in nevšečnosti. 
Minulo soboto so skoraj brez branjevk in z volom na žaru svečano odprli veliko ploščad zelene tržnice, odzivi so različni. 
Te dni še precej sameva, očitno so se je ljudje že nekoliko odvadili. 
Branjevke se veselijo, da so se lahko vrnile na Vodnikov trg, saj so dolgo gostovale na neustreznem prostoru ob Dravi pod Titovim mostom.

Srednjeveški zid je kamen spotike. 
(Foto: Adrian Grizold)

Prostovoljno gasilsko društvo Šoštanj mesto je pripravilo 25. tekmovanje z ročnim in motornimi brizgalnami, starimi najmanj 50 let — Najstarejša, s katero je v Šoštanju tekmovala desetina PGD Šmarje - Sap, je bila izdelana davnega leta 1879

Živahno srečanje med brajdami na Stari Gori v Slovenskih goricah s püto in rovašem

V začetku avgusta so v cerkvi sv. Jurija v Piranu postavili na prestol restavriranega sv. Miklavža — Dva metra visok kip iz začetka 18. stoletja je bil hudo zdelan — Restavratorka Nuša Kambič je potrebovala tri mesece, da ga je obnovila, mu nadela nov škrlaten plašč in ga opasala z zlatim prtom — Obnova cerkve, ki jo na leto obišče 130.000 ljudi, se je že začela, župnik Zorko Bajc se bo naslednje leto lotil obnove stropne konstrukcije in poslikav

Perice so skrbele za svoje ali pa tuje perilo. 
Prikazali so, kako so nekdaj pripravili perilo za pranje, prali in kuhanje v lugu, pripravljenem iz bukovega pepela. 
Prikaz je bil hudomušen, a mnoge gledalke so se spomnile, da je bilo to naporno opravilo. 
(Foto: Stanislav Jesenovec)

S skorišem bodo nazdravili

Ceste prek girčevnatega Koga so tako prepletene, da se človek zlahka izgubi, zato smo za vodnika poprosili vinarja Milana Hlebca , ki prideluje vino na 7,5 hektarja vinogradov na osmih parcelah. 
»Poškodovalo nam je sedem vinogradov, skupno nam je neurje s točo tisti ponedeljek 14. julija pobralo pol pridelka. 
Ni odrasta, peclji so poškodovani, listje pa scefrano. 
Poleg tega nas skrbi naslednja sezona, saj je poškodovano mlado rozje.« 
Trta si vsako leto pripravi mladiko, ki je rodni les za naslednje leto. 
Toča je mladike tako poškodovala, da naslednje leto ne bodo rojevale. 
Hlebec je prijel mladiko in nam jo pokazal. 
Bila je zelena, vitalna. 
Potem pa jo je obrnil: »Poglejte, po zgornji strani je vsa obtolčena, zato se bo lomila in taka naslednje leto ne bo rodila.« 
Vinar Hlebec 70 odstotkov pridelanega vina proda na domači turistični kmetiji. 
»Tako sva se z ženo odločila pred leti, ker je vino na trgu zelo težko prodati.« 
Hlebec priznava, da jih bo izpad pridelka malce stisnil, po drugi strani pa že obrne na šalo: »Hja, se bo pa cena vinu zvišala.« 
Ampak to je res. 
Zaradi manjšega pridelka se bo ponudba skrčila, povpraševanje pa povečalo. 
Zato se stara vinogradniška pripovedka glasi: naj stolče toča, a ne v mojem vinogradu.

V vozilu Zlatka Dobaja (Foto: Marjan Dobaja ml.)

(Foto: Dejan Javornik)

Mojca Kaučič

Prav prijetno je bilo pred dnevi v ljubljanskem lokalu Šestica, kjer so se srečali osiveli, a čili in dobro razpoloženi dedki in babica. 
Osem fantov in eno dekle, starih od 75 do 85 let, se je zbralo, da bi proslavilo 49. obletnico, odkar so diplomirali kot študentje prvega rodu višje upravne šole (predhodnica fakultete za upravno pravo). 
Med junijem in septembrom leta 1959 je diplomiralo 63 fantov in deklet, ki so potem dolga leta ustvarjali bodisi v gospodarstvu ali javni upravi. 
Zdaj so vsi upokojeni, a mnogi še vedno dejavni na različnih področjih. 
Od vseh diplomantov jih je danes živih le še 18, tehle devet pa se je udeležilo tokratnega srečanja: Slavko Grčar , Iva Kumše , Ivan Lovše (vsi iz Ljubljane), Milan Klemenčič (Gornja Radgona), Mirko Sitar (Maribor), Mirko Žnidarič (Obrež, Središče ob Dravi), Koloman Podlesek (Murska Sobota), Albin Kobentar (Jesenice) in Janez Grum (Rogaška Slatina). 
Žal med svoje učence ni bilo dr. Franceta Bučarja , ki jih je učil upravno pravo.

Naskočili so jo z dvigalom.

V zgradbi ima sedež tamkajšnja krajevna skupnost (ta zajema vasi Cven, Mota, Spodnje Krapje in Zgornje Krapje), športno društvo, NK Cven, kulturno in planinsko društvo. 
Večja dvorana je namenjena različnim prireditvam in proslavam. 
Ob jubileju so zato pripravili priložnostno pregledno razstavo o življenju, delu in razvoju v vasi v zadnjih nekaj letih.

Kulturni program so pripravili učenci Osnovne šole Ivan Cankar Ljutomer, podružnica Cven, malčki iz tamkajšnjega vrtca, cvenski oktet in godba na pihala iz Ljutomera.

Kosci so elegantno sukali kose. 
(Foto: Dani Bračko)

Boštjan Fon

Jožetove velikoplaninske bajte v malem so šle že po svetu, vse tja do Kanade. 
Narediti zna vsako, čeprav je za eno potrebnih celo 50 ur in več. 
Narejene so v dveh velikostih, 1 : 40 in 1 : 25. Največ dela je bilo s prvimi, saj je bilo treba vse premeriti, narediti načrte in začeti. 
Zdaj je samo še veselje in – potrpljenje. 
Ob tem pa si zakonca želita, da bi bilo do replik z Brezja kaj več zanimanja tudi pri turističnih organizacijah in na občini, da bi vse te lepote, zelenje, mir in bajte spoznavali in opevali po vsem svetu.

Jože Lednik ne potrebuje razkošne delavnice. 
(Foto: Mojca Kaučič)

Milan Glavonjić

Zlati Potočnikovi z desetimi otroki (Foto: Marko Feist)

Nekoč je Jožefa stanovala v Vrtači 5, danes v Vrtači 1. 
(Foto: Jaroslav Jankovič)

Za kaj takega že moraš biti mojster. 
(Foto: Mojca Kaučič)

Kako nastajajo cvetovi iz krep papirja?

Jože Žerdin

Zvestobo sta si 19. julija 1958 obljubila Ivan in Angela Mali iz Izlak, natanko čez 50 let pa jo spet obnovila. 
Obred je vodil tamkajšnji župnik Janez Miklič . 
V vseh petih desetletjih sta med drugim občutila, kako trd je knapovski kruh, saj sta bila oba rudarja v Kisovcu. 
Dala sta življenje dvojčkoma in hčeri ter se skupaj veselila treh vnučkov in pravnučkov. 
Tudi mi jima želimo še obilo veselja.

Rodili so se jima Slavica , Marija in Jožek . 
Babica in dedek sta ponosna na sedem vnukov in dva pravnuka.

Zakonca Marija in Štefan Vuk sta ponosna na svoje Slavico , Marijo in Jožeka . 
(Foto: Jože Žerdin)

Z moljem in nissanom

Mamljivo

DEVET VRHOV, DEVET ČUDI

Kdaj in kako ste se prvič srečali z eneagramsko teorijo?

Samozavest, s katero je začel letošnji wimbledonski turnir, je Federer zadržal do finala, saj je še v soboto, dan pred šestim finalom na turnirjih za grand slam, v katerem ga je čakal Rafael Nadal , kar je seveda rekord v Open eri svetovnega tenisa, dejal »da igra tako dobro, da skoraj ne verjame, da bi lahko izgubil finale«.

Franci Stres

Dr. Vrišer je dejal, da je bil Maister vse življenje privlačen ne le zaradi ognjevitosti duha, bil je namreč tudi postaven: »Že zgodaj se je razvil v osebnost, ki je pritegovala krog prijateljev in v odločilnih prevratnih dneh tudi soborce. 
Tako kot je znal prepričljivo govoriti, se je zavedal tudi svoje markantne pojavnosti. 
Na filmskem traku se je ohranil spomin na leto 1919, ko je ob prevozu posmrtnih ostankov Zrinjskega in Frankopana na mariborskem kolodvoru stopil na govorniški oder, ogrel množico z besedami in teatralično zavihtel golo sabljo.«

Pari prihodnjega kroga : Budućnost m:tel : Krka, FMP : Zagreb CO, Crvena zvezda : Zadar, Union Olimpija : Hemofarm STADA, Vojvodina Srbijagas : Helios Domžale, Split CO : Partizan (vse 6. 12.), Cibona : Bosna ASA BHT (7. 12.).

»Pri nas je zdaj številka Spodnje Koseze 5, nekdaj pa je bila tu hišna številka 13. 
Veselovih je na tem koncu, tudi v Spodnjih Kosezah, kar nekaj, vendar pa tu ni več pesnikovih potomcev, čeprav je imel dva sinova in sedem hčera, skupaj torej devet otrok. 
Ena od daljnih potomk je bila prav gospa Ackermannova oziroma Vessel, ki nas je iskala skoraj ves dan.«

Največji izziv drugega obdobja je, da si priznate prebujanje, svari Turnerjeva. 
Ne odrivajte novih spoznanj, niti jih ne poskušajte potlačiti, čeprav vas ta ali pa izkušnje, iz katerih ste jih izluščili, spravljajo v zadrego ali vas tako zmedejo, da se začnete spraševati, ali ste pri zdravi pameti. 
Nekateri zaradi nedejavnosti obtičijo na tej stopnji. 
Biti radoveden ni dovolj, pojdite v svet in se učite, kliče. 
Preberite knjige, ne jih le zlagati na polico. 
Odpotujte v svetišče, ne le brati o njem na spletnih straneh. 
Od besed morate preiti k dejanjem.

Kdor se prvič znajde v vlogi iskalca, ga lahko to povsem prevzame, razlaga Turnerjeva. 
Lahko postane zasvojen z novodobnimi delavnicami, vedeževanjem, astrologijo idr. 
Ključno je, da veliko ve, a malo naredi. 
Ima vedenje, ne pa tudi modrosti. 
Lahko se uveljavi kot zdravilec, svetovalec, duhovni učitelj, a njegov naziv je lažen – kako neki naj pomaga drugim znanje prekaliti v modrost, če še sam ni kos izzivu? 
Namesto da bi učenca spodbudil, da se postavi na svoje noge, ga dela odvisnega od sebe. 
Od znanja k modrosti ga vodi iskreno zazrtje vase in zmožnost uporabiti zdrav razum tudi v duhovnih zadevah.

Nogometni derbi med Nafto in Mariborom ni izpolnil pričakovanj – Nafta ostaja doma nepremagana, Maribor pa je še bliže vnovičnemu naslovu državnih prvakov, tako da bo Zlatko Zahovič lahko rekel, da je premagal Srečka Katanca

Nekdaj ponosen prekmurski bazen s tremi prvoligaši (Mura, Potrošnik Beltinci in Nafta) je dočakal svoj dan. 
Končno pravi, pa četudi prekmursko-štajerski derbi, potem ko so Beltinčani utonili in nanje spominja le prelep (propadajoč) objekt, potem ko se Mura, preprosto rečeno, ne more pobrati, čast v elitni ligi rešuje majhna Lendava z najstarejšim klubom (1903) na območju današnje Slovenije. 
Za mestece z manj kot 5000 prebivalci je bil to velik dogodek pa tudi zalogaj, saj je bilo tistih nekaj ulic preplavljenih z navijači obeh taborov. 
Še sreča, da v Lendavi ne primanjkuje lokalov in gostiln. 
Sreča za navijače, težava več za varnostno službo in policijo, ki je s številnim zastopstvom pripomogla, da je padel rekord štadiona v lendavskem Športnem parku. 
Ozračje se je ogrevalo, najbolj vroči predstavniki obeh strani, dovolj oddaljeni drugi od drugih, so zavzeli svoj prostor in začeli svoj program. 
Veliko truda in koreografije, prava paša za oči, a tudi obvezni, tradicionalni izlivi ljubezni in folklore (štajerske p… in madžarske p…). 
Po njihovi predstavitvi so se pokazali še igralci. 
Kar nekaj ( Lunder in Pavlovič pri Mariboru, pri Nafti pa Kuzma , Ošlaj , Mujakovič , Zemljič , Medved in Čeh ) jih je nosilo že dres nasprotne ekipe. 
Zato je kri, že ob pogledih, zavrela. 
Dodatno privlačnost obračunu je dala statistika. 
Nafta v šestih tekmah letošnje sezone doma ni oddala niti točke nasprotnikom in v Lendavi v 540 minutah še ni prejela zadetka. 
Neverjetno! 
Na odprtju novega štadiona je Nafta premagala Maribor (1:0), na odprtju štadiona v Ljudskem vrtu pa je Maribor ugnal Nafto (3:1), a so prvi gol zabili Lendavčani (mladi Arpad Vass) . 
Koliko jeze, dolgov in motivov ... 
Velik Maribor je v naletu, majhna Nafta pa se je hvalila in bohotila z neosvojeno trdnjavo, češ da je ob tabli Lendava še ena, na kateri piše: Dalje niti upanja ni več.

Res je, da predstava ni minila v gledališkem ozračju, a je bila tudi daleč od evforije, ki je spremljala zadnje dneve pred začetkom pomursko-štajerskega derbija.

Ko zapoje bršljanov list

Dušan Grča

Tomaž Kvas

France Koblar pa je Izidorju Cankarju o delu na radiu dejal: »Radio je hudo breme in terjal bo veliko živcev in časa.«

Prvi radijski tehnik Franc Kramar - Rado

Pozitivni vidiki Plutona so očarljivost in prepričljivost, a med drugim pomeni obsežne in skrajne spremembe, preračunljivost, pritisk, prikrito delovanje in naravne nesreče. 
Ker se bo do leta 2023 zadrževal v kozorogu, ki ponazarja tudi svetovno politično vodstvo, lahko to napoveduje temeljite spremembe pri upravljanju sveta.

LJUBEZEN DO PLOČEVINE

»NEKA ŽENSKA S ČEZMERNO TELESNO TEŽO SE JE SPOMNILA DVEH PRETEKLIH ŽIVLJENJ, V KATERIH JE BILA MOŠKI Z ATLETSKO POSTAVO, KI SE JE NORČEVAL IZ DEBELIH IN LENIH. 
ZDAJ SE SREČUJE S SVOJO KARMO.«

»S temi vprašanji se obsežno ukvarjajo hindujci. 
Moje in Newtonove ugotovitve se ujemajo s številnimi njihovimi učenji, da obstaja neka večja končna točka kot zlitje z bogom. 
Mi smo posamezni delci večjega izraza in nekega dne so bomo znova združili v velikem oceanu božanskega.«

Glede na karmo naših prejšnjih življenj, našo željo po rasti in znanju ter glede na zapleteno delo z našo skupino duš nam modri svetujejo pri izbirah možnega prihodnjega življenja. 
Ne gre za kazen, ampak za prostovoljno uravnavanje dejanj in misli. 
Več slišimo o negativni »plačal boš za nazaj« karmi, a kadar delamo dobro, ljubimo druge in jim pomagamo, zapadamo pozitivni. 
V naslednjem življenju se bomo morda počutili blagoslovljene ali srečne, kar je lahko nagrada za pretekla dejanja.

Michelinove zvezdice odpisale slavnega Italijana

Torej svetujete tehniko vizualizacije?

»Da, vendar ne molimo, naj nam Visoki C pomaga speljati to ali ono, kaj dobiti in podobno, marveč ga vprašamo, kako nas želi uporabiti, katere življenjske izzive in razmere naj iščemo. 
To nas osvobodi, ker se lahko potem ukvarjamo s čimer koli.«

»To je zelo težko. 
A ko začnemo vaditi, sčasoma spoznamo, da smo veliko bolj odprti za druge stvari. 
To ni odpovedovanje, ker ima um za nas na zalogi veliko več, kot si sploh lahko predstavljamo. 
Ko prosimo Visoki C, naj nam da, kar On ve, da potrebujemo, nam da več, kot bi kdaj lahko sanjali.«

»Kljub finančni krizi, ki maje svet in napoveduje recesijo, letijo najini posli v nebo. 
Leto 2008 bo najin holding sklenil s približno 80 milijoni funtov prometa in dohodkov, od katerih bo imel moj zet Gordon 15 milijonov funtov čistega zaslužka. 
Prihodnje leto ali najpozneje do leta 2010, ko bova imela pod streho še štiri nove restavracije (v katarski prestolnici Doha, Melbournu in dve obnovljeni v Londonu), pa računava že na 100 milijonov funtov prihodkov,« je bil odkrit Hutcheson.

Tomaž Kvas

Do konca zadnjega tedna je bil skrbno varovana skrivnost scenarij petkove slovesnosti, ki se bo po našem času začela osem minut čez trinajsto uro (ker bo takrat v Pekingu osem minut čez osmo zvečer, osmega meseca v letu 2008, osem je za Kitajce srečna številka), a tudi Kitajci svojih skrivnosti ne znajo vselej varovati. 
Očitno pa so imeli še kako dober razlog, da tokrat skrivajo pred svetom, kaj nameravajo storiti na triinpolurnem spektaklu. 
Olimpijske igre so po naravi simbol miru, prireditelji pa so se odločili, da bo imelo glavno vlogo na začetku največje športne (miroljubne) manifestacije na svetu svojevrstno orožje – smodnik. 
Tega so resda izumili prav na Kitajskem, a zagotovo ima ta material (predmet, zadeva, snov ...) vse prej kot miroljuben kontekst. 
Smodnik je osnova za razstrelivo, ki ga je seveda mogoče uporabljati tudi v miroljubne namene, a njegova najbolj znana in razširjena uporaba ima največkrat smrtonosne učinke.

Selektor Kek je s postavitvijo Zlatka v napad končno osvobodil Mirnesa Šišića in ga postavil v vezno linijo, na njegovo naravno pozicijo. 
Precej sterilna sredina slovenske ekipe je s tem pridobila prebojnost in kreativnost. 
Šišić je recimo v 29. minuti z odlično podajo Novakoviću razorožil Poljake; v nadaljevanju akcije je Dedić nevarno udaril iz ležečeg položaja. 
Zakaj Slovenija ne igra s Šišićem v vezni liniji, smo se spraševali tudi po tekmi proti Hrvaški v Mariboru. 
Tega takrat ni vedel niti Šišić sam. 
Sreča, da je to tik pred začetkom kvalifikacij uvidel tudi Kek.

SAM SVOJ NAJVEČJI SOVRAŽNIK

V Loški dolini so tisti konec tedna četrto leto zapored organizirali prireditev V deželi ostrnic . 
Ostrnice, senene kope, zložene ali, kakor bi rekli domačini, zdevane tako, kot so menda samo v Loški dolini, so pogost motiv loških pesnikov in slikarjev, so pa tudi osrednji motiv tridnevne prireditve, na kateri se domačini predstavijo številnim obiskovalcem. 
Pripravijo literarni večer, koncerte, igre, prikažejo zdevanje ostrnic, na tržnici pa se predstavijo domači rokodelci in drugačni ustvarjalci, ki ne le prodajajo, temveč svoja znanja in veščine tudi ponudijo v preizkus vsem, ki se radi učijo novih spretnosti. 
V nedeljo popoldne pa se, z županom Jožetom Sterletom na čelu, preoblečejo v trško gospodo in njihove podložnike.

Kakšni so Ijudje, za katere je le najboljše dovolj dobro? 
Oglejmo si gospoda Popolnega, hipotetični domislek, ki je kot zbir značilnih lastnosti le karikatura, a lahko služi kot nazorna ilustracija. 
Na prvi pogled morda poka od samozavesti, imajo ga za nadpovprečno sposobnega, slovi po marljivosti in vztrajnosti. 
Po navadi je urejenega videza, organiziran, varčen, nikoli ne zamuja.

KATERO ŽIVAL NOSITE V DUŠI?

Leta psa so bila med 2. 2. 1946 in 21. 1. 1947, med 18. 2. 1958 in 7. 2. 1959, med 6. 2. 1970 in 26. 1. 1971, med 25. 1. 1982 in 12. 2. 1983 ter med 10. 2. 1994 in 30. 1. 1995.

V ribiškem delu Barcelone je najboljša Can Majó.

Grosuplje

Ptuj

DAN V TEDNU

četrtek

18.–19.

Vettel je prvi korak k zmagi napravil že s tem, ko je po prvi menjavi gum ohranil vodstvo. 
V ozadju pa so bile oči uprte predvsem v vodilnega v skupni razvrstitvi Britanca Lewisa Hamiltona . 
Ta je štartal šele s 15. mesta, toda počasi in vztrajno je tekmece puščal za seboj. 
A kljub temu da je načrtoval le en postanek na dirki, ga je vreme prisililo še k drugemu, tako da prav do vrha tokrat ni mogel. 
Še več, pred njim je končal tudi najtesnejši zasledovalec v skupni razvrstitvi Brazilec Felipe Massa , ki se je uvrstil na šesto mesto, eno pred Britancem. 
Razlika na vrhu je zdaj le še točka.

JAMES RANDI TISTEMU, KI MU BO NEIZPODBITNO DOKAZAL NADNARAVNE SPOSOBNOSTI ZAZNAVANJA, OBLJUBLJA MILIJON AMERIŠKIH DOLARJEV. 
PONUDBA SE IZTEČE LETA 2010.

Janja Blatnik je imela vse do triintridesetega leta povsem običajno življenje, potem pa se ji je hudo zapletlo z zdravjem. 
Zaradi neugotovljene zunajmaternične nosečnosti in poznejših neuspelih operacijah je za vse življenje prikovana na invalidski voziček. 
Tedaj je začela pisati, veliko pisati. 
Njene črtice so mnogi tudi z veseljem objavljali, leta 2002 pa je postala pri Naši ženi izjemna osebnost leta 2002. 
Zdaj pa je celotno življenjsko zgodbo strnila na tristotih straneh knjige z naslovom Na poti življenja ni sreče brez trpljenja . 
Uredila jo je njena prijateljica Joži Kališnik iz Kamnika, ki je pogosto hodila k njej v Drenovec, kjer je potem, ko Janja zaradi napredovanja bolezni ni mogla več sama, knjigo do konca spisala po njenem nareku. 
In tako je nastala Janjina sedma knjiga. 
Avtorica ob tem pravi, da je doživela moralno zmago nad krivičnim svetom.

In kaj se je v resnici zgodilo Janji Blatnik? 
Joži Kališnik pripoveduje:

Knjiga prihaja tudi k slovenskim bralcem. 
Kako bi jo na kratko povzeli in kako odgovarja na vprašanje, ki ga zastavlja v naslovu?

Po eni izmed razlag, ki pojava ne zavrača povsem, naj bi žrtev imela že prej dobršen delež takšnih las, a to ni bilo opazno, ker so jih normalni še vedno skrivali. 
Hud šok (kar smrtna obsodba zagotovo je) naj bi povzročil avtoimunsko bolezen, pri kateri izpadejo šopi prej zdravih las. 
Takšno zredčenje naj bi spremenilo razmerje med sivimi in temnimi lasmi in dalo vtis nenadne posivitve. 
Glede razvpite kraljice pa zlobni jeziki ponujajo veliko preprostejšo razlago: na zmenek s smrtjo je preprosto prišla brez lasulje, s katero je prej skrivala sivino.

Srebro kot napoved atenske ponovitve

Kovačnica čeških kovačev

DRUGAČNA DIAGNOSTIKA Pri nelinearni analizi funkcionalnega stanja organizma se zdravje preverja s posebnim aparatom – Razbral naj bi odstopanja v elektromagnetnem valovanju celic in z dobljenimi podatki ocenil čilost notranjih organov – Po pregledu, ki traja dobre pol ure, terapevt stranki razloži izsledke in jo po potrebi napoti k specialistu

Ko v glavi izzveni še zadnji pisk in je postopka konec, sledi še računalniška analiza podatkov in pogovor s terapevtom. 
»Na koncu dobite izvid, v katerem je najprej na kratko predstavljena metoda in kaj lahko od nje pričakujete, v njem tudi piše, kaj pomenijo pike na stiskanih slikah organov, ki jih priložimo,« razlaga. 
Rumen sedemkotnik z rjavo obrobo denimo priča o optimalnem stanju organizma, rdeč trikotnik z navzdol obrnjenim vrhom govori o zmanjšanem delovanju, črn kvadrat pa o odpovedi prilagajanja.

STUDENEC MLADOSTI ALI LE MODNA MUHA?

Eden zadnjih modnih krikov pri lovu za večno mladostjo, zlasti čez lužo, so injekcije sintetičnega rastnega hormona, ki naj bi ljudem v srednjih letih pomagale ohranjati mišično maso in gladko napeto kožo. 
Na tovrstno terapijo prisegajo že vrhunski športniki in druge znane osebnosti. 
Med njimi je tudi Sylvester Stallone , ki so ga avstralski cariniki lani zasačili s kar 48 stekleničkami pripravka z umetnim rastnim hormonom. 
Je ta eden izmed razlogov, zakaj se lahko igralec, ki je zaslovel z vlogami redkobesednih mišičnjakov in je že zakoračil v šesto desetletje, še vedno pohvali z izklesano postavo?

Zdravniki večinoma rabo tovrstnih preparatov v odrasli dobi odsvetujejo, razen ko s preiskavami potrdijo pomanjkanje rastnega hormona. 
Zlasti bi se morali izogibati nepreverjenim izdelkom, ki se ponujajo prek spleta in injiciranju na lastno pest, saj uporaba vpliva na splošno hormonsko ravnovesje.

Kakavovci so dovzetni za najrazličnejše bolezni, zlasti plesen.

Izidi 9. kroga : Zagreb CO : Krka 94:70, Crvena zvezda : Helios Domžale 69:58, Union Olimpija : Partizan 61:66, Vojvodina Srbijagas : Bosna ASA BHT 64:89, Split CO : Cibona 69:84, Budućnost m:tel : Zadar 85:75, FMP : Hemofarm STADA 85:87.

Kljub zelo športni hitri hoji sem zelo težko sledila japonskima kuharjema pred mano – hiteli smo na licitacijo tune. 
Pogled v dvorano, kjer se je začenjala prva jutranja avkcija, je bil precejšnje razočaranje: polno turistov s fotoaparati in kamerami in neskončno število zamrznjenih in oštevilčenih teles tune s prirezanimi repi. 
In potem glas in jamranje licitatorja in kriki kupcev. 
Pocuknila sem gospoda Nakaa in ga povprašala po licitaciji: »Not for visitors,« je odvrnil, a nas nekako le pospremil do vrat druge dvorane, kjer se je bila dražba tisto noč ujete, večinoma japonske sveže tune.

Vijolično morje

Gozdno-morska tempura s škampovo peno se je poskušala povezati z vinom. 
Vinar Jean Michel pa nam je ob predstavitvi hiše, za katero pravi, da je z vinom zadovoljna, dal nasvet: »Pustim vam razmišljati ob tem vinu«. 
Tina Štokelj je predstavila, kako nastane glinena posoda ter, da je svoj izvor in del znanja našla v Gruziji ter preprosto predstavila kemijsko-fizikalne in senzorične lastnosti vina iz dolijev. 
Da se takšno vino razlikuje od drugih, klasično pridelanih, smo videli, okusili in vonjali. 
Za kratek, a zanimiv tehnološki tečaj – o manjši vrednosti organskih kislin, vrednostih pH, biološkem razkisu, hlapnih kislinah in fenolnih spojinah si je zaslužila aplavz.

PRVOBITNA PORTUGALSKA, PODUHOVLJENA AVSTRIJA

Poleg takšnih, ki poosebljajo bistvo dežel, so jih izklesali še dodatnih 44. 
Ti so »uglašeni z rekami, morji, gorami in energijskimi središči, pomembnimi za Evropo.«

Za prehodno obdobje priporočam več sadja z lupino vred, tako da se črevesje postopno navadi na več vlaknin.«

Maslo in med stepete ter dodate preostale sestavine. 
Oblikujete v zvitek in pustite počivati vsaj pol ure, potem testo narežete na piškote. 
Pečete jih od 15 do 20 minut pri 150 do 200 stopinjah Celzija.

Najbolje plačani nogometaši v prvi slovenski nogometni ligi se vozijo v beemvejih, zasedajo zadnje mesto na lestvici in so v posmeh slovenskemu nogometu – Katanec ni želel sedeti pred Pečečnikom, Zlatko Zahovič pa ne pred, ob in za njima

Zmajčki še plen volkov

Nadaljuje se črni niz košarkarjev Uniona Olimpije – Igralci tudi proti Ciboni v ligi NLB niso dihali kot eden, preslaba je bila tudi obramba – Ni ustreznih zamenjav za najboljše može

Komur vlada znamenje raka, obilno sanja, posebno, kadar ga težijo skrbi – to pa je prej pravilo kot izjema. 
Priporočljivo je, da si pišejo sanjski dnevnik, ki jim bo pomagal spoznati neznane globine njihove duše.

Kje vse so vaši vinogradi?

Jeseničani Aljančiča ne morejo sprejeti za predsednika tudi zato ne, ker si na tem položaju želijo domačega človeka, nekoga, ki živi na Gorenjskem. 
Prihodnji torek, po tekmi s KAC v Celovcu, se bodo verjetno odločili, ali se jim bo s svojim podjetjem pridružil verjetno najbogatejši Gorenjec in eden najbogatejših Slovencev, nekoč že zelo navzoč v slovenskem hokeju. 
Če bo le pozabil na stare zamere. 
A v klubu bo vedno dobrodošel, osebne zamere ga ne bi smele ovirati pri takšnih koristnih poslovnih odločitvah.

S predsedniki smo začeli, z njimi smo končali. 
Slovenski klub z le dvema tujcema še naprej vodi v avstrijski ligi EBEL, Tilia Olimpija pa je še naprej zadnja. 
Še nekaj časa bo tako.

Novopečena svetovna prvakinja Ana Umer je letos že na treh mednarodnih tekmah pokazala, da spada prav v evropski in svetovni vrh. 
Na največjem svetovnem dvoranskem turnirju v Franciji je bila druga, na dveh evropskih mladinskih pokalih v Španiji in Gruziji pa četrta. 
Prav zaradi teh rezultatov jo je Lokostrelska zveza Slovenije povabila na svetovno prvenstvo v poljskem streljanju, čeprav to ni disciplina, ki bi se ji posebej posvečala, saj v glavnem trenira in tekmuje v tako imenovanem tarčnem streljanju z ukrivljenim lokom, ki je tudi edina lokostrelska olimpijska disciplina. 
No, povabilo naše lokostrelske zveze je bilo očitno pravilno, saj se je med petnajstimi slovenskimi udeleženci svetovnega članskega in mladinskega prvenstva edina povzpela na zmagovalni oder. 
Med 250 tekmovalci so se so s petim mestom dobro odrezali še mladinka Petra Krt in člana Rok Mažgon ter Matija Žlender (vsi trije z ukrivljenim lokom), z golim lokom pa je bil šesti Mihael Kosec .

Znano je, da so se predstavniki države in OKS leta 1998 zelo hvalili s podpisom pogodbe o zaposlovanju športnikov na ministrstvih, saj da bo zaposlenih 200. 
Nikoli in nikjer. 
Danes jih je zaposlenih samo okrog 100, dobijo približno 800 evrov neto. 
To je za večino glavni in edini stalni vir zaslužka. 
Za eno leto, potem se morajo znova tekmovalno dokazovati. 
Če bi država (torej prejšnji dve in zdajšnja vlada) spoštovala vsaj ta dogovor, bi bilo 100 športnikov (večina olimpijcev) vsaj nekoliko srečnejših.

Primož Kozmus , zlati olimpijec iz Pekinga v metu kladiva, in večina najboljših tekmovalcev v tej disciplini bodo jutri nastopili v mestu Kavasaki na Japonskem. 
Tam pa ne bo Belorusov Ivana Tihona in Vadima Devjatovskega , saj sta zaradi jemanja dopinga na zaslišanju v Lozani na sedežu Mednarodnega olimpijskega komiteja. 
Tihonu, ki je leta 2007 na svetovnem prvenstvu v Osaki slovenskega metalca premagal in ga z vodilnega mesta s svojim zadnjim metom potisnil na drugo, ter Devjatovskemu grozi odvzem olimpijskih medalj iz Pekinga. 
Po finalu 17. avgusta so v telesu srebrnega Devjatovskega in bronastega Tihona odkrili preveliko količino moškega spolnega hormona testosteron. 
Primer bo obravnavala disciplinska komisija MOK. 
Enaintridesetletni Devjatovski si je v karieri že pomagal z dopingom, med letoma 2000 in 2002 ni smel tekmovati, in lahko zdaj dobi celo dosmrtno prepoved nastopanja. 
Dvaintridesetletni Tihon, trikratni svetovni prvak, dopinga še ni bil osumljen, zato mu bodo, če mu dokažejo krivdo, izrekli dveletno prepoved nastopanja. 
Tako bi srebrno odličje dobil Madžar Krisztian Pars , bron pa Japonec Kodži Murofuši , ki je v Pekingu branil olimpijski naslov iz Aten. 
V grški prestolnici je bil Tihon drugi. 
MOK je na OI v Pekingu, kjer so opravili prek 5000 dopinških testov, diskvalificiral šest športnikov in športnic: ukrajinsko sedmerobojko Ljudmilo Blonsko , Ukrajinca Igorja Razoronova (dviganje uteži), grško tekačico na ovirah Fani Halkio , severnokorejskega strelca Kima Jonga Suja , špansko kolesarko Isabel Moreno in vietnamsko telovadko Thi Ngan Thuong Do . 
(R. R.)

Nenehno prekinjanje odgovorov, želja voditeljice, da bi na vsak način prikazala stisko dveh domnevnih tajkunov, slaba šala z Jankovićem v zasedi (da je bila to zaseda, ji je moral seveda pojasniti Igor Bavčar), pogledovanje na uro, kot da bi se ji mudilo na vlak, so samo nekatere stvari, ki so najbolj bodle v oči.

Obupna melodija slovenskega jezika, rahlo visok in dokaj nemikrofonski glas, slaba tehnika govora, nekakšno hitenje, kot da bi se mu mudilo na vlak.

Zaradi odhoda vratarja Gorazda Škofa v Zagreb in številnih poškodb je v taboru rokometašev Celja Pivovarne Laško pomanjkanje tekmovalnega kadra. 
Včeraj se je treningom Celjanom tako pridružil Branko Bedekovič , ki je za pivovarje igral v sezoni 2001/2002, nato pa odšel v velenjsko Gorenje. 
V minuli sezoni je nastopal za Zagreb, potem pa odšel v sarajevsko Bosno. 
Bošnjaški klub je zaradi osebnih razlogov zapustil še pred začetkom sezone. 
Če bosta zadovoljni obe strani, bo Celje Pivovarna Laško v naslednjih dneh z Bedekovičem podpisala pogodbo. 
Bil bi dobrodošla okrepitev na položaju levega zunanjega igralca, saj je klub zaradi poškodb Miladina Kozline in Mirsada Terzića brez prave rešitve v primeru zunanjega desnorokega strelca. 
Gorazd Škof se je že predstavil z zagrebovim dresom, hrvaški klub pa naj bi zaradi nediscipline suspendiral prav tako vratarja in nekdanjega reprezentanta Dragana Jerkovića . 
Ni hotel na posodo v Metković, zato je prost, da si poišče nov klub. 
Njegova pot naj bi vodila prav v mesto ob Savinji.

Četverica izpod Alp

Drago Perko

K Čotarjevi črni penini so pri Apolonii v Šmarju pri Sežani ponudili brancina na kremi iz cvetače in črnega tartufa.

»Všeč so mi vina, ki so všeč mojim prijateljem in poznavalcem, publiki. 
Ne vztrajam pri svoji trmi. 
Se prilagajam. 
V tem trenutku imamo pol kleti sveže linije, pol kleti so vina, ki so starana, nekaj malega tudi bela macerirana. 
Cabernet, na primer, ne gre iz hiše pred tremi leti. 
Je pa moj oče maceriral vsa bela vina. 
Takrat se je vino tako pridelovalo.«

Všeč mi je vaš cabernet sauvignon, njegova pitnost, kar redko rečem za slovenske primerke.

»V Sloveniji. 
Prek Koželja in Vinoteke na Gospodarskem razstavišču, sicer pa je na voljo po gostilnah v naši okolici. 
Zadnje je prav tako pomembno. 
Pri vinogradništvu je tako, da moraš biti tudi dober trgovec. 
Ne pomaga samo pridelati dobro vino.«

»Ne vem še, zdaj je v srednji šoli. 
Je pa vedno zraven.«

Drago Perko

Karl Clay

Po ljudskem izročilu življenjski cikel drevesa kaže na življenje ljudi, ki so ga posadili. 
Če se začne sušiti, se ne bo dobro godilo niti temu, ki ga je posadil. 
Pripisali so jim tudi spol. 
Breza naj bi bila ženska, hrast in javor pa moška. 
Srbi so oblačilo porodnice obesili na žensko ali moško drevo, odvisno od tega, ali si je za naslednjega otroka želela dečka ali deklico.

Dragi dnevnik!

V restavraciji Chez Eric v Ljubljani so k rdečemu benedictu iz kleti Dveri pax ponudili srnin file v jesenskem šalu in zeleni sufle.

Emil Trop

Je morda še kaj, česar vas nisem vprašal?

K Erzetičevemu rdečemu vinu iz Brd so v odlični ljubljanski restavraciji Cubo Boštjana Trstenjaka postregli z jelenovim medaljonom in krompirjevimi štruklji

Aleksij Erzetič je doma v Višnjeviku v Goriških brdih, vasi, znani kot domovini rebule. 
A tokrat ne bom predstavil tega vina, ampak njegov cabernet sauvignon v značilnih steklenicah, ki jih je oblikovala Tanja Pak . 
Letnik 2005 ima 14 % alkohola in je poseben še v tem, da je to zadnji letnik, ki je zorel v hrastu, saj bo naslednji že iz amfore.

Lestvica : Maribor 37 točk, Nafta 32, MIK CM Celje (tekma manj) 30, HIT Gorica 29, Rudar Velenje (tekma manj) 25, Domžale (tekma manj) in Interblock po 24, Labod Drava 19, Primorje (tekma manj) 17, Luka Koper15.

V gostilni Krištof v Predosljah pri Kranju se družina Bolka prav tako močno posveča ekologiji; kjer le lahko, nabavlja ekološke proizvode, torej ni čudno, da radi postrežejo tudi s Frasovim ankaranskim refoškom. 
Mesarija Arvaj je dobila priznanje za najboljšo kranjsko klobaso leta 2007; naredijo jo po tradicionalnem postopku v točno določenih razmerjih svinjine, špeha, česna, soli in popra v naravnem črevesu.

(Foto: Igor Zaplatil)

Hitri Američani

Vrag se od drugih zlih sil razlikuje po kraju, kjer prebiva, po svobodi gibanja in sposobnosti spreminjanja. 
Živi v peklu, kjer muči grešnike, tudi v močvirju, ob izvirih, na križpotjih, v samotnih stavbah, mlinih, razvalinah in med grmovjem. 
Najdemo ga kjer koli, ponoči celo v cerkvi. 
Lahko se spremeni v črno mačko, psa, svinjo, kačo, najpogosteje pa človeka, popotnika, novorojenčka, kovača, mlinarja in tudi svečenika. 
Lahko prevzame videz znanca, soseda in pokojnika.

Steve Nakamoto nenehno opozarja, da modra ženska ljubezenskega življenja nikoli ne prepušča naključju, temveč se nanj telesno, razumsko in čustveno pripravi in trudi. 
Če želite, da se vam zgodi ljubezen, se torej do nje najprej pozitivno naravnajte. 
Še bolj poudarite tisto, kar je na vas najlepše. 
Razvijajte več čustvenosti in okrepite moč vašega značaja. 
V odgovorih in odzivih bodite natančne in iskrene. 
Natančno osmislite in domislite dejanja. 
Predvsem pa ohranjajte čustveno ravnovesje.

Izpolnite test v okvirčku in pazljivo proučite morebitne slabe rezultate na določenih področjih. 
Vprašajte se, ali ste lahko strpni do teh pomanjkljivosti. 
Pazljivo odgovarjajte na vprašanja: lahko vas zaslepijo njegove odlične značilnosti v prvih dveh sklopih, ko ocenjujete nadarjenost in igro; v zadnjih treh pa spregledate njegove čustvene in značajske pomanjkljivosti. 
Njegove tekmovalnosti ne imejte za samozaupanje. 
Kratkoročno lahko pred vami skrije svoje prave značilnosti: to, kar pripoveduje, je lahko daleč od tega, kar dela v resnici. 
Naučite se ločiti moške od dečkov: velikokrat so tisti, ki pritegnejo največ pozornosti, tudi najmanj zreli. 
Naj test za vaše razmerje naredi še nekdo, ki mu zaupate; to lahko še bolje osvetli pozitivne in negativne značilnosti vaše zveze. 
(B. Ž.)

Ličen je začel nizati svoje odmevnejše uspehe kot direktor podjetja Akrapovič, pod njegovim vodstvom je to postalo vodilno na svetu v svoji niši. 
Za takratno delo je prejel nagrado mladi menedžer leta. 
Kljub razmeroma udobnemu direktorskemu položaju na vrhu dolenjskega podjetja se je odločil za negotovo karierno spremembo. 
Prevzel je vodenje Steklarne Rogaška, ki je bila na robu stečaja in za katero so le redki verjeli, da jo je sploh še mogoče izvleči iz rdečih številk. 
A jo je uspešno saniral. 
Med zaposlenimi v Steklarni še danes kroži za današnje čase nenavadna, a resnična zgodba. 
Ko je Ličen prišel v podjetje, ni bilo denarja za plače, zato se je v upanju na boljše čase odločil prodati delnice, v katerih je imel svoje prihranke, in podjetju posodil denar za tekoče poslovanje. 
Žal smo bolj navajeni, da je ob prihodu menedžerjev v propadajoča podjetja zaporedje prav nasprotno. 
Upamo, da bo, če bo prevzel ministrski položaj, to navado obdržal in odgovorno gospodaril tudi z državnim premoženjem.

To leto imam občutek, da statistika turistične sezone ne bo kazala prav lepe slike, saj sem se pogovarjal z mnogimi, ki so neposredno povezani s turizmom v Sloveniji, in njihove besede niso bile najbolj optimistične. 
Bil sem na obali, ki je v petek popoldne in zvečer delovala strašljivo prazno, na Bledu se ravno tako ubadajo, kako bi napolnili postelje, še Ljubljana, ki je preteklih nekaj let bila videti prav čudovito z ulicami, polnimi turistov, letos tega občutka ne daje več.

K Jakončičevemu modremu pinotu so v ljubljanski Glažuti ponudili pletenico iz rostbifa.

Ni skrivnost, da predsednik SDS Janez Janša svojo zvezo z zaročenko Urško Bačovnik , ki traja budno na očeh javnosti že štiri leta, pridno izkorišča tudi za nabiranje političnih točk. 
O tem čivkajo že ptički na vejah, slovenski mediji pa so njuno namero, da se poročita in načrtujeta družino, okronali že tolikokrat, da bo to, čeprav se še ni zgodilo, že držalo. 
Sicer pa je v naše uredništvo zatavala nova novica, da naj bi se Janez in Urška poročila kar na volilni molk, ki bo to soboto. 
Toliko o tem.

Doping

Le vprašanje časa je bilo, kdaj bo uradno stališče Atletske zveze Slovenije, izraženo z odločitvijo predsednika protidopinške komisije AZS Tadeja Malovrha , da mednarodni organi niso znali pravilno prebrati rezultatov dopinških testov maratonke Helene Javornik in da je tekačica v resnici popolnoma nedolžna (kljub dvema pozitivnima testoma), v tujini doživelo popolno zgražanje. 
Zgodilo se je v nedeljo, ko se je Javornikova pojavila na štartu polmaratona ob Baškem jezeru. 
Trije avstrijski atleti: Roman Weger , Markus Hohenwarter in Erich Kokaly ter še približno 20 rekreativnih tekačev je zaradi Javornikove in odločitve AZS protestno zapustilo prizorišče.

Vinograd za cviček in sorte so očitno ločeni.

Če sva konkretna?

»Pri buteljčnih vinih je to še vedno Slovenija in s tem Ljubljana. 
Treba pa bo začeti izvažati, sicer ne bomo preživeli.«

Začnite s preizkusom. 
Sedite udobno in sproščeno. 
Lahkotno usmerite pozornost na neki predmet in motrite misli. 
Sedite na primer v ležalniku na robu gozda, pred vami sta vrt in hiša, na desni pa sadovnjak. 
Pozornost usmerite na jablano, polno sadežev, in zaprite oči. 
Razmišljate o sorti jabolk, njihovi barvi in okusu.

A po treh povprečnih dneh se v prihodnjih dveh v Pekingu obetajo zmagoslavja Kauzerja, Žolnirjeve in plavalke Sare Isakovič , ki je v noči na torek plavala v polfinalu na 200 metrov prosto. 
V kvalifikacijah je najprej z 1:55,86 postavila olimpijski rekord, a jo je kmalu prehitela Italijanka Federica Pellegrini , ki je bila še 41 stotink sekunde hitrejša, kar je seveda tudi nov svetovni rekord. 
Ker so plavalna tekmovanja v Pekingu zaradi interesov ameriških televizij obrnili (večerne kvalifikacije in jutranji finalni obračuni) so kvalifikacijski časi, doseženi zvečer, načeloma boljši od jutranjih polfinalnih ali finalnih.

Kozmus bi bil doma

Kregar tretji na Havajih

Na havajskem velikem otoku Big Island se je končalo svetovno prvenstvo v Ultraman triatlonu — Na ultra zahtevni preizkušnji je bil legenda slovenskega triatlona Miro Kregar tretji — Soborca za drugo mesto nista upoštevala njegovega predloga, da bi skupaj odšli na malo potrebo

Državni hokejski prvaki z Jesenic so ostali brez predsednika. 
Športni klubi največkrat ostanejo brez predsednika, ko ta ne more več zagotavljati denarnja, a pri Dimitriju Picigi ni šlo za to. 
Predsednik Slovenske turistične organizacije in Koprčan je bil tako zaposlen, da je seje upravnega odbora gorenjskega kluba praviloma lahko skliceval le ob nedeljah, zato se je odločil, da svoje vodilno mesto prepusti drugemu. 
Svoj mandat je zaznamoval z naslovom državnih prvakov, klubu Acroni pa bo pomagal (ob nedeljah in sicer) tudi kot član UO. 
Za odločanje v imenu predsednika bosta do sklica izredne skupščine kluba (predvidoma oktobra) in do izvolitve novega predsednika pooblaščena oba podpredsednika, Slavko Kanalec in Matjaž Skube .

Mali, piskaj vse!

MALVAZIJA MED RULETAMI

Minister Mate vsako leto ob začetku šolskega leta obišče nekaj osnovnih šol v Sloveniji. 
1. septembra letos je obiskal tri osnovne šole v Mariboru, kjer je varno pospremil prvošolce na njihovi prvi poti v šoli. 
Ker je ob začetku novega šolskega leta posebna pozornost namenjena najmlajšim udeležencem v cestnem prometu, policija v teh dneh v okolici šol še posebej poostreno nadzira promet in skrbi za varnost otrok. 
Tako je bilo tudi pred OŠ Draga Kobala, kjer so policisti na več vozil namestili obvestila o prekršku, ki za kršitelje še nima pravnih posledic. 
Kršiteljem so na kraju dejanja skladno s 53. členom Zakona o prekrških izrekli opozorilo, saj so ugotovili, da je bil prekršek neznatnega pomena. 
Glede na okoliščine, v katerih je bil storjen, pa so ocenili, da je za kršitelja opozorilo zadostni ukrep. 
V drugih primerih, ko pogoji za izrek opozorila niso bili podani, so policisti izvedli nadaljnji postopek z izdajo plačilnega naloga po določbah 57.b člena Zakona o prekrških zaradi kršitve 52. člena Zakona o varnosti cestnega prometa. 
Policisti so pri odločanju o vrsti ukrepa po Zakonu o prekrških samostojni in neodvisni. 
Minister za notranje zadeve ne more posredovati in naročiti trganja obvestil, ker nima vpliva na konkretne odločitve oziroma postopke policije. 
Tega ni niti poskušal storiti. 
Navedbe v vašem prispevku o ministrovem »posredovanju « so torej netočne.

Prav tako ne drži navedba, da bi minister Mate otroke obdaril z brezplačnimi vstopnicami za ljubljanski živalski vrt.

V Slovenskih novicah ste 19. novembra objavili mojo fotografijo z novoletnega sprejema predsednika vlade za novinarje in medijske hiše ter pod njo zapisali: »Vprašanje, kdo naroča prispevke novinarjem Reporterja, glede na to, da se jim to zdi povsem običajno?«, v prispevku Odpisani nad Novice pa ste drugim zapisali: »Tednik Reporter, njegovim novinarjem se zdi naročanje člankov sprejemljivo ...«. 
Ker gre za grobo natolcevanje in namigovanje brez tehtne podlage, izjavljam, da mojih prispevkov in prispevkov mojih kolegov ne naroča nihče zunaj uredništva tednika Reporter. 
Na Reporterju se tudi ne podpisujemo pod izmišljenimi inicialkami in so avtorji prispevkov znani.

Marcelo Papa

»Porsche (smeh).«

»Seveda. 
Umrl je leta 1994, tako da so bile pri hiši nekaj časa tri generacije.«

Imate kakšen hobi poleg pridelovanja vina?

»Gotovo. 
Kot strokovnjak za pridelavo sem imel močno osnovo na izdelku. 
Manjkal mi je stik s trgom. 
Je pa res, da smo začeli iz nič in da smo si trg zgradili popolnoma na novo, kar ni preprosto. 
Danes, ko smo prisotni v številnih restavracijah, je laže. 
Dobivam povratne informacije trga. 
Naša vina pijejo v New Yorku, v Rimu in še kje.«

Nafa, cabernet sauvignon Alojza Škrlja iz Vipavske doline, se je v gostilni Pri Danilu v Retečah pri Škofji Loki družil z jagnječjo zarebrnico in pirejem iz pečene rdeče paprike.

MOŠKI SO KOT RIBE (3) Razsvetljena ženska ve, da večina moških ljubezen enači z osvajanjem in zapeljevanjem – Zato pravemu dovoli, da jo vedno znova obletava, dokler se ne nauči, da je ljubezen še veliko več kot začetni žar – V njem vzbuja strah, da bo zamudil priložnost življenja, ako jo spusti iz rok – Za pravega se silno potrudi, ker ve, da ima pri lovu na velikega ribaka le eno priložnost

V senci superpokalne tekme v sredo med Domžalami in Interblockom v slovenskem ligaškem nogometu poteka hud zaplet glede pokroviteljstva nad ligo, ki se je doslej imenovala PrvaLiga Telekom Slovenije. 
Pripravljenost nad prevzemom (in s tem pomočjo vsem klubom) je namreč pred časom izrazilo podjetje GSA (Global Soccer Association), katerega lastniki pa so isti kot pri nogometnem klubu Interblock. 
Ponudili so kar 15 milijonov evrov za deset let (deloma v gotovini, večino v storitvah), kar smo v Slovenskih novicah ekskluzivno objavili že 4. junija. 
Zaplet je nastal, ko je pobudo GSA sprejelo osem klubov, ne pa tudi NK Maribor, ki je najpomembnejši slovenski nogometni klub. 
Nova liga naj bi se imenovala Pronoli (profesionalna nogometna liga) Telekom, v ta namen naj bi bila do 30. julija ustanovljena nova delniška družba z desetodstotnim deležem vsakega kluba.

Nato se počasi nagnite vstran, pri čemer eno roko dvignete nad glavo, drugo pa spuščate ob stegnu proti kolenu. 
Počasi se zravnajte in ponovite gib na drugo stran.

MLADOST JE V VRATU

(N. L.)

V prispevku, ki smo ga objavili v zadnji številki Bulvarja, o tem, da je predsednik Slovenske demokratske stranke (SDS) Janez Janša nezadovoljen z glavnim tajnikom Dušanom Strnadom in da si zato prizadeva, da bi ga po volitvah zamenjal Borut Petek , smo omenili, da je prav Borut Petek v SDS odgovoren za povolilno koalicijo z Zares. 
V tem kontekstu lahko tudi lažje razumemo govorice o dogajanjih v zvezi z gradnjo igralniško-zabaviščnega centra na območju občine Šempeter - Vrtojba, kjer je bil še pred kratkim mednarodni mejni prehod. 
Pred časom je Poslovni dnevnik razkril, da so občina Šempeter - Vrtojba, družbi Daimond in Projekt podpisali pismo o nameri za gradnjo igralniško-zabaviščnega centra na območju nekdanjega mejnega prehoda Vrtojbe. 
Načrt je na las podoben Hitovemu projektu, zato se z njihove strani porajajo tudi močni dvomi o navzkrižju interesov. 
Glavni akter te zgodbe je župan občine Šempeter - Vrtojba Dragan Valenčič , ki je tudi direktor Daimonda, Hitove posojilne službe. 
Daragan Valenčič, znan kot politični podpornik Pahorjevega SD, naj bi se sprl v stranki in prešel h Golobičevemu Zares. 
Večinski lastnik tega zabaviščnega centra bi bila občina, gradnjo in nakup opreme pa naj bi financiral Daimond prek skupno ustanovljene družbe. 
Iz zanesljivih virov smo izvedeli, da naj bi v ozadju operativno vodil projekt brat Boruta Petka Kristjan Petek . 
Z bratovim političnim vplivom naj bi tudi dosegel, da bi država oziroma ministrstvo za finance podelila občini Šempeter - Vrtojba in Daimondu igralniško koncesijo. 
Tudi predstavniki agencij, ki lobirajo in skrbijo za ugled omenjenih političnih akterjev v novinarskih krogih, naznanjajo, da je velika povolilna koalicija med SDS in Zares dogovorjena, in če ne bo kakšnih posebnih volilnih presenečenj, zelo realna. 
Tej koaliciji naj bi se po volitvah pridružil še Jelinčičev SNS.

Najpomembnejša kolesarska prireditev na svetu, Tour de France, se je tokrat začela brez dopinških grešnikov. 
Prireditelji so sporočili, da bodo morebitnim nenehno za petami. 
Pred drugo etapo so opravili 36 testov krvi, nihče izmed kolesarjev Lampreja, CSC, Columbie in Sauniera Duvala, moštev, ki so jih nadzorovali, pa ni dobil prepovedi nadaljevanja dirke, kar pomeni, da so bili vsi čisti.

Union Olimpija ni več v skupini klubov Evrolige z najboljšim statusom

Prašnikar na sodišču

Srbska teniška igralka Ana Ivanović, številka ena svetovnega tenisa, se je odpovedala olimpijskim igram. 
Zmagovalka odprtega prvenstva Francije ima poškodovan palec, je sporočil tiskovni predstavnik Mednarodne teniške zveze. 
Ivanovićeva bi se po prvotnem razporedu v prvem krogu olimpijskega teniškega turnirja posameznic morala pomeriti z Ukrajinko Marijo Koricevo.

S posipavanjem zrn so prosili za dobro letino in obilje. 
Da bi sreča zajela vse, so z njimi potrosili ljudi, živino in posebne predmete, denimo božično poleno. 
Ponekod so to počeli tudi z novorojenčki, saj so verjeli, da jih bodo tako obvarovali pred zlimi uroki in jim vlili obilo življenjske moči. 
Obmetavali so mladoporočence, da bi njihov zakon bil čim srečnejši. 
V Banatu so nevesti, ki je vstopala v svoj novi dom in med svate metala žito, zaželeli: »Kolikor zrn, toliko otrok!« 
Podobno navado so imeli v okolici Zadra, kjer je tašča nevesti, ko je prestopila prag moževe hiše, vrgla pest pšeničnega zrnja in dejala: »Kolikor zrn, toliko naj ti bog da zdravih otrok!« 
Na Češkem in v Šleziji so verjeli, da bo potomcev toliko, kolikor zrn bo ostalo na obleki.

V drugi smeri vodi cesta do žičnice na Veliko planino. 
»Naša steza se spusti proti strugi Bistrice prek potoka Korošica in v lahkem valovanju prispe do kanjona,« pove Sarnavsky. 
»Vzpne se do naravnega mostu. 
V tem delu je tudi stopnišče do struge, kjer lahko najbolj doživimo mogočnost tega Bistriškega bisera. 
Po levem bregu nadaljujemo pot ob kanjonu in nato zavijemo proti cesti. 
Po stari bistriški cesti se nato spustimo do malega izvirka, sto metrov nad njim se pot razcepi. 
Desni krak vodi na avtobusno parkirišče in k planinskemu domu v Kamniški Bistrici, levi pa k lovski koči Pri Jurju. 
K Jurju vodi tudi markirana pot po desnem bregu Bistrice, kjer se 500 metrov pred koncem poti srečamo z izviri, obraščenimi v mah, ki se jim pravi potoki. 
Pot je dolga osem kilometrov in jo prehodimo v dveh urah in pol.« 
Koželjeva pot se imenuje po znanem kamniškem planincu, nekdanjem predsedniku PD Kamnik, vodji gorske reševalne službe in slikarju gora Maksu Koželju .

Na evropskem prvenstvu navijaških skupin so imeli največ uspeha Skandinavci

Ko berete strokovno literaturo in se učite, pa se osredotočite na vsako idejo posebej. 
Ko preberete prvi odstavek, opazite, da opisuje štiri ideje. 
Zberite se na vsako posebej, nato pa jih povežite v večjo sliko, podobno kot pri koncentraciji na portret v vajah, ki smo jih opisovali v prejšnjem nadaljevanju. 
Vsaka nova ideja vam bo dojemljiva šele, ko se boste povsem zbrali nanjo, jo primerjali z drugimi in odkrivali podobnosti, razlike in odnose med njo in drugimi, je razlagal.

Zanimivo pa je, da si je takšen avto omislil tudi brat aktualnega predsednika vlade Rajko Janša . 
V tedniku Mladina so mu bili pred časom na sledi, ko je z njim napačno parkiral. 
Pa se ga je baje hitro naveličal in ga nadomestil z novim, dražjim in prestižnejšim terencem prav tako nemške znamke. 
Gre za beemveja X5. 
In če v Slovenskem tedniku namigujejo, da si takšnega avta ne more kupiti dolgoletni vidni predstavnik slovenske politike, bo verjetno še bolj nenavadno dejstvo, kako si ga lahko privošči nekdo, ki je brez pravih prihodkov in se baje ukvarja z nespecializiranim posredništvom pri prodaji raznovrstnih izdelkov ali kar koli to že pomeni.

Izjemna poteza

(Foto: Stanislav Jesenovec)

Kdor je opravil predpisane obrede, vedeževal ob pravem času na pravem kraju s pravimi pripomočki, so mu nadnaravne moči dale znamenja, iz katerih je razbral prihodnost. 
Odgovore je dobil v sanjah, pomenljivih glasovih in besedah, ki so mu po naključju prišli na ušesa, odsevu na gladki površini, na primer na vodi ali v ogledalu, pomenljivi so bili tudi sence, sledi in odtisi. 
Podobe so razbirali iz stopljenega voska ali svinca, vlitega v vodo, iz beljaka, ki so ga vlili v vodo ali iz oblike hlebca kruha.

Da bi čim bolj živo sanjala o prihodnosti, so si dekleta pod blazino ali pod posteljo dala nekatera živila (kruh, palačinke, žito), rastline, moške hlače, metle, ključ ali verigo, glavnik, ogledalo, pas, robec, ob postelji pa so si pustile lonček vode. 
Pred spanjem so izgovarjale: »Ti, ki si mi usojen, pridi, da bova večerjala, da se bova kopala, da bova napojila konja, da me počešeš, da me popelješ čez reke.« 
Po postelji, blazini, hišnem pragu ali v vodnjak so potresle laneno seme ali žito in klicale mladeniča, ki jim je bil usojen, naj ga požanje.

Za Vengusta in Pliberška v Celju trenutno ni nogometnega sonca. 
(Foto: Sherpa)

Koliko časa se bo Predanova še zabavala s hokejisti, potem ko se ji je odrekel že Sekelj in tudi na Jesenicah ter je neuspešno lobirala za Gaudeta ? 
(Foto: Tomi Lombar)

Nekaj let je bil bančni uradnik pri banki Slavija v Ljubljani, 1882. pa je začel nastopati v gledališču. 
Izpopolnjeval se je na dunajskem konservatoriju in po vrnitvi v Ljubljano postal prvi igralec, režiser in umetniški vodja slovenskega gledališča ter vzgojitelj mladih talentov. 
Sodeloval je pri odprtju novega Deželnega gledališča leta 1882; za to priložnost je priredil in režiral Jurčičevo Veroniko Deseniško . 
Tri leta pozneje je z ženo Zofijo , tudi igralko, odšel v Zagreb in tam ostal do smrti. 
Štejemo ga za utemeljitelja umetniškega gledališča na Slovenskem; bil je naš prvi režiser v sodobnem pomenu besede in mojstrski oblikovalec najzahtevnejših vlog. 
Odigral je tudi pomembno vlogo pri razvoju jugoslovanskega filma. 
Ko je imel že več kot 60 let, je debitiral kot filmski igralec v Croatijinem zgodovinskem filmu Matija Gubec . 
Film je leta 1917 doživel izjemni uspeh, ob koncu kariere pa je sodeloval še v prvih hrvaških nemih filmih in predaval na prvi šoli za filmsko igro v Zagrebu. 
V zadnjem letu življenja je posnel filmsko legendo iz življenja na kmetih, ki jo je zrežiral pionir avstrijskega filma Heinz Hanus .

Predstave v gledališču so bile vse redkejše, vse do 17. 2. 1887, ko je gledališče pogorelo. 
Funtek pravi, da so pripravili kakšnih deset predstav in Borštnik je spet igral zdaj resne zdaj vesele ali komične vloge. 
Slovenska Talija je dobila začasno zavetje v čitalnici, kjer je bilo težko uprizarjati večja dela. 
Mnogi so se čudili, kako je lahko Borštnik uprizarjal take predstave; mogoče je to delal samo zato, ker si je vzgojil že nekaj boljših igralk in igralcev, med njimi ženo Zofijo Zvonarjevo . 
Vse te predstave niso bile ravno na višku, številni drugi igralci pa so pač kazali dosti dobre volje, žal pa tudi razmeroma malo umetniškega pojmovanja. 
Zato pa sta se vedno zelo dobro odrezala Borštnik in njegova žena Zofija, saj sta svoje vloge vedno oblikovala umetniško, včasih prav sijajno. 
Borštnik je medtem dobival vse izrazitejši značaj.

Nemški filozof in pesnik Friedrich Nietzsche je zapisal:« Kdor ni ptica, naj ne seda na robove prepadov!«

Športni režiser Stane Škodlar bo na povabilo organizatorjev olimpijskih iger v Pekingu poskrbel za prenos kajakaške tekme — Na letalu bo jedel jastoga

Rojac že dlje navdušuje z rdečimi sortami, saj je kombinacija zemlje, istrske klime in njegovih nizkih obremenitev zagotovilo za lepa, bogata, tanično zrela rdeča vina. 
Stari d'or 2004 je zvrst merlota, cabernet sauvignona, refoška in syraha. 
Štiriindvajset mesecev zorenja v majhnih sodih ni pustilo velikega pečata na aromi, saj lesa skorajda ni čutiti. 
Idealno za vse, ki jih navdušujejo vina iz toplih južnih krajev.

Dragi dnevnik!

Rodica: malvazija 2006

Rok, od kod tvoje enološko ozadje?

»Ne še. 
V tretjem letniku sem rekel: Ukvarjati se z vinom je super!«

Kateri so tvoji hobiji?

Načrti?

Zdovc je prvič sedel na klop v Slovenskih Konjicah pri Cometu (1998). 
Vrnil se je na parket, preizkusil se je kot pomočnik Petra Skansija (2003/04) pri Krki, potem ga je pot vodila v Split, s tamkajšnjim klubom je bil pokalni prvak Hrvaške (2004). 
Deloval je še pri Geoplin Slovanu, kratko obdobje je bil v grškem Iraklisu, Bosno (2007/08) pa je pripeljal do naslova prvaka. 
Štiriiindvajsetega novembra je bil imenovan za selektorja slovenske moške članske reprezentance. 
Slab mesec pozneje je postal trener Olimpije, v soboto, na dan tekme v Zadru proti tamkajšnji zasedbi, pa je imel 42. rojstni dan. 
Bil je izvrsten igralec, branilec. 
Taki so po navadi dobri trenerji. 
Bo Jure šel po tej poti? 
Mu bodo v Olimpiji dali 100 dni? 
Bodo pošteni do njega? 
Ali bodo delali eno, tako rekoč prisegali nanj, potem pa ga ob prvi pravi priložnosti nategnili in odslovili, kot so Aleksandra Džikića? 
To se ne sme ponoviti. 
Olimpija ni igračka, Zdovc pa je legenda. 
Teh Slovenija nima veliko. 
Zdovc se je v Tivoliju enkrat že opekel, zato bo v podobnem položaju še toliko bolj previden in morda celo nezaupljiv. 
Kar pa ni nič nenavadnega. 
Osel gre enkrat na led. 
Ko pa človeka piči kača, se boji zvite vrvi.

Safranova noče igrati za Slovenijo

Kakor koli že, po nekoliko spremenjenih prvotnih prijavah bodo slovenske barve zastopali: Tokić (Piave Emanuele Milano, Italija), Mitja Horvat (Kema Puconci), Jan Žibrat (Sobota) in Saš Lasan (Club Burgos Tenis de Mesa, Španija) v moški, ter Manca Fajmut (Fužinar Interdiskont), Jana Tomazini (TT Coccaglio, Italija), Kristin Fatorič (Arrigoni Izola) in Petra Škabar (Iskra Avtoelektrika) v ženski konkurenci. 
Vsi omenjeni bodo nastopili tako v ekipnem kot v posamičnem delu tekmovanja. 
Med dvojicami bodo skupaj: Horvat-Žibrat, Fajmut-Fatorič in Tomazini-Škabar. 
Tokić bo igral v paru s Hrvatom Radom Tošićem , Lasan pa še nima določenega soigralca, zagotovo bo to kakšen tujec.

Safranova noče nositi slovenskega grba. 
(Foto: Oste Bakal)

»Igrali smo taktično zelo dobro, ampak naša tehnika je bila zanič!«

Mitja Lomovšek

»Vinski bi bil lanski šampion na ocenjevanju štajerskih vin, sicer pa upam, da najboljše še prihaja.

Katere tri ljudi bi povabili na večerjo?

Janez Škrabec, neskončno ponosen na svojega prednika, patra Stanislava

Inovacija fizioterapevtke Milene Potočnik – priprava za razbremenjevanje hrbtenice, ki učinkovito rešuje težave z bolečinami v hrbtu in je zaščitena z dvema patentoma, – je pred tem že prejela srebrno medaljo na 1. ženskem inovacijskem sejmu maja letos v Seulu, na 2. slovenskem forumu inovacij januarja v Ljubljani pa so njen izdelek uvrstili med 40 najboljših slovenskih inovacij. 
Ta nagrada je zanjo resnično najvišje priznanje.

In koliko inovatorjev ima majhen slovenski narod? 
V evidenci Zavoda Inovatorski center ASI iz Kamnika je že 1290 inovatorjev in 1270 malih inventivnih podjetij, ki imajo do petdeset zaposlenih. 
»Na srečanju v Slovenj Gradcu smo udeležencem predstavili letošnje največje dosežke in rezultate akcije, imenovane Leto ekoloških novosti. 
Na posvetu smo slišali veliko koristnih predlogov o tem, kako inovatorjem in njihovim predlogom ter izumom hitreje odpirati vrata v prakso,« pove Ana Hafner in dodaja, da so zavod Inovacijski center ASI ustanovili aprila. 
»Pred kratkim smo opravili raziskavo o stanju inovacijske dejavnosti v Sloveniji in ugotovili, da imajo člani kar 209 razvitih novosti za proizvodnjo in trženje, 157 novih preverjenih storitev za trženje, 196 različnih prototipov, skoraj 600 preverjenih invencij na začetni stopnji razvoja, več kot 2200 preverjenih idej, pripravljenih za razvoj,« konča Hafnerjeva.

Enajstega oktobra 1848 pa so pod naslovom Veselica v Ljubljani zapisale tudi tole: »Belo modro rudeče barve v pasu kranjskiga orla so nam tudi porok in znamenje, da se nam pravice stariga slovenskiga naroda ne kratijo. 
Zatorej se jih toliko veselimo, zatorej smo jih s tolikšnim veseljem sprejeli! 
Ni tedaj prazna reč to.«

Pomisleki o zdajšnji zastavi

Posma odstavljen, Zajc zdaj v trenerskem sedlu. 
(Foto: Blaž Samec)

Zapletlo se je že na uvodu, ko Simon Ličen , priznani predavatelj in sodnik, ni sprejel članstva v volilni komisiji skupščine, pozneje se je izkazalo, zakaj se je tako odločil. 
Štiri leta je želel sodelovati s strokovnim odborom sodniške organizacije, a je bil ta odbor gluh za prošnje univerzitetno izobraženega pisca treh del za sodnike. 
Potem je Željko Jovanovič , tudi sodnik, zavrnil pisanje zapisnika. 
Že prej je bil s seznama, tistega, ki bi vodil skupščino, umaknjen Sašo Petek , pravnik in mednarodni sodnik. 
Skupščino je kot predsedujoči delovnemu predsedstvu vodil Goran Semenič . 
Predsednik Jelen je predstavil, kar je naredil v minulem letu in pol, ko je prevzel vodenje organizacije, prej je bil predsednik Siniša Stojanovič . 
Jelen je bil v govoru ponosen na ureditev financ, pridobitev novih sponzorjev, opozoril pa je, da so premalo naredili pri novačenju novih deklet in fantov v sodniške vrste. 
Jelen je tudi izpostavil pomen zaposlitve honorarnega sodelavca Romana Kolarja . 
»Položaj ni rožnat, treba bo strniti vrste,« je dvakrat ponovil Jelen, ki pa je bil deležen kritik Ludvika Fekonje , ta je predsedoval odboru za kontrolo poslovanja. 
»Nikogar ne želim pribijati na križ, hočem samo transparentnost,« je bil jasen Fekonja, ki je v sodelovanju z Bojanom Lipovcem in Danilom Turnškom pripravil kar 18 strani obsegajoče poročilo! 
»Poslovanje zveze naj bi bilo vodeno po predpisih in sklepih UO ZKSS, po finančno-računovodskih predpisih, zakonih in drugih predpisih. 
Vendar ni bilo vedno tako. 
Največ pomanjkljivosti in površnosti je OKP opazil v zvezi z dejstvi, da se stvari delajo po domače, netransparentno in na meji zakonitosti. 
Z nekaterimi stvarmi UO namreč očitno ni bil niti seznanjen, saj marsikje manjkajo za določene poteze sklepi, pogodbe, obrazložitve, evidence, tudi potrdila o gotovinskih plačilih,« so zapisali v poročilu. 
Fekonja je ob tem tudi predlagal, da ZKSS pripravi letni finančni načrt, ki se predstavi na začetku leta in ne šele na koncu, kot se je zgodilo letos. 
Delegati so v razpravi opozorili tudi na dejstvo, da so si občutno premalo prizadevali za iskanje novih kadrov. 
Skupščina pa se je vrtela bolj ali manj le okrog denarja! 
Da na strokovnem področju niso delali, kot bi morali, je priznal tudi dozdajšnji predsednik strokovnega sveta Marjan Geltar . 
Po dveurni razpravi so prišle na vrsto volitve.

So na pravi poti

Franci Stres

V četrtlitrskem razredu je zmago slavil Italijan Marco Simoncelli (Gilera). 
Drugi je bil Španec Hector Barber a, tretji pa njegov rojak Alvaro Bautista (oba Aprilia). 
Enaindvajsetletni Simoncelli je dosegel peto zmago v karieri ter z njo v skupnem seštevku s 154 točkami prehitel Finca Mika Kallia , ki je bil tokrat četrti. 
Edini, ki so še vozili na suhi progi, so bili dirkači v najšibkejšem razredu do 125 ccm. 
Razmere je najbolje izkoristil Francoz Mike di Meglio (Derbi). 
Za njim se je na veselje domačih navijačev uvrstil Nemec Stefan Bradl (Aprilia), tretji pa je bil Madžar Gabor Talmacsi (Aprilia). 
Dvajsetletni di Meglio, ki je dosegel četrto zmago v karieri, je še povečal vodstvo v skupnem seštevku (166 točk), 30 točk zaostaja danes petouvrščeni Italijan Simone Corsi , 47 točk pa na tretjem mestu Talmacsi, branilec naslova prvaka.

Naslednja dirka za svetovno prvenstvo bo že prihodnjo nedeljo, ko se dirkači v razredu MotoGP selijo čez lužo v ZDA. 
Prizorišče tekme bo Laguna Seca, šibkejša razreda pa bosta na vrsti šele 17. avgusta v Brnu. 
(Š. R.)

Marko Kralj

Irena Brunec Tebi, pobudnica razstave

»Še vedno dunajski valček!«

Večnarodna Kitajska zaradi zemljepisne prostranosti in posledic, ki jih ta prinaša, ni mogla, niti s politiko trde roke, zadovoljivo rešiti zagat, ki se ob tem porajajo. 
Varnostne ocene so bile v kategoriji tvegano že mnogo mesecev pred olimpijski igrami, zadnje dejanje pa je pokazalo, da nevarnost terorističnih napadov v Pekingu obstaja in je ni mogoče zanemariti. 
Na severozahodu Kitajske, v kraju Kašgar nemirne avtonomne province Šinžiang, ki meji na Srednjo Azijo, sta skrajneža s tovornjakom zapeljala v skupino policistov, ki so opravljali jutranjo gimnastiko, nato pa odvrgla eksplozivni napravi v njihovo kasarno. 
Ubila sta šestnajst pripadnikov policijskih sil in jih prav toliko tudi ranila. 
Potem ko sta s tovornim vozilom trčila v steber mestne razsvetljave, sta ob odvrženih bombah nekaj policistov zabodla z nožem. 
Policija je v pregonu napadalca nato aretirala, eden od njiju pa je bil pri tem ranjen v nogo. 
Napadli so le štiri dni pred slovesnim odprtjem poletnih olimpijskih iger v Pekingu, kar pomeni, da bo več kot 100.000 varnostnih sil na športnih prizoriščih zdaj še bolj odprlo oči. 
Protiteroristični eksperti in kitajske oblasti pa pravijo, da bo tolikšna varnostna moč skrajneže odvrnila od dejanj v Pekingu in da bodo napadli v manj varovanih predelih. 
V Šinžiangu sicer živi 8,3 milijona muslimanskih Ujgurov, ki jim preseda 60-letna kitajska vladavina, zato želijo skrajneži s terorističnimi dejanji doseči neodvisnost. 
Organizacije za zaščito človekovih pravic ob tem Kitajsko obtožujejo, da pod plaščem usodnega 11. septembra 2001 obračunava z lokalnimi grožnjami po samostojnosti. 
Kašgar je bil nekoč trgovsko mesto na Svileni cesti, leži pa 130 km od meje s Pakistanom, Afganistanom in Kirgizijo. 
Za neodvisnost od kitajske države se s silo zavzema predvsem islamsko gibanje vzhodnega Turkestana. 
Turkestanska islamska stranka pa je prejšnji mesec v videozapisu prek spleta zagrozila, da bo napadla najpomembnejše olimpijske točke. 
Kitajska je v zadnjih letih zaprla številne neregistrirane džamije in religiozne šole v Šinžiangu.

Praznih rok

KORISTNO IZMIKANJE

Jane je sicer ulovila Billa, razlaga Nakamoto, ni pa ga pripeljala v mrežo predanosti in obveznosti. 
Zgodba dobro ponazarja, da je grizljanje vabe res najvznemirljivejši del v nastajanju ljubezni, a če ribička ni vešča, kako naj ribaka potegne na suho, se vse konča s kratkotrajnim vznemirjenjem, ko navija laks, hoteč ga pritegniti k sebi, a tudi razočaranjem, ko se riba sname, preden bi se znašla v mreži.

Umrl na maratonu

Slikarji so si enotni v mnenju, da se je Kamnik, kjer se je Lipovec rodil in tudi prezgodaj umrl, do zdaj premalo oddolžil njegovemu spominu. 
»Pokojni umetnik je velik del svojega bogatega opusa namenil prav Kamniku, kamor se je vedno rad vračal,« pravi Resnik. 
»Tu sta nastali dve njegovi monografiji, dve knjigi Likovnih pričevanj in pesniška zbirka, v Kamniku je pripravil veliko likovnih razstav, prav tako pa je mnogokrat nastopal na odprtjih razstav kot kritik, bolje rečeno ocenjevalec sodelujočih avtorjev.«

»Okrog dva hektarja, 5500 trt. 
Gre za vinograd, ki ga je obdeloval že nono.«

»Verjetno malo težje.«

»Že pri samih pridelovalcih ni imela dobrega imena. 
A mi smo jo vedno dobro prodajali v piranske in portoroške hotele.«

Prinašal naj bi dobro letino, živini in drobnici zdravje pa tudi čim več mladičev. 
Zanj so izbrali veliko drevo, ki je samoraslo na samem, pogosto hrast, brest, bukev ali jesen, ali pa sadno, hruško, tudi divjo, lesko in drugo, ki so ga sami posadili.

Zapis je običajno stal na robu vasi ali nekje na vaškem ozemlju. 
Včasih so jih ob glavnem izbrali še več na drugih koncih vasi, tako da je bila vsa naselbina obdana z njimi.

Meditacija kot pripomoček za širjenje zavesti ne pomeni bežati od sveta ali se umakniti od njega. 
Je ustvarjalna dejavnost, ki nam pomaga zavestno proučevati materialni svet in se izražati v njem, hkrati pa lahko z njo širimo zavest in jo dvigamo k duhovnim ravnem obstoja, a samo z njo nikoli ne moremo doseči najvišjega. 
Zunanje in notranje iskanje sta kot poletje in zima, noč in dan, desni in levi korak v razvoju duše, je modroval Wood. 
Nekdo, ki je obdarjen z duhovnim razumevanjem, je lahko ganjen ob lepoti drevesa in lista, ki raste na njem, spoznava pa tudi, da je božanska previdnost navzoča v dogodkih, ki so pisali zgodovino narodov, kot tudi v veliko manjših rečeh.

Vijolična poročna samba

Brazilski nogometaš Maribora Marcos Tavares bo pretekli konec tedna pomnil vse življenje. 
V sobotnem večeru je dvakrat zatresel mrežo Interblocka in prispeval velik delež k zmagoviti predstavi vijoličastih, nedeljsko popoldne pa je zaznamoval z novim življenjskim mejnikom – s poročno svečanostjo in zaobljubo večne zvestobe izvoljenki Leticii .Napadalec tako ohranja posebno povezavo s Slovenijo. 
Od prvega dne poudarja, kako prijetno se počuti v tem okolju, vse skupaj pa potrjuje tudi z dejanji. 
Tukaj se mu je rodil drugi sin Joshua , Maribor si je zdaj izbral še za prizorišče cerkvene poroke. 
Krščanski center BC Emanuel je bil med poročnim obredom, zasnovanim po navadah iz bibličnega obdobja, poln domala do zadnjega kotička. 
Nogometni klub Maribor se je svečanosti udeležil v polnem številu, z vsemi igralci, strokovnim štabom in predstavniki vodstva. 
Prišli so tudi družinski prijatelji para ter številni tujci, ki živijo v Mariboru in ki z njima redno obiskujejo to cerkev. 
Marcos in Leticia sta bila poročena že prej, ko se je rodil Joshua, pa sta se odločila, da bosta zakonsko zaobljubo ponovila še pred bogom. 
Obred je vodil pastor, ki ga je Tavares posebej za to priložnost povabil iz Portugalske.

ZAGLEDANA V JANKOVIĆA

ZAKAJ SE SKRIVA?

Ko sem nedavno obiskal eno takšnih proizvodenj plutovinastih zamaškov v Španiji, sem bil fasciniran. 
Na dvorišču je bilo opaziti ogromne zaloge velikih kosov plutovine, ki jih pustijo na prostem skoraj vse leto. 
Pozneje pluto 90 minut kuhajo, da preprečijo okužbe in da je bolj fleksibilna za obdelovanje. 
Iz teh velikih kosov najprej izrežejo zamaške različnih premerov – najbolj razširjen je tisti s premerom 24 mm. 
Sledi prvo preverjanje, kjer se avtomatsko izločijo zamaški, ki imajo večje vidne poškodbe. 
Večino teh poškodovanih pozneje zmeljejo in spet predelajo v tako imenovane colmate zamaške, ki se največ uporabljajo za vina nižjega cenovnega razreda.

Ja, biti svetovni prvak formule ena ni le lepo, ampak tudi sila dobičkonosno.

(M. U.)

Začelo se je točno, ampak točno opoldne s častnim zborom godbice na pihala in nagovorom Konrada Pižorna Kondija , ki je do solz nasmejal vse navzoče. 
Slavje je trajalo dobrih pet ur, na polno, kot se reče, do poznega večera ali zgodnjega jutra pa je zdržala le četica najmočnejših Titovih borcev. 
Za domovino, s Titom naprej!

(I. Đ.)

Hram

Zlato za 200.000 evrov

Košarkarski Zmaji so v minuli sezoni spet vrnili oba naslova v Tivoli, na trenerskem položaju je po treh mesecih pogajanj ostal Aleksandar Džikić , ki se je vmes odpovedal pomočniku Bojanu Laziću , ekipa pa je doživela precej sprememb. 
Pričakovano jo je popihal ameriški trojec Maurice Bailey , Ronell Taylor in Chris Booker , v Ljubljano pa je z one strani velike luže prišel Jonathan Wallace (po videzu nekoliko spominja na predsedniškega kandidata Baracka Obamo) , ki je končal šolanje na univerzi Georgetown, zdaj pa je prišel za majhen denar prodajat svoje znanje v Evropo. 
V Olimpijo. 
Novinci v dresu Olimpije so še slovenski reprezentant Jaka Klobučar , ki je prišel na drug konec mesta iz Geoplin Slovana, moštvu se je pridružil slovenski Makedonec Vlatko Ilievski , njegova boljša polovica Anja naj bi rodila v četrtek, pod košem bo igral tudi Črnogorec Vladimir Golubović (njegov bratranec je rokometaš Celja Miladin Kozlina ), ki bo popolnil prostor pod obročem po odhodu Hasana Rizvića v Ukrajino. 
V moštvu sta ostala Marko Milič in Jasmin Hukić , kdaj pa se jima bo pridružil tudi Sašo Ožbolt , še ni jasno. 
Odšla sta tudi Goran Dragić (Phoenix Suns) ter Saša Dončić , ki še vedno nima kluba. 
Olimpija je sestavila povprečno moštvo, ki potrebuje okrepitev na in ob parketu. 
Ob parketu še enega slovenskega trenerja, ki se bo učil evroligaške košarkarske obrti od Džikića, Zmaji pa morajo pod nujno okrepiti branilsko vrsto, saj nimajo igralca, ki bi bil sposoben na tekmo dosegati po 20 točk. 
Igralca tipa Teemu Rannikko . 
Morda je čas, da se še enkrat prešteje denar, ki je ostal pri bogatem mecenu tivolskega kluba potem, ko niso kupili Primoža Brezca , ta se je odločil, da okrepi rimsko Lottomatico. 
V Barceloni se hočejo odkrižati Jake Lakoviča , ki ima še leto dni pogodbe. 
Na položaju dvojke bi Lakovič utegnil še kako prav koristiti Olimpiji. 
Zdaj je na potezi vodstvo Olimpije, da pokaže, koliko pogajalskih sposobnosti ima zares.

Z marihuane na hladno

ANTIČNA IGRA, MODERNE PLAČE

Joc Pečečnik , novodobni slovenski bogataš (je čisto pri vrhu lestvice najbogatejših), se bo moral še zelo veliko učiti o nogometu. 
Čeprav o igralnih avtomatih, s katerimi je obogatel, ve marsikaj, kar mu priznavajo in tudi plačujejo celo Američani, o nogometu oziroma organizaciji in funkcioniranju nekega nogometnega kluba, natančneje tistega z imenom Interblock, tava v popolni temi.

Drago Perko

Nogometnega turnirja v Alpah je konec. 
Španci se v domovino vračajo s pokalom, drugim pa so ostali le spomini in statistika. 
Ta ne laže in razkriva, kar je vidno tudi neukim očem. 
Na vrhu Evrope se je znašla najbolj napadalna ekipa. 
Španci so zabili največ zadetkov (12), imeli najboljšega strelca prvenstva Davida Villo (4), proti golu nasprotnika sprožili največ projektilov (117) in tudi največkrat zadeli okvir vrat (51).

Prav zaradi prepotrebnega odstranjevanja zelenih grozdov je barbera v Sloveniji slabo zastopana. 
Peter Stegovec ima približne podatke tudi za to:

Pri Stegovčevih pridelujejo pravzaprav dve vrsti barbere: kakovostno suho barbero in barbero iz sušenega grozdja. 
Prvo začenja v sodih zoreti jeseni, grozdje za drugo vino je še vedno v gajbicah. 
Peter pokaže prostor, kjer grozdje, položeno na slamo, še vedno čaka na stiskanje.

Edini slovenski zaščiteni kruh je belokranjska pogača, tradicionalni ugled ima od 2001., na pobudo članic društva kmečkih žena Metlika; pravkar pečeno so najraje jedli otroci, še toplo okroglo pogačo so trgali ob kozarčku vina: če ješ pogačo, se bo napila, ti pa ne

Skok čez plot

KDOR JE ROJEN V OBDOBJU BRŠLJANA, GA BOSTE IZ MNOŽICE ZLAHKA IZLUŠČILI PO KARIZMI IN ODLOČNOSTI.

Če ste rojeni v obdobju jelše, bržčas težko dolgo zdržite na enem kraju, saj kar prekipevate od moči in se nagibate k oranju ledine, kjer koli, kakor koli, le da se dogaja kaj novega. 
Lahko ste trmoglavi in nepotrpežljivi, a vam drugi šibkosti zaradi nalezljive dobre volje, ki jo iskrite naokoli, ne vzamejo za zlo. 
Gorje mu, ki bi vas hotel zlorabiti – znate se postaviti zase in braniti svoj prav.

Ljudje gloga so nekakšni večni mladeniči in mladenke. 
So živahni in radovedni, nikoli se ne naveličajo igrati, uganjati norčij in spoznavati česa novega. 
So prilagodljivi in izmuzljivi kakor voda na dlani. 
Ko že mislite, da veste, kaj si želijo, o čem tuhtajo, vas presenetijo s čim povsem drugačnim. 
Vaša zmedenost jih zabava in prešerno nasmeje.

Trst – od. 28. oktobra do 24. novembra

IZTOK ČOP

Naš predsednik je imel težko nalogo: bil je gostitelj izjemno pomembne figure na svetovni državniški sceni. 
Naloga je bila težka predvsem zaradi zapletenega protokola, ki določa vsak korak britanske kraljice. 
No, ob velikem koraku za Slovenijo in precej manjšem za britanski imperij se je doktor Danilo Türk spotaknil kar dvakrat. 
Kot vrhunski diplomat s številnimi mednarodnimi izkušnjami iz Organizacije združenih narodov bi moral vedeti, da se Njenenega veličanstva pač ne dotika in zaustavlja z roko, četudi se je morda častna četa na Brdu še praskala in ni bila nared, da jo pregleda Elizabeta II. 
Netaktno dotikanje kraljice so opazili domači in predvsem tuji, otoški opazovalci, Türkov škandalozno sestavljen seznam gostov na večerji za kraljico pa je razburjal za plankami – zaplankan. 
Častno omizje so zasedli predvsem predsednikovi možje in rojalisti à la Milan M. Cvikl in Jerca Legan. 
Res velikih kalibrov pa je bilo zgolj za ščepec. 
Neslano.

Nezadovoljen z napredkom v odkrivanju misterijev narave in duhovnega sveta se je še bolj posvetil proučevanju okultnih ved. 
Posebno ga je navdušila kristalna krogla. 
Petindvajsetega maja 1581 je v svoj dnevnik prvič zabeležil, da je v njej videl duhove. 
Čez leto dni pa, da je med molitvijo zagledal sijočo svetlobo na oknu. 
Kmalu se je v njej izoblikovala podoba nadangela Uriela. 
Z nasmeškom na obrazu mu je podaril izbočen kristal in mu dejal, da naj takrat, ko bo želel komunicirati z duhovnim svetom, usmeri pogled vanj. 
Prikazali se mu bodo duhovi in mu odgovarjali na vprašanja.

Čebele preživlja na medu

DA ZLI DUHOVI NE BI PREVZELI OBLASTI NAD UMRLIM, SO MU V NOSNICE DELI ČEBELJI VOSEK ALI BISERE.

Vrsta pogreba je bila odvisna predvsem od premožnosti umrlega in od okoliščin, v katerih je preminil. 
Usmrčene zločince so nespoštljivo odmetavali na javna množična grobišča. 
Tam so lahko kaj hitro končali tudi revnejši, ki jim ni uspelo prihraniti vsote, s katero bi si zagotovili skromen, a dostojen pogreb in lasten kotiček v grobnici. 
Tiste, ki so imeli več pod palcem, so pokopali pogrebniki ali libtinarii .

Lanski finalist Djoković je pri Newyorčanih ostal tudi kot simpatični zabavljač, ki je na osrednjem igrišču odlično imitiral kolege in kolegice iz garderobe. 
Letos je namreč burno reagiral na šalo Andya Roddicka , ki je na tiskovni konferenci pred njunim četrtfinalnim dvobojem dejal, »da težko verjame, da lahko Djoković pet nizov odigra s poškodbama hrbta in kolka, na kateri je ves čas opozarjal« in da je v bistvu »močno naveličan izjav človeka, ki je ves čas poškodovan«.

Glasnik ruske moderne

Roman je postal mednarodna uspešnica, leta 1965 je Anglež David Lean po njem posnel istoimenski film in osvojil pet oskarjev, vlogo Živaga je igral Omar Šarif , Lara je bila ljubka Julie Christie . 
Sloviti napev pesmi junakinje je izpod peresa francoskega mojstra filmske glasbe Mauricea Jarreja . 
Reformator sovjetske politike Mihail Gorbačov je Pasternaka rehabilitiral, šele 1987. so roman prvič in zadnjič izdali v razpadajoči Sovjetski zvezi. 
Okrog Doktorja Živaga se je spletla vrsta nesporazumov. 
Nobelovo nagrado so avtorju namenili predvsem za imenitno sodobno liriko, ki je podala še drugo, morda celo novo plat sovjetske revolucije, roman pa je bil zgledno nadaljevanje izjemnega pripovednega niza ruske literature v žlahtni tradiciji Puškina in Tolstoja. 
Med njegovimi deli velja omeniti še Pisma iz Tule in avtobiografijo iz leta 1959. 
Pasternak je nagrado najprej sprejel, zaradi pritiska sovjetskih oblasti in ljubosumnih kolegov pa jo je pozneje zavrnil, a so ga kljub temu izključili iz zveze ruskih pisateljev. 
Iz pisma, ki ga je poslal predsedniku Hruščovu , je mogoče razbrati, da ni nikoli razmišljal o tem, da bi zapustil Sovjetsko zvezo. 
Bil je poln načrtov in delovne vneme, razmišljal je o novem romanu in več pesniških zbirkah, ko je povsem nepričakovano 30. maja 1960 umrl za posledicami srčnega infarkta in močne krvavitve v želodcu. 
Zaradi suma, da gre morda za nenaravno smrt, so opravili obdukcijo in pri tem odkrili še pljučnega raka v začetnem stadiju. 
Na posebni svečanosti je zavrnjeno Nobelovo nagrado leta 1989 v Stockholmu prevzel njegov sin.

»Od organizatorja smo dobili nazaj 13.500 evrov, ki smo jih prej plačali neposredno organizaciji ASO. 
V zraku pa je ostalo precej drugih posrednih stroškov, ki so jih nato krile ekipe same. 
Moja japonska ekipa Hunawara je imela samo s transportom 120.000 evrov odvečnih stroškov,« odpoved lanskega Dakarja komentira Miran Stanovnik , ki bo letos edini slovenski predstavnik v karavani relija. 
Puščavski lisjak bo branil trinajsto mesto med motoristi, želi si vsaj med prvo petnajsterico. 
»Tudi na videz lahke dirke postanejo po navadi zelo težke. 
Če se dobro pripraviš, potem se lahko marsičemu izogneš. 
Ne smeš podcenjevati vztrajnostnega relija, pa če je videti še tako preprost. 
Do zdaj pač ni bil še nobeden lahek,« Stanovnik tokrat ne pričakuje lahkega dela.

Pralinejčki z vanilijo in kapučinom

Srčki, krogci, kvadratki … kar vam poželi srce.

Idrijski žlikrofi: testeni žepki z Napoleonovo kapo

Priprava nadeva in oblikovane kroglic : Krompir skuhamo, olupimo in še toplega pretlačimo. 
Dodamo na maščobi prepraženo zaseko in prepraženo čebulo, nato primešamo začimbe in dišavnice (majaron, drobnjak, črni poper, sol). 
Dobro premešamo, da dobimo voljno zmes. 
Nato oblikujemo enakomerne, za lešnik velike kroglice (premer 1–1,5 centimetra).

Aleš Pipan je na selektorskem položaju po koncu evropskega prvenstva na Švedskem leta 2003 nasledil Slobodana Subotiča , temu se na Švedskem zgodilo polivanje s pepsi zvarkom, ko sta si v lase skočila Boris Gorenc in Marko Tušek . 
Pipan je ekipo popeljal na evropski prvenstvi v Beograd (2005) in Španijo (2007). 
V Srbiji so bili Slovenci suvereni v predtekmovanju, podobno tudi v Španiji, obakrat so se spotaknili na četrtfinalni oviri. 
Pred letom dni so v četrtfinalu zapravili nemogoče proti Grčiji, pred slabim mesecem dni pa je kapetan Rašo Nesterović javno prevzel odgovornost za poraz. 
Vmes se je ekipa pod Pipanovo taktirko sploh prvič uvrstila tudi na svetovno prvenstvo, bil je prvi trener, ki je moštvo popeljal v četrtfinale v Evropi ter na svetovno prizorišče. 
Cilj je bil Peking in udeležba na olimpijskem turnirju. 
A se je vse razblinilo že spet v četrtfinalu, ko je bilo treba zmagati.

Kislo zdravje

Marjetka Žabjek vam, če želite, postreže tudi z recepti.

Vse kaže, da bo pred septembrskimi volitvami največji beg možganov utrpela Lista Zorana Jankovića, od koder se kadri selijo sem ter tja kot podnajemniki v Ljubljani — Zanimivo: večina, denimo Roman Jakič, Andrej Rus, jih je pristala na kandidatnih listah Zaresa — Janković: To ne pomeni združevanja Liste z omenjeno stranko — Le tihi dogovor?

Zgodovina vedeževanja z igralnimi kartami je še danes zavita v tančico skrivnosti. 
Čeprav so prvi pisni viri o njihovi prerokovalski moči nastali šele po letu 1500, prevladuje mnenje, da so že veliko prej služile kot pripomoček prerokovalcem. 
Do 18. stoletja so postale pravi modni hit, z njimi pa naj bi si pri pomembnih odločitvah pomagal celo veliki Napoleon .

Devetica je odsev človekovega zadovoljstva s samim seboj. 
Pripravljen je pustiti preteklost in sprejeti nove izzive. 
To število je tudi simbol sočutja, radodarnosti in nesebičnosti.

Poroka: srčen as, dvojka, trojka in desetka

Potovanje: pikova šestica, srčna osmica in križev fant ter osmica

Tomaž Kavčič je v Milanu opisal prehojeno pot svojega solnega žara: kako je delal prekajeno sol, da je trto, ki jo je že uporabil za pripravo dimljenega olivnega olja, še enkrat zažgal in jo potem ugašal v soli; potem je sol in ugaslo trto vakuumsko zaprto dal še za pol ure v pečico. 
In kako je delal ekstrakt iz glav škampov, da ne bi šle v nič, kombiniran z naravnim pomarančnim sokom: v vakuumsko zaprti vrečki je glave zdrobil z roko in jih skupaj s sokom dal v pečico za par ur, potem pustil en dan, preden je vse skupaj stepel z mešalnikom in precedil. 
Potem je ta ekstrakt s čopičem premazal čez piransko sol, dodal še posušene pomaranče in vse skupaj posušil v peči.

Če ne bi bilo mojstra Ištvana Lukaševića, ne bi bilo znamenite blejske kremne rezine: kakih 3000 kosov rumeno-bele hrustljave znamenite slaščice, ki še ni zaščitena, vsak dan spečejo v slaščičarski delavnici hotela Park; še danes jo pripravljajo po originalnem receptu iz leta 1953, prihodnje leto bodo spekli desetmilijonto

UKROTITE KANDIDO

Marjan Kunej v knjigi Kamna Gorica na nakovalu časa : »Sta bila res prijatelja ali le dobra znanca? 
Po Emilijanu Cevcu ne drži, da se je Langus že na Dunaju seznanil s Prešernom; ta je prišel v cesarsko mesto šele konec oktobra 1821, ko je Matevž že odšel.«

Približno dve leti je preživel na Dunaju. 
»Delal je neumorno in se res veliko naučil,« pravi Viktor Steska. 
»Rad bi še vztrajal, a mu je zmanjkalo denarja. 
Vrnil se je v Ljubljano in začel slikati sobe, saj primernejšega dela ni mogel dobiti. 
Takrat je delal v Ljubljani marljivi goriški slikar Jožef Tominec (1791–1866), ki je v mestu pridobil vsa slikarska naročila. 
Langus se je z njim kmalu seznanil in začel posnemati njegove slike. 
Dobival je vse več naročil, zlasti ker je delal ceneje kakor Tominec. 
V dveh letih je prihranil toliko, da je lahko odšel v Italijo, kamor si je vedno želel.

Detektiv prazgodovine

»Imenoval se je kromanjonec. 
Kromanjonec je izdeloval orodje iz kremenastih kosov. 
Znal je delati praskala, šila in rezala, izdeloval je dleta za dolbenje kamena in rogovja. 
To orodje je značilno za kulture mlajšega dela starokamene dobe ... 
Znali pa so izdelovati in uporabljati tudi razno orodje in orožje iz kosti ter roževine. 
No, iz mlajšega paleolitika so znane tudi jamske slikarije lovnih živali, iz kosti, rogovja in mamutovega okla pa so znali ustvarjati razne umetniške izdelke, zlasti gravure ... 
Nekaj takih izdelkov sem odkopal tudi jaz, vendar ... mi smo bili nekako tranzitno, prehodno območje ...«

Festival je zelo priljubljen. 
Lokalne skupnosti kar tekmujejo med seboj, katera bo postavila večji kip in lepši paviljon. 
V šotorih, kjer deset dni častijo rojstvo Ganeša, so vseskozi tudi brezplačni zdravstveni pregledi, krvodajalske akcije, pomoč revnim, gledališke predstave, kino in glasbeni nastopi.

Kot je zdaj z opravičilom. 
Frank Banham bi lahko s kretnjo, ki ponazarja ferplej, proti občinstvu pokazal, da mu ni vseeno za plošček, ki ga je udaril na južno tribuno. 
Ampak pri teh profijih, kaljenih v ligah, ki od športnika ne zahtevajo samo znanje igre, ampak tudi zmožnost preživetja iz sezone v sezono s takšnimi ali drugačnimi sredstvi, je to težko pričakovati. 
Plošček, ki ga je med večinoma otroke na spodnjem predelu tribune brez razmisleka zaradi stiske ob pritisku jeseniških hokejistov poslal ljubljanski napadalec, je enega mlajših zadel v glavo. 
Buška je rasla, z vsakim zadetkom v mreži Aleša Sile je bila večja, a se, ker ni bilo treba šivati, mlademu navijaču rdečih glavobol ni toliko motal po glavi, saj je bilo zadovoljstvo ob zmagi dovolj za blažitev bolečine. 
Le tiste na zapisnikarski klopi so še dolgo po tekmi bolela ušesa; po prvem zadetku jim je nekdo za hrbet vrgel pol petardo pol granato, zato je napovedovalec od navzočih zahteval, naj ga ne lomijo s pirotehniko.

LUKA SE OKOLI SUZANE SMUKA

Da se Madonna in Guy Ritchie razhajata, očitno niso le govorice, čeprav ločitev oba še vedno odločno zanikata. 
A pop zvezdnica in britanski režiser se po izjavah njunih prijateljev že dogovarjata o razdelitvi premoženja.

Tožilci za posebne namene so se ukvarjali s transakcijami, vrednimi približno 1,6 milijona evrov, ki jih je Peklar opravil s švicarskim podjetjem Bados Consulting med aprilom 2003 in januarjem 2004. 
Kot predsednik nadzornega sveta je svetoval Mobitelu, naj naroči analize pri Bados Consulting, pri katerem je hkrati dobil 0,7 milijona evrov posojil. 
Peklar je sicer ob razkritju afere zatrjeval, da je šlo za osebna posojila. 
Čeprav je policija že konec julija 2006 podala kazensko ovadbo na skupino državnih tožilcev za pregon organiziranega kriminala pri vrhovnem državnem tožilstvu v primeru Bados Consulting, primera še vedno ni v rokah sodnikov. 
Danes pa očitno dobiva še druge razsežnosti.

Si predstavljate, da bi bila prijateljska nogometna tekma med Anglijo in Slovenijo na Wembleyju odpovedana, ker bi, na primer, nogometna kluba Domžale in Maribor sporočila, da so njihovi igralci zaradi klubskih tekem preveč utrujeni ali premalo natrenirani za nastop v reprezentanci? 
A če slovenski nogomet zamenjamo s slovenskim hokejem na ledu, dobimo prav to. 
Zaradi klubskih interesov je članska reprezentanca odpovedala dve novembrski prijateljski tekmi z Ukrajino – na domačem ledu. 
Hokejska zveza Slovenije, ki jo kot v. d. predsednika zdaj vodi Janez Sodržnik in je zato objektivno najbolj odgovoren za nastali položaj (v resnici pa nima moči, da bi vplival na klube in na dogajanje na zvezi) se je pokorila interesom Jesenic in predvsem Olimpije. 
Jeseničani bodo raje počivali po visoki uvrstitvi v prvi tretjini lige EBEL, Olimpija pa bo reprezentančni odmor med 31. oktobrom in 11. novembrom izkoristila za uigravanje z novim trenerjem Randyjem Edmondsom , ki naj bi moštvo popeljal z dna lestvice. 
Novembrski termin je edini pred februarskimi kvalifikacijami za OI, kjer ima Slovenija enkratno priložnost, da se prvič uvrsti na OI. 
A zaradi klubov in ljudi, ki ne skrbijo dovolj za reprezentančne interese, ljubitelji slovenskega hokeja o uvrstitvi na OI v Vancouvru lahko le sanjajo. 
(M. L.)

NERMINA IZGUBILA KRONO HAVAJKE

Očitno so 21-letno Nermino Sijamhodžić lepotni naslovi povsem vrgli iz tira, saj se je začela vesti nadvse domišljavo in ignorantsko, zavračala je pogodbene obveznosti z agencijo Queen. 
Takoj ko je postala miss Hawaiian Tropic, je pustila svojega fanta, s katerim se je bahala na razglasitvi v Atlantisu. 
Zdaj ima novega, seveda sanjskega, Adela Djutovića , ki je zmagal v resničnostnem šovu Sanjski moški na POP TV. 
Očitno je prevzel tudi vse njene poslovne vajeti.

Prihodnje leto bo tako na svetovnem tekmovanju za miss Hawaiian Tropic v Las Vegasu Slovenijo zastopala Nermina Sijamhodžić; če si bo seveda priskrbela dovolj sponzorjev, da ji bodo plačali potne stroške.

Ko naključni opazovalci zagledajo bradatega gospoda, pokritega z usnjenim klobukom, kako v največji vročini v krošnjo dreves usmerja televizijskemu antenskemu krožniku podobno napravo, jim ni nič jasno. 
Tajni agent, ki prisluškuje? 
Bo kmalu tu pristal NLP?

Spomine na poletje lahko obujate ob poslušanju njihovih napevov na spletni strani: http://skrzati.vpo.si/ ali pa kupite zgoščenko Pojoči škržadi Slovenije v Prirodoslovnem muzeju Slovenije, za šest evrov. 
Vane D. Fortič

»Špijoniranje«

Nekdo ji je predlagal, da obišče svetovalca za zaposlovanje, a že misel na to ji je bila smešna, saj vendar ve, kaj želi početi! 
Potem pa je spoznala Nicolo , prijateljico neke svoje prijateljice. 
»Bili sva v restavraciji, beseda je dala besedo in zaupala sem ji največje strahove. 
Zbrano mi je prisluhnila in mi svetovala. 
Njene besede so se me zelo dotaknile. 
In kaj mi je povedala?

Brez pomislekov poišči pomoč. 
Prijatelje in znance prosi za telefonsko številko koga, ki bi ti lahko pomagal do službe. 
Tudi če te zavrne, ne odnehaj, prosi ga, naj ti svetuje, na koga bi se lahko še obrnila.«

Figure narodnih noš so izdelane do najmanjše podrobnosti.

Oprah Winfrey je še vedno na vrhu seznama najbogatejših žensk iz sveta zabave, njeno premoženje pa ocenjujejo na poldrugo milijardo dolarjev — Na lestvici najbogatejših ji sledijo mama Harryja Potterja J. K. Rowling, Martha Stewart, ki ima v lasti TV-oddajo, revijo, knjige, satelitsko radijsko postajo in trgovino s hišno opremo, Madonna in Celine Dion

Dve pevki

Oprah in dve razkošni hiši v Kaliforniji in na Havajih

Umetnostni zgodovinar prof. dr. Mirko Juteršek o opisovani Krambergerjevi stvaritvi meni: »Pri tem resnobnem in monumentalno zasnovanem portretu v Kamniku rojenega velikega Slovenca, čigar slikarsko ustvarjeni videz zanimivo poudarja pomembnost osebnosti upodobljenega, je slikar zvesto sledil znanim fotografijam generala in jih strnil v novo, umetniku lastno, po impozantnosti sprejemljivo podobo tega zdaj tako popularnega slovenskega generala.«

V votlino stene se je aprila 1942 naselilo poveljstvo 2. čete 3. bataljona Ljuba Šercerja, julija istega leta še vodstvo Kočevskega odreda. 
Tam je bila ciklostilna tiskarna, ki je 6. maja 1942 natisnila prvo številko Partizanskega glasila. 
Prek štaba v taborski steni je potekala kurirska zveza med glavnima štaboma Slovenije in Hrvaške na tem območju. 
Italijanska vojska je v peklenski ofenzivi izvedela za dogajanja v Taborski steni, saj jih je nekdo izdal. 
Zato je naredila načrt za napad nanjo.

Dušan Grča

Občinstvu v Kosovelovem domu so zaplesali člani folklorne skupne Kraški šopek iz Sežane.

Med sladice iz ocvrtega testa uvrščamo krofe, bobe, flancate in miške. 
To so značilne jedi pustnega časa in tudi nekaterih drugih prazničnih priložnostih. 
Zgodba o krofih je povezana s Trojanami, ki so bile vse od prazgodovine pomembna cestna in poštna postaja ter vojaška postojanka, najpomembnejša na ozemlju Slovenije. 
Dolga stoletja je potekal živahen cestni promet po stari dunajski cesti in na Trojanah je bilo pomembno počivališče z gostilnami in prenočišči. 
Spomin na bogato zgodovino in nadaljevanje dogajanja na tem prelazu je znamenita furmanska in danes šofersko turistična gostilna Konšek, ki se na vhodnem portalu v mogočno stavbo ponaša z letnico 1849. 
Gostilna slovi po trojanskih krofih, iz katerih se je razvilo pravo krofarsko romarsko središče. 
Številni motorizirani popotniki kupujejo sveže ocvrte krofe in še tople okušajo ter nosijo na svoje domove. 
Tudi velika večina tujih turistov se skoraj obvezno ustavi na pokušini te lokalne kulinarične posebnosti, katere korenine segajo vse do cesarskega Dunaja.

Jessica Simpson poje o svojih starih ljubeznih.

Le kdo od malo starejših Ljubljančanov ne pozna Luja Šproharja ? 
Možakar, ki se je nekaj časa vsaj posredno poskušal tudi v politiki, je kar nekam poniknil. 
A ne za dolgo. 
Vrača se skupaj s skupino Zračni most, ki je bila spočeta že davnega leta 1974, a je po šestih letih muziciranja ugasnila. 
Možakarji se ne dajo, nekoliko spremenjena zasedba – od starega kvarteta sta v njej ostala še basist Milan Šernek in kitarist Luj Šprohar – je že marca posnela štiri komade. 
Ni skrivnost, da največ stavijo na pesem Vse je v zvezdah, ki naj bi lahko postala pravi hit. 
A Šprohar je previden: »To, da formule za uspešnico ni, mi je povedal sam Mojmir Sepe .« 
Potem bo že držalo.

Kako Lenka Prešernova brata popisuje

Domačijo si sicer hodijo ogledovat tudi otroci iz vrtcev in nižjih razredov devetletke, žal pa se mnogi o pesniku ne učijo tedaj še prav nič in ga tako sploh ne poznajo. 
Mnogim se zdi, da ga mladi precej slabo poznajo. 
Šolski programi so naravnani tako, da o njem več zvedo v zadnjih razredih. 
Po drugi strani pa je mladini takoj zelo blizu, ker je bil pač svobodoljuben, frajgajst , pa tudi človek, ki je na veliko opeval ljubezen, z ženskami pa se ni želel trajno vezati.

V senci izbora Jureta Zdovca je postal športni direktor reprezentance Marijan Kraljevič , Dalmatinec iz Splita oziroma z otočka Čiovo pred Trogirjem. 
Kot najstnik se je preselil v Ljubljano, kjer je začel pot profesionalnega igralca. 
Nastopal je za številne tuje klube (Jugoplastika, Türk Telekom, Wroclaw Slask, Reggio Emilia, St. Peterburg Lions, Panellinios, Slovakofarma, Lokomotiva Mineralinie) in tudi slovenske, bil je kapetan slovenske reprezentance in je še vedno rekorder po nastopih v slovenskem dresu. 
Na uradnih tekmah jih je zbral 67, petnajst več kot njegov najbližji zasledovalec Rašo Nesterovič . 
Igralsko pot je končal leta 2004. 
Mario se je po končani igralski karieri podal v gradbeniško-poslovne vode. 
Skupaj z bratom, ki živi v Splitu, gradita in prodajata stanovanja in hiše pri nas ter na Hrvaškem. 
Kolikor vemo, jima posel cveti. 
Tudi zasebno je velik prijatelj Jureta Zdovca, prijateljici sta njuni ženi, včasih pa je bil tretji član te druščine tudi zadnji košarkar Olimpije, doma iz Ljubljane in vzgojen v Tivoliju, Jaka Daneu , sin največje slovenske košarkarske legende Iva . 
Vendar pa kljub temu ne verjamemo, da bo Jure povabil Jako v strokovni štab reprezentance za trenerja.

Morda je bilo res čudno, pa vendar je bilo res. 
Kopitar se je potem doma, ob dolgih večerih v Zoisovi knjižnici, poglobil v vse dotedanje poskuse kranjskih slovnic, od Pohlinove do Japljeve , pri tem pa je ugotovil, da je vse že zastarelo oziroma da je na prešibkih znanstvenih osnovah. 
Kar koli je bilo napisano do takrat, je bilo narejeno na hitro, samo za vsakdanjo rabo.

»Milijon Slovanov v notranji Avstriji, s katerim slovnico se ukvarja pričujoče delo, je majhna, a stara, in po zemljepisni legi – na pragu Italije in Nemčije – ne nepomembna veja najbolj razširjene med vsemi družinami ljudstev na božjem svetu ... 
Dandanes šteje slovansko ljudsko deblo nad 50 milijonov ljudi: to je veliko število v primerjavi z drugimi ljudstvi, vendar majhno v sorazmerju z neznansko razsežnostjo njihovih bivališč.«

Kvašeno testo, nadev iz skute – vsaj šestkrat: po bolj ali manj podobnem receptu članice Društva kmečkih žena Lenart vrsto let za različne prireditve pečejo slovenjegoriško gibanco, zdaj so se odločile, da jo bodo zaščitile; na ocenjevanju sta največ točk osvojili sladki dobroti Tee Kramberger in Marije Kocuvan, ravno njuni bosta osnova za zaščiteno gibanco

Obrambni minister Karl Erjavec , ki nastopa tudi kot predsednik stranke DeSUS, za prihodnje parlamentarne volitve napoveduje, da bo stranka brez večjih težav prestopila parlamentarni prag. 
Nič čudnega, veliko glasov je zagotovo pridobil tudi na račun dneva Slovenske vojske, ko je podelil nekaj sto priznanj in z izrednimi odredbami povišal kar nekaj častnikov. 
Ali konkretno: na različne prsi je pripel kar 465 medalj in drugih priznanj ter povišal 165 častnikov in podčastnikov. 
Še dobro, da mu ni zmanjkalo vojakov!

Vsi Glavanovi zapisani knjigi

Dr. Mihael Glavan, dolgoletni vodja Rokopisnega oddelka pri Narodni in univerzitetni knjižnici

(Foto: Ivan Sivec)

»Ronnie me ima rad in samo to je pomembno. 
Njegov denar me ne zanima. 
Veselim se življenja z njim. 
Žal mi je, da sva nekatere prizadela, čeprav tega nisva hotela. 
Saj nisva kriva, da sva se zaljubila! 
Nisem drugi ženski speljala moža. 
Ronnie se je sam odločil, da jo zapusti, nikoli ga nisem nagovarjala k temu.«

Tudi scenaristi, ki so prevzeli Williamsovo delo, ji niso bili všeč. 
Prezir do njih je izrazila tako, da je pri šefih dosegla, da so bili označeni s številkami. 
Namesto po imenu je zato spraševala: »Katera številka je avtor te šale?«

Nadaljevanka je v deveti sezoni zašla v krizo, ko je John Goodman razglasil, da ne namerava več sodelovati pri njej. 
Gledanost je padala, saj so se gledalci naveličali ponavljajočih se zapletov in vedno istih humorističnih prijemov. 
Po 221 epizodah so jo umaknili s sporeda.

Nekoč praznična in obredna jed v Prekmurju ima danes tradicionalni ugled: prekmurska gibanica je ime dobila po besedi güba, kar pomeni gubo; sestavljena je iz več gub oziroma plasti, krhkega testa na dnu, vlečenega testa in makovega, skutnega, orehovega ter jabolčnega nadeva

Za poroke in krste

Suhodolčanova soba v Koroški osrednji knjižnici dr. Franca Sušnika na Ravnah

Te dni so zmaji dobili tudi novega trenerja, 45-letnega Kanadčana Randyja Williama Edmondsa , kot zamenjavo za Američana Mika Posmo , ki je dobil nogo in je bil menda kolovodja popivanj hokejskih profesionalcev oziroma zastavonoša tivolskih hokejskih pijančkov. 
Dobri poznavalci razmer v Olimpiji vedo povedati, da je bil prav Posma tisti, ki je svoje rojake in Kanadčane (roko na srce, tudi kakšen žejen in zabave željan slovenski hokejist se je vedno našel med njimi!), drago plačane igralce Olimpije, vlačil po ljubljanskih nočnih lokalih, kjer so popivali in se občasno okajeni tudi malce pretepali.

Tik pred začetkom OI, ob vseh dodatnih protestih in pripombah glede nedopustnega ravnanje s Tibetanci, ko je Kitajska že vsa na trnih zaradi provokacij zaradi te dežele, je vredno pokukati tudi malo v preteklost, v zgodbe velikih avanturistov, ki so še odkrivali nove svetove in spreminjali svet. 
Eden takšnih je Škot George Patterson . 
Lahko bi mu pripadla takšna slava kot Heinrichu Harrerju (knjiga Sedem let v Tibetu), sicer mu je na Škotskem, od koder je doma, ne manjka, če ne bi Kitajci za njim razpisali tiralice s smrtno obsodbo že leta 1952 in jo obnovili še enkrat leta 1972 ter mu je do danes niso preklicali. 
Zakaj?

V obdobju, ko je furija pokorila evropske zelenice, je Hrvaška dosegla primat na področju ritmičnega odstranjevanja oblačila. 
V velikem finalu je Ivana S. iz Zagreba pometla s Skandinavko. 
Za Hrvatico je glasovalo 66 odstotkov od slabih 2000 glasovalcev, zapeljiva Švedinja se je morala zadovoljiti z uvrstitvijo v finale.

SKRIVALIŠČE MINOTAVRA

Po legendi je kralj Minos od boga Zevsa v dar dobil belega bika zato, da ga daruje bogovom. 
A bik mu je bil tako všeč, da se mu ni hotel odreči. 
Namesto njega je bogovom žrtvoval žival iz svoje črede. 
Ko je Zevs to opazil, se je razjezil in pustil, da je beli bik podivjal in z Minosovo ženo zaplodil Minotavra, bitje s človeškim telesom in bikovo glavo. 
Vladar ga je zaradi sramu dal zapreti v labirint. 
Vsako leto pa je od Atencev zahteval davek, mladenke in mladeniče, s katerimi se je Minotaver hranil. 
Kdor je prišel v labirint, se ni več vrnil. 
Nekoč se je med žrtvami znašel atenski princ Tezej. 
Vanj se je zaljubila Minosova hči Ariadna. 
Da bi našel pot iz blodnjaka, mu je, preden je vstopil vanj, dala nit, ki jo je pritrdil ob vhodu in jo razvijal. 
V labirintu je pokončal Minotavra, z Ariadnino nitjo pa nato našel pot iz njega ter tako rešil sebe in prihodnje žrtve.

Razšla sta se na začetku leta po dvanajstih mesecih sestajanja; nekateri njuni znanci so bili prepričani, da je 47-letni George končno našel žensko, ki bo kos njegovi nestanovitni nravi, a so se očitno motili. 
Razmerje sta končala kar nenadoma, od takrat pa sploh nimata stikov. 
Sarah je povedala, da ji je nekaj časa prijala pozornost javnosti, kmalu pa se je naveličala soja žarometov in naklonjenosti, ki so jih Georgeeve oboževalke zelo jasno kazale nekoč najbolj seksi moškemu na svetu. 
»Preveč je bilo vsega. 
Kar nenadoma sem postala krotka kot srnica. 
Bila sem zmedena, brez samozavesti,« se je izpovedala.

(E. B.)

Veitova

Tom Cruise pomaga hčerki Suri izbirati igrače.

Omovškovi so se do leta 1898 pisali Vomovšek , a je samosvoj uradnik izpustil črko V na začetku in nastal je rodbinski priimek Omovšek. 
Ko se je priženil stari oče s Podloma v vas Gozd, je bila tamkajšnja kmetija majhna. 
Začel je prekupčevati z ovcami in volno ter si povečal posest. 
»Prikšeftal je toliko, da si je kupil še kmetijo na bližnjem Kranjskem Raku. 
Zdaj ima tam blizu domačijo in gostišče moj nečak,« je ponosno dodal Rudi.

Krave na Gojški planini so miroljubne in poslušne.

S skrivnostmi arhetipskih spiral so se ukvarjali tudi znanstveniki. 
Arhitekt Gyorgy Doczi, je v raziskave vključil tudi manj otipljive in objektivne poti spoznavanja: umetnost, filozofijo in vero. 
Zaposlil je skupino matematikov – pomagali so mu skovati razlago, kako zmore spirala na logaritmični lestvici hkrati kazati stari in novi razvoj, ki prekrivata drug drugega, ker si delita enake kote in razmerja med njimi. 
Menil je, da je k prvotni obliki, to sodobna matematika opredeli z enačbo, ljudi navdihnila podoba zvijajoče se kače.

Ko se je Buda razsvetlil, se je najprej dotaknil zemlje – s preprosto gesto se je znova povezal s tem svetom in potrdil vez s snovno resničnostjo, v kateri živi. 
Antični učenjak in filozof Plinij st. je učil, da mora človek za vsak korak, ki ga naredi k svetlobi, narediti tudi enako dolg korak v temo. 
»Vedel je, da nobena veja na drevesu ne bi mogla kljubovati vetru, če je ne bi k tlom trdno vezala enako velika korenina, kajti vse, kar se vzpenja k soncu, je trdno le toliko, kolikor je močno sidro, ki je globoko v nedrjih zemlje. 
Preden zgradimo svetišče, moramo izkopati temelje. 
To vedenje je vgrajeno v večino starodavnih izročil.«

Vodnik, prvi slovenski turist

Zapis ob stoletnici prvega Vodnikovega vzpona na Triglav Fran Orožen konča: »Dokler Vršac, Triglav stoji, Vodnikov naj spomin živi!«

Lastnica Vanja Damjanič , z gostinstvom sta se ukvarjala tudi njen oče in babica, tradicijo nadaljuje hči Margareta , je povedala, da ponudbo, sestavljeno iz hišnih specialitet in tradicionalne dolenjske kuhinje, prilagajajo letnim časom in praznikom. 
Tem pa ne prilagajajo peke potic, po katerih slovijo daleč naokoli. 
Slastne potice grejo za med vse leto, mirno lahko zapišemo, da Pri Kukljevih pečejo najboljše. 
»Pečemo jih tako, kot nas je učila mama, še prej babica Lojza ,« pravi Vanja Damjanič in doda, da je v hiši nekoč stala tudi pekarna, s katero se je ukvarjal oče in pred njim babica, mama pa je vodila gostilno. 
Še danes pečejo tako, kot so tedaj, tudi njihovo paradno pehtranovo potico, pravi in doda, da so jih malce posodobili, saj danes veljajo druga pravila zdrave prehrane.

Seveda je bilo prašičje oziroma svinjsko meso najbolj množično konzervirano in je zagotavljalo tudi praznične jedilnike v poznem jesenskem, zimskem in zgodnjem spomladanskem obdobju. 
Ponekod so poleg svinjskega mesa konzervirali, predvsem dimili, tudi dele govedine (na primer sušeni goveji vrat), ovčetine in kozletine (ovčja in kozja plečeta in stegna na Tolminskem, Kočevskem in na Gorenjskem).

Za sušenje so bili najboljši linji, menki in kleni, pa tudi ščuke, čeprav so bile za uživanje manj okusne in so jih morali pripravljati s prilogami, denimo s fižolom v zrnju in čebulo. 
Za sušenje so ribe najprej očistili in jih razprli ter na dveh ali treh mestih pretaknili s špilami, da se med sušenjem v dimu in potem na zraku niso zvijale. 
Pred sušenjem so jih seveda nasolili in jim dodali nekaj česna, popra in lovorovo listje. 
Potem so jih dan ali dva dimili, sušenje pa se je nadaljevalo na podstrešju. 
Postopki shranjevanja posušenih rib so bili zelo različni. 
Nekateri so jih zavili v papir, zložili v zaboje in posuli s pepelom, drugi so jih obešali v hladne shrambe, na prevetrena podstrešja ali jih polagali v nezakurjene peči.

Po starem prepričanju naj bi dekle ali ženska, ki zajaha prašiča pri glavi, v kratkem zanosila. 
Med požiganjem ščetin se konci uhljev in repa kar dobro spečejo – to je za vse sodelujoče prava poslastica. 
Postopek so seveda pred več stoletji poznali tudi v drugih slovenskih pokrajinah, najdlje pa se je ohranil prav v Prekmurju.

Nasvet mladi Jasmine : »Predstavljaj si me nagega.«

Komu sinovi?

Jennifer ni nedolžna

»Moji prvi spomini so povezani predvsem s hišico, ki smo jo imeli na Javorniku pod Joštom. 
Še kot štiriletnega, petletnega otroka me je vzel večkrat s seboj. 
Do Kranja sva se peljala z vlakom, od tam pa sva jo kar peš mahnila pod Jošt. 
Oče je v tej hišici napisal več romanov, ki so bili povezani z Gorenjsko, seveda pa se ni mogel nikoli odpovedati Prekmurju. 
Tudi njegova druga žena, moja mama Ema, je Prekmurka, kar ga je po svoje tudi v Ljubljani povezovalo z mladostnimi kraji. 
Sam sem na Javorniku skupaj z drugimi otroki doživljal čudovito mladost, polno iger in veselja. 
Spomnim se tudi, da je oče kar naprej tipkal na svoj mali čarobni pisalni stroj. 
Znal je odlično desetprstno tipkati, zato mu je šlo to delo hitro od rok. 
Kot začaran sem strmel v strojček in občudoval črke ter vse zapisano. 
Zato ni čudno, da sem se že pri dobrih petih letih naučil brati. 
Očeta se rad spominjam tudi po tem, da me je večkrat posadil na kolena in si vzel čas za razlago tega in onega. 
Vedno je bil miren človek. 
Od samega začetka med nama ni bilo nobenega rivalstva, kot je običajno med očetom in sinom, če sta si narazen dvajset ali malo več let, temveč je vedno deloval kot prijazna avtoriteta, ki veliko ve. 
Pa čeprav je rad poudaril, da ne zna drugega kot samo solidno pisati. 
Zato je veliko časa posvečal prav pisanju in tudi nam z bratoma in mamo se je zdelo povsem razumljivo, da piše tako debele knjige.«

»Pri vojakih sem sicer napisal precej obsežen roman, več pa ne. 
Ko sem pisanje pokazal očetu, je dejal, da je kar dobro, vendar pa ga moram zdaj lepo počasi in s premislekom predelati. 
Sam pa za to nisem imel potrpljenja. 
Spomnim se, da je oče nekoč zagrabil petdeset popisanih listov in jih meni nič tebi nič – vrgel v ogenj! 
Ko sem ga hotel ustaviti, me je začudeno pogledal, potem pa dejal: 'A veš, zakaj sem jih vrgel stran?! 
Zato, ker je bilo tisto, kar sem napisal, zanič!'«

Izpadi

Gorazd Kocbek pa je še drugače poskrbel ljubitelje bučnega olja in sladokusce, ki ne morejo brez čokolade. 
Pred dvema letoma je predstavil Strast: čokolado z bučnimi semeni in bučnim oljem. 
Temni čokoladi, tablica je težka 50 gramov, ročno dodajo rahlo slana bučna semena in bučno olje. 
Čokoladice nato ročno zavijejo. 
Kocbek ne počiva na lovorikah, vseskozi vzdržuje oziroma izboljšuje kakovost, obenem pa dodaja novo: čokoladoljubci se boste lahko poslej sladkali še s čokolado z bučnim oljem in ocvrto čebulo ter suhimi slivami v slivovem žganju!

Žbogar že tik pod vrhom

Nedeljski raport iz tokrat neobičajno razpihanega zaliva Fushan pred kitajsko olimpijsko jadralsko prestolnico je za slovensko jadranje žal črno-bel. 
Za črnino je poskrbel Gašper Vinčec , na koncu šele 7. ter brez in daleč od želene kolajne v elitnem moškem olimpijskem enosedu finn. 
Za svetlobo in sonce v sicer oblačnem in deževnem Čingdau pa je po Gašperjevem zatonu znova poskrbel Vasilij Žbogar , ki je po šestih odjadranih regatah v lahkem moškem olimpijskem enosedu laser že drugi. 
Je skrajno resno v igri za svojo drugo olimpijsko kolajno (v Atenah je bil v laserju bronast) in za morebiti celo za prvo slovensko olimpijsko zlato na jadralskih regatnih poljih.

Postavnega in čednega Balthazarja Gettyja so paparaci ujeli, ko se je na plaži strastno poljubljal z igralko Sienno Miller — Dotlej srečno poročeni Getty, tudi oče štirih otrok, je zvezo priznal in sporočil, da sta se z ženo razšla — Igralec postal po naključju — Svojčas so ga imeli za sodobnega upornika brez razloga, za novega Jamesa Deana

Zgodba s srečnim koncem

Brane Golubovič , podžupan občine, je povedal, da je šlo za skupno akcijo občine in humanitarnih društev, da bi pomagali nekomu, ki potrebuje pomoč, in z veseljem sporočil, da jim je uspelo: »Gospod ima nov dom, za kar smo poskrbeli skupaj z lionsi, zdravniki pa so mu omogočili tudi vid. 
Resnično zgodba s srečnim koncem, ki pa ni dobivala prostora na prvih straneh medijev, a bi zaradi solidarnosti ljudi morala.«

Včasih, razlaga, se je izcimilo ravno nasprotno od pričakovanega. 
Čeprav sem v sebi verjela, da imam časa na pretek, me je svet soočil z neko nenadejano zahtevo in rokom, v katerem jo moram izpolniti. 
Namesto da bi sledila ritmu in se utrjevala v zaupanju, da bo vse še dobro in se bo zgodilo v ravno pravem času, sem se vročično vrgla v delo, da bi kaj naredila pravočasno ali celo pred rokom. 
Tudi ta pristop, seveda, se ni obnesel.

Glavno mesto Portorika San Juan bo v začetku oktobra gostilo 57. svetovno prvenstvo v mešanju barskih pijač in 9. svetovno tekmovanje v atraktivnem mešanju pijač. 
Društvo barmanov Slovenije bosta zastopala državna prvaka Aleš Petek v kategoriji dolge pijače (long drink) s koktajlom Gladiator in Aleš Prestor v kategoriji atraktivnega mešanja pijač (flairtending) s koktajlom Bacardi Vader.

Veleposlanik ZDA, gospod Yousif B. Ghafari, je ob 4. juliju priredil na gradu Fužine prijeten sprejem — Precejšnja abstinenca slovenske politike, kje sta bila minister dr. Dimitrij Rupel in gospa Marjetica?

Paprikam odletijo pokrovčki, večje paradižnike nareževa na oble rezine, jajčevci se že pražijo, glasbo navijeva skoraj do konca in se še kar naprej zabavava po svoje. 
Kdaj pa se bova, če ne zdaj?

A je prelestna rjavolaska na tekmi v Polignanu (kraj je najbolj znan kot rojstno mesto pevca Domenica Modugna ) poskrbela za pravo senzacijo. 
Njeno priložnostno poziranje tropu fotografov na mestnih ulicah je spremljala skoraj prav tolikšna množica kot poznejšo tekmo, na kateri je s 24 metrov visokega odskočišča debitirala nad morjem. 
In dobro in vešče opravila. 
Sicer je zmagal slavni Kolumbijec Orlando Duque (v vitrinah ima že devet naslovov svetovnega prvaka), ki je v prvi izmed treh serij dobil za brezhibno izvedeni skok z najvišjim možnim težavnostnim koeficientom doslej še nikoli in nikjer prisojenih 162 točk. 
Svoje je z 8. mestom med 11 moškimi tekmeci imenitno odskakala tudi Anna Bader, v letih 2005 in 2007 evropska prvakinja v skakanju z večjih višin med ženskami. 
Začela je že mlada in bila pri 12 letih v domovini že med najboljšimi. 
Potem se je v njej nekaj zlomilo, ko je bila z reprezentanco na tekmi v skokih z 10-metrskega stolpa v Madridu. 
»Še sama ne vem, kaj je se je z menoj takrat zgodilo. 
Ko sem bila na vrsti, da skočim, se preprosto nisem mogla zbrati. 
Takrat sem dala skokom slovo, čeprav so moji trenerji poskušali narediti vse, da bi si premislila,« pravi Anna, ki jo je veselje do tega športa znova zagrabilo pred šestimi leti, ko je bila na počitnicah na Jamajki.

V netekmovalnem delu so nastopili izvajalci, ki letos praznujejo takšne in drugačne obletnice. 
Slišali smo Tomaža Domicelja , New Swing Quartet, Alenko Pinterič , Ireno Vrčkovnik , Aleksandra Mežka in Tinkaro Kovač , na oder pa sta stopili tudi lanski nagrajenki Damjana Golovšek in Eva Černe .

– Zložite na krožnik in po vrhu nastrgajte parmezan. 
Super je, če gre za večje kose žlahtnega sira. 
Ščepec svežega peteršilja bo zadovoljil še oči in že se lahko lotite!

Toda tu se zgodba o puščavski nevihti, ki je zajela Anglijo, ne konča. 
Novega arabskega lastnika naj bi morda dobil tudi sloviti Liverpool. 
V igri je vladar Dubaja Mohamed bin Rašid Al Maktoum , ki naj bi imel zgolj 10 milijard dolarjev. 
Šejk je na Forbsovem seznamu najbogatejših plemičev sveta na petem mestu, med navijači osovraženima ameriškima lastnikoma pa naj bi ponudil celo nekaj profita, samo da se pobereta iz mesta Beatlesov. 
Ko se je leta 1981 poročil, je na sedemdnevni svadbi pogostil 20.000 gostov in zapravil 44 milijonov dolarjev oziroma 100, če znesek ob upoštevanju inflacije prevedemo v današnji čas. 
V ZDA je proti njemu sprožena tožba, saj naj bi za jezdenje konj na kasaških dirkah zasužnjil več tisoč otrok.

Ker je kača čakajočih obiskovalcev dolga za štiri najdaljše pitone, kar stoje listam po knjižici Berlin, s tvojimi predrznimi ognji, v kateri je sto pesmi o nemški prestolnici, nastalih od druge polovice 19. stoletja do zdaj. 
Razstava, na kateri je videti izjemne primerke iz največjih svetovnih muzejev, ti vzame dih že ob vstopu, ob pogledu na oltar iz Pergamona. 
Mogočna, 12 metrov visoka Ištarina vrata (zgrajena med 605–562 pred n.št.) na koncu ceste procesij si je treba ogledati počasi. 
Nemški arhitekt in arheolog R. Koldewey (1855–1925) je pri izkopavanjih Babilona našel na milijone barvasto glaziranih opečnatih drobcev, ki so jih v Berlinu sestavili v prvotno arhitektonsko strukturo. 
Iz globoke modrine naravnost sijejo reliefi svetih živali, levi Ištar, boginje ljubezni, plodnosti in vojne, biki Adada, boga groma in dežja in zmaji Marduka, najvišjega med babilonskimi bogovi.

Naj spomnim; leta 2002 splavljena 24-metrska Maxi Jena je bila na prejšnjih šestih Barcolanah prav tolikokrat druga. 
Prvo leto po (nesrečno) izgubljenem dvoboju z italijanskim maksijem Idea na zadnji stranici regatnega polja, leta 2003 in 2004 je v cilju gledala v krmo Chrichtonovi Alfa Romeo 1, dolgi 27,40 metra, leta 2005 30-metrski avstralski velikanki Skandia s posadko Granta Wharingtona , predlani (leta 2006 je bil v konkurenci in za Kosminovo Maxi Jeno tudi 30-metrski novozelandski Maximus) in lani pa Alfa Romeo 2, ki bi bila lahko (teoretično) ob zmago le po kakšnem katastrofalno spodletelem manevru, grobi taktični napaki ali lomu na palubi. 
Čeprav je tretja zaporedna zmaga Alfa Romeo 2 že (verjetno) dejstvo, pa to ne bo prva tretja zaporedna zmaga kakšne jadrnice v zgodovini regate. 
V prejšnjem desetletju, ko je bila Barcolana štiri leta zapored slovenska jadralska domena (leta 1994 jo je kot krmar italijanskega Fanatica in kot prvi Slovenec v zgodovini dobil Dušan Puh iz Portoroža), je koprski regatnik Gaia Legend v letih 1995, 1996 in 1997 (prvič s skipperje Mitjo Kosmino, nato pa s parom Puh-Kosmina) tržaške in italijanske jadralske zastave spustil na pol druga.

Franci Stres

Spet sem se klatil po gostilnah in spoznal, da slovenski jedilnik nima meja. 
Prečudovito dejstvo, da naš kulinarični horizont obsega v tem letnem času vse od krvavice prek pečenke do krvavice. 
Zmagovalna priloga časa je kislo zelje, in če imate zares srečo, lahko mljackate še repo. 
V predjedeh smo zvesti klasiki, kot so gobova juha v kruhovi skodelici, goveja juha z domačimi rezanci italijanske znamke na B, in še to samo v boljših oštarijah, kajpak. 
Pod rubriko sladko je razpon med palačinkami z različnimi marmeladami in čokoladami, v bolj domiselnih pa se pohvalijo s panakoto in štrudlom, ki je lahko celo borovničev.

Geslo Sončevih varovancev je »hočem«. 
Zaradi vašega izjemnega šarma in privlačnosti se ljudje pogosto uklonijo vaši volji. 
Občasno ste zaradi tega naduti in prevzetni. 
V prihajajočem letu si vtisnite v srce, da so želje in potrebe drugih ravno tako pomembne kot vaše, no, skoraj tako. 
Presenečeni boste, kako prikupna se bo okolici zdela vaša nesebičnost.

Geslo Uranovih varovancev je »vem«. 
Poosebljate znanje in poznate veliko ljudi. 
Najbolje se počutite, ko ste obdani s sorodnimi dušami, s katerimi vas povezujejo enaka načela in vrednote. 
Veliko moči potrošite za druženje, premalo pa za spoznavanje sebe. 
Obljubite si, da se boste naučili biti tudi sami. 
Prijatelji pridejo in odidejo, sebe pa imate vedno pri roki.

V deželi Zodiak živijo štiri ljudstva, ljudje Zemlje, Zraka, Vode in Ognja. 
Davno je med njimi dozorela odločitev, da naj vsako med vrstami svojega plemstva izbere kralja ali kraljico, ki jih bo zastopal(a) v Višjem svetu, najvišjem organu, ki bo skrbel za blaginjo vseh plemen Zodiaka.

Našel ga je pri počitku na travniku, polnem rož, ob njem pa je ležala že skoraj prazna košara za piknik. 
Brez omahovanja ga je vprašal, ali bi bil pripravljen postati kralj. 
Bik je dolgo premišljeval, preden je odgovoril: »Saj veš, da ljubim svoje ljudstvo in da bi vse naredil zanj, a veliko mi pomeni, da si lahko vzamem tudi čas zase. 
Mislim, da bi bil nesrečen, če bi se moral nenehno udeleževati sestankov Višjega sveta, sam tudi veš, da težko sprejemam nove odločitve in zato potrebujem veliko časa. 
Verjamem, da bi bil dober kralj, a menim, da ne bi prav nič užival v političnih nalogah in obveznostih.« 
Vzel si je predah in nadaljeval: »Zakaj se ti ne bi lotil tega? 
Si rojeni vodja, s trdim delom si si naslov več kot zaslužil. 
Vem, da boš naše ljudstvo predstavljal s ponosom in dostojanstvom, ki si ga zasluži.«

Rezbar Marijan Vodnik iz Domžal v družbi nadškofa in metropolita Urana

Sprva je kazalo, da bo letošnja preizkušnja v znamenju dežja. 
Ta je pošteno grozil pred začetkom prve vožnje, toda nato so se oblaki razkropili in ilirskobistriška prireditev je tradicionalno potekala pod žgočim soncem. 
Regal ni imel resnega tekmeca: na treningu je sicer naredil manjšo napako, a nato na dirki zanesljivo ugnal rojaka Petita in Madžara Szasza. 
Med Slovenci se je najvišje uvrstil Vladimir Stankovič s podobno formulo 3000, največ točk državnega prvenstva pa je z izvrstno predstavo osvojil Valant. 
Bubnič, ki je moral delati vso noč, da so mu popravili menjalnik je osvojil drugo mesto.

Včeraj zvečer se je v Hollywoodu spet prikazala v javnosti; odpravila se je v kino, si ogledala novo romantično komedijo, v kateri nastopa Kate Hudson , namesto alkoholne pijače in cigarete si je privoščila kapučino in vodo. 
Pevka je napovedala vrnitev na oder, kar ji bo očitno tudi uspelo, sodeč po izvrstnem in odmevnem nastopu na nedavni podelitvi nagrad MTV za najboljše glasbene izvajalce. 
Od takrat se Britney ne boji očitajočih pogledov in kritik javnosti, saj je utišala prav vse zlobne jezike, ki so še nedavno napovedovali propad njene kariere – zlasti po nastopu na tej prireditvi lani, ko je, vse prej kot primerno napravljena, razkazovala svojo zanemarjeno postavo. 
Letos, na podelitvi jo je spremljal oče Jamie , pa je zasenčila konkurenco in domov odnesla kar tri ugledne nagrade: za najboljši videospot, najboljši pop video in najboljši ženski videospot, vse za skladbo Piece of Me (Del mene). 
V nagovoru se je, seveda, zahvalila Bogu, svojim otrokom in založbi, nato pa hitro zapustila oder.

Nedvomno velik uspeh za zvezdnico, katere kariero so zasenčili izgredi in številne neumnosti, pogosto začinjene z drogo, alkoholom in družinskimi nesoglasji, predvsem zaradi skrbništva nad sinovoma. 
Veliko zaslug za okrevanje lahko zagotovo pripiše njenemu očetu, ta je bil neomajen pri njenem zdravljenju na kliniki za odvajanje od mamil, skrbel je tudi za premoženje, ki bi ga nestanovitna zvezdnica lahko zelo hitro zapravila. 
Znova je začela sodelovati z menedžerjem Larryjem Rudolphom , ki ji je stal ob strani pri novem vzponu in brez dvoma pripomogel k uspehu zadnjega singla. 
Poleti je povedal, da je imela njegova varovanka veliko težav s sabo, morala jih je odpraviti, preden je sploh lahko začela razmišljati o nadaljevanju glasbene poti, in da jo je dolgo podpiral le kot prijatelj, poslovne poteze so pač morale počakati.

– Če niste porabili vseh, jih boste morali shraniti. 
So čisto predragi, da bi se iz njih delali norca. 
Tartuf zavijte v povoščen papir in zaprite v čim bolj nepredušno posodo. 
Papir vsak dan zamenjajte. 
Posodo pa hranite na hladnem!

Mlečna juha s špinačo

Za prebivalce Fijeroge je bil nekoč glavni vir zaslužka poljedelstvo. 
Na sončnih terasah so od nekdaj gojili trto, oljko, vrtnine in sadje. 
Ukvarjali so se z živinorejo, vas je po Lucianovih besedah imela nekoč kar sto glav živine, vzrejali so bočkarine za delo na polju, krave mlekarice, prašiče in ovce.

Morje je predaleč.

Fijeroga – pod Italijo Figarola

Nogometni palček Leixões je razbil ustaljenost in dolgčas portugalskega državnega prvenstva – A vodilni na lestvici je v rdečih številkah, klubsko vodstvo pa napoveduje ponovoletne razprodaje igralcev

- Zakaj takšen naslov knjige in zakaj obenem obravnavate tudi Kras in Brkine?

Največ prostora v knjigi zavzemata poglavji Primorska v primežu fašističnega terorja in Borba za svobodo primorskega naroda . 
Po pripovedovanju Potokarjeve so udori Turkov in italijanski fašistični teror najbolj zaznamovali pokrajino. 
Posledica uničevalnega terorja je bila velika beda, v kateri so živeli prebivalci, na drugi strani pa njihova izjemna domoljubnost.

Doslej smo omenili nekaj osupljivih podobnosti med veščinama, a niti mezinec niti blazinica na dlani pod njim ne napovedujeta kratkih potovanj, ne urejata odnosov s sestrami, brati in sosedi, ne prerokujeta kraj in tatvin in še marsičesa, kar astrologi povezujejo z Merkurjem.

Velik del dlani med palcem in eno izmed izrazitejših črt, ki se imenuje življenjska, ima ime po boginji ljubezni. 
Venerina blazinica izraža človekovo strast do življenja in moč, ki jo vlaga v vse, česar se loti. 
Pri tem mislimo tudi na ljubezensko strast in strast do opravljanja poklica, konjička ali življenja samega po sebi. 
Astrologi kdaj pozabljajo, da količnik strasti, ki ga izluščijo iz lege Venere v osebni astrološki karti, natančno kaže, kaj in kako človek ljubi.

Luno v hiromantiki povezujemo z domišljijo in potovanji, ki odražajo nemir in čustveno plat človekove narave, podobno kot v astrologiji. 
Čeprav se astrologi začetniki pri pomenu Lune bolj osredotočajo na njen vpliv na čustva, bi bilo dobro, da bi se zgledovali po izkušenejših kolegih, ti ne pozabljajo, da v človeku tudi neti nemir, ki ga žene na potovanja, pustolovščinam naproti.

NEPTUN ALI PLUTON

Nad Učakarjem v Podgori je ohranjeno ledinsko ime Gradišče. 
Arheološka poskusna izkopavanja iz leta 1981 niso razkrila nobenih posebnih najdb. 
A to še ne pomeni, da jih ni, le znova bo treba raziskati teren. 
V dolini, v neposredni bližini Gradišča, pa so leta 1956 na njivi Antonije Levičnik našli kamnito sekiro, ki jo je časovno mogoče opredeliti od konca neolitika do starejše železne dobe in jo je moč povezati s tukajšnjim Gradiščem.

Na tem območju je tudi zgovorno poimenovan hrib Murovica. 
Gre morda tudi tu iskati del venca nekdanjih utrjenih postojank proti prodirajočim Rimljanom? 
Mur je namreč po keltsko pomenilo zid. 
Potomci Keltov, ki danes živijo v Walesu in Veliki Britaniji in ki sebe imenujejo Cymry, zidu še zmeraj pravijo mur.

Domišljijo buri tudi vas Vinje, ki leži 13 kilometrov od Dola. 
Ima prijetno prisojno lego in je po razčlenjenem glinasto-skrilavem gričevju od doline Kamnice nad Dolskim do zavetnega apnenčastega pobočja Strme Rebri, ki se vzpenja 552 metrov visoko nad Sv. Trojico, precej raztreseno naselje.

Vlasta Nussdorfer , pravnica

Bližata se novo leto in silvestrovo, njuna predigra je adventno obdobje, zlajnano imenovano tudi veseli december — Pavzaprav se veselega decembra še najbolj veselijo pevci in glasbeniki, ki takrat zaslužijo lepe denarce — Toda honorarji naših zvezdnikov so drobiž v primerjavi s prazničnimi tarifami hrvaških in srbskih — Slovenska rekorderka naj bi bila Rebeka Dremelj, hrvaška rekorderka Severina in balkanski Goran Bregović

ASTROLOŠKI PORTRET – TALENTI V BELEM (1) Kakor za koga iz mesa in krvi vzkliknete, da je zaradi nekega dejanja ali osebnostne lastnosti značilni predstavnik enega izmed znamenj zodiaka, tako lahko tudi za televizijske junake – Analiza namišljenih likov je lahko dobra priložnost za utrjevanje znanja o astrologiji – Dr. Miranda Bailey je prava rakica, skrbna in sočutna, dr. Derek Shepherd pa spremenljivi dvojček, zdaj sladek, čez hip pa že hladen

BIK

Vsakomur je jasno, kaj imamo v mislih, če rečemo, da bomo vzeli v roke Kalinškovo, ali pogledali, kaj o tem in onem pravi Kalinškova. 
Vseh zaslug za to večno aktualnost pa ne moremo pripisati legendarni Feliciti Kalinšek, šolski sestri in učiteljici na Gospodinjski šoli, ki je knjigo za vselej povezala s svojim imenom. 
Ni bila namreč njena pr(a)va avtorica, saj je leta 1912 v zgodbo vstopila kot izpopolnjevalka in prirejevalka šestega natisa prve izvirne Slovenske kuharice, ki jo je leta 1868 »na svitlo dala« Korošica Magdalena Knafel – Pleiweis. 
Še bolj kot v tej je bilo roko sestre Felicite čutiti v naslednjih izdajah. 
Število receptov se je od 932 sčasoma povzpelo na več tisoč, obseg knjige se je potrojil, tudi na račun novih vsebin, ki so delo prilagajale novim možnostim in zahtevam uporabnic.

GLASBA Tina Turner – vedno in povsod.

Kremna juha iz suhih jurčkov

Nogometni kruh je v Nemčiji zelo debel. 
A le za moške. 
Ženski nogomet pa je kljub uspehom reprezentance majhen šport, v drugi ligi marsikatera igralka kakšen evro zasluži tudi z drugimi dejavnostmi. 
Eva Roob oziroma kot jo danes pozna vse več Germanov Samira Summer je bila ena izmed njih. 
Dokler se v želji po polni denarnici ni povsem predala – erotični industriji. 
Triindvajsetletna Eva je nekoč podnevi brcala za drugoligaša iz Nürnberga, ponoči pa je z erotičnim plesom zapeljevala kovinske drogove in fante, ki so bili kakšen meter niže. 
»Z erotičnega plesa sem hodila domov okrog petih zjutraj. 
Ob desetih pa sem že morala biti na treningih. 
To je bilo zelo stresno,« se spominja. 
Soigralke so jo v slačilnici počasi začele opravljati. 
Saj veste, kako se gledajo dame, ko ena izmed njih privlači več moških pogledov. 
Plavolaska, ki je na resna nogometna pota stopila leta 2001, je spoznala, da se bo morala odpovedati eni izmed dveh zahtevnih opravil. 
In poslovila se je od opravljivih dam iz garderobe. 
»Izkazalo se je, da nisem mogla shajati le z nogometno plačo. 
V nogometu sem zares uživala, a moje novo delo je veliko, veliko bolj razburljivo,« se zdaj spominja zapeljivka z novim umetniškim imenom. 
Samira Summer je zelenico zamenjala za oder največjega nemškega erotičnega sejma Venusa v Berlinu. 
Na spletu je vse več njenih fotografij, na katerih ima čedalje manj koščkov blaga, šušlja pa se tudi o začetku njene filmske kariere. 
Kdo ve, morda pa bo kdaj res postala prvoligaška igralka. 
Pa ne v svetu nogometa, seveda. 
(J. Z.)

Sredi Ljubljane je bilo minuli petek kar 20.000 obiskovalcev, ki jim sploh ni bilo treba plačati vstopnice, priča pravcatemu glasbenemu spektaklu, h kateremu so prispevali svoj delež tako domači kot tuji glasbeniki.

Julius Kugy je med drugim v naše gore vnesel predvsem objektivne primerljivosti pri ocenjevanju težavnosti plezalnih smeri. 
Med prvo svetovno vojno je imel kar nekaj težav s tedanjo oblastjo, tudi druga ga ni obšla, ko so npr. Aljažev dom preimenovali v Kugy Hutte v Vratih. 
Pozneje je povedal, da je bil to zanj velik udarec, saj sta bila z Jakobom Aljažem prijatelja. 
Ne smemo pa pozabiti, da je Kugy s svojim posredovanjem iz nemških taborišč rešil kar nekaj vidnih slovenskih alpinistov, med njimi Joža Čopa in Miho Potočnika . 
Leta 1953, ko mu je PZS postavila mogočen spomenik v Trenti, pa je Joža Čop vendarle pripomnil, da bi bila poleg Kugya upravičena do spomenika še Klement Jug in dr. Henrik Tuma – zapisano v knjigi Slovensko planinstvo v stoletju .

Kugy se je zaljubil v Julijske Alpe že v najstniških letih. 
Ljubiteljska botanična dejavnost ga je popeljala tudi po številnih hribih, kjer je iskal in raziskoval cvetlico Scabioso trento. 
Po svojih doživetjih je napisal veliko knjig, med njimi Iz mojega življenja v gorah , Delo, glasba, gore, Julijske Alpe v podobi, Pet stoletij Triglava, Božanski nasmeh Monte Rose, Iz minulih dni . 
V njih je opeval lepoto gorskega sveta in umetniško izražal naklonjenost do ljudi, ki bivajo v gorah, s tem pa je postavil trajen spomenik Julijskim Alpam in Trentarjem. 
Bil je tudi poslovnež, saj je prevzel upravljanje tržaškega podjetja Pfeifer-Kugy za uvoz olja, kave in eksotičnega sadja iz kolonij. 
Ustanovil ga njegov oče Pavel . 
Bil je ljubitelj vseh kultur, ki so mu bile blizu, tekoče je govoril njihove jezike; slovensko, nemško in italijansko. 
Ukvarjal se je tudi z glasbo: znane so orgle, ki jih je podaril tržaški cerkvi mehitaristov, poleg tega pa je s prijatelji ustanovil društvo filharmonikov, ki je pomemben del tržaške glasbene kulture in tradicije. 
Leta 1915, ob italijanski vojni napovedi Avstro-Ogrski, se je Kugy prostovoljno javil v avstro-ogrsko vojsko in prispeval alpinistične izkušnje ter znanja, zato je pozneje postal tudi poročnik. 
Po bitki pri Kobaridu je prenehal z vojaško dejavnostjo.

Znamka Pošte Slovenije s podobo Juliusa Kugyja

Naslednji je bil Grbac ( Grybez ), mlin se je po njem začel imenovati Grbac. 
Ta je najprej mlel na Kolpi pri Petrini, med letoma 1570 in 1681 pa je prevzel mlin pod slapom nad Faro. 
Zaselek se do tu omenja kot potok pod Tišenpoljem. 
Dohodki od tega niso bili dovolj, zato so se Grbcevi, je zapisal dr. Stanislav Južnič, radi lotevali donosnejšega tihotapljenja soli. 
Dvanajstega maja 1689 je Daniel Khern , glavni oskrbnik na uradu Brod, poslal poročilo o kostelskem tihotapljenju soli. 
Na tem listu sta med devetimi uporniki (ti so bili verjetno vodje tihotapcev) kar dva iz Grbca: Martin Gerwes ( Gerbec , Grbac ) in Martin Gregoriz ( Gregorič ) poročen s sestro Martina Grbca.

Štimčevi: Barbara, Lovro, Ajda, Timjan in Tone

Britanska formula

Če niste preveč eksperimentalno razpoloženi, boste sveže škampove repke lahko ugonobili tudi na preprostejši, a še vedno dovolj seksi način, ki bo predramil vaše brbončice. 
Olupljene repke izmenično nabodite na palčko za ražnjiče. 
Ščepec soli in belega popra, po želji pa tudi kakšen peklenski čili, bodo v kombinaciji z oljčnim oljem prav dobra marinada. 
Kot vidite na sliki, bodo nabodalca zacvrčala nad bukovim ogljem, čigar vonj vas bo zavil v nepozabno doživetje. 
Enostavno in preklemano okej!

30 dag svežih sladkih jagod, 1 manjši avokado, 2 limoni (4 žlice čez avokado), 12 škampovih repkov, 1 lonček jogurta, 4 žlice oljčnega olja, 3 žlice kisa, sol, beli poper v zrnu, šopek bazilike.

Ogled odličnih filmov, uživanje v dobri družbi in kakovostni vinski kapljici – vse to so že četrto leto znanilci Grossmanovega filmskega festivala, ki se je v soboto končal v Ljutomeru. 
Na njem so se zvrstile številne filmske projekcije, mesto pa so obiskale tudi številne znane osebnosti iz filmskega sveta. 
Nestrpno so pričakovali hollywoodskega igralca Cubo Goodmana mlajšega, ki je žal svojo udeležbo v zadnjem hipu odpovedal, zato pa so obiskovalce razveseljevali častni gostje, kot so šahovski prvak Anatolij Karpov , ameriški režiser Brian Yuzna , srbski režiser Slobodan Šijan , znan po filmu Kdo neki tam poje, in tako imenovani kralj filmske produkcije B, kultni režiser in producent Roger Corman .

Na zadnjem sedežu je zajetna vrečka, ki jo Pametni komentira z enim samim: »Pozneje!« 
In odpelje. 
Ravnica, ravnica, sama ravnica. 
Ustaviva se šele, ko je Leipzig že mimo. 
Kava in zame bruschetta z lisičkami.

Igralna strast, ne pokoj

V Genovi so predstavili biografijo Maradone iz Barija ali Antona Groznega, kakor kličejo 26-letnega nogometnega mojstra Antonia Cassana – Resnični enfant terrible italijanskega nogometa in trn v peti vsem trenerjem je v knjigi Vse vam povem natresel stvari, kot jih ni še noben italijanski žogobrcar

(S. O.)

Mornar, trgovec in brezdomec

Med pomembna dela spadajo drame Cesar Jones (1921), Kosmata opica (1922), Vsi božji otroci imajo peruti (1924), Veliki bog Brown (1926), O, divjina! 
(1933), Ledeni mož prihaja (1946), Dolgega dneva popotovanje v noč (uprizorjeno leta 1956) in Kanček pesnika (uprizorjeno 1957.). 
Leta 1930 je Greta Garbo posnela njegovo dramo Anna Christie, deset let pozneje je John Ford posnel Dolgo pot domov v Cardiff, 1960. in 1962. pa je Sidney Lumet posnel drami Ledeni mož prihaja in Dolgega dneva popotovanje v noč.

Preprost nagrobnik

»Vedno sem hotela biti košarkarska sodnica, nisem pa vedela, da imamo tudi slovenske sodnice. 
Na tekmah, kjer sem bila, jih nisem nikoli opazila,« začne pogovor Monika, ki je pred dvema letoma le spregovorila nekaj besed z Ludvikom Fekonjo in Davorjem Javorjem . 
Dala sta ji nekaj informacij, ravno dovolj, da se je odločila, da opravi sodniški izpit. 
»V prvo mi je uspelo, sodim že več kot leto in pol,« ponosno doda. 
Pa je bilo kaj težav? 
»Pri izpitu ne, morda sem imela še največ preglavic z branjem zapisnika tekme, slovenski je precej zahteven,« pove o težavah, ki jih je imela. 
Marca 2007 je uspešno naredila izpit, tri dni pozneje je že delila pravico. 
Šlo je za prijateljsko tekmo otrok iz Ljubljane in Zadra. 
Na parket je stopila v paru s Klemnom Dremljem . 
Monika prizna, da je imela precej treme, Dremelj pa ji je dal dragocen nasvet: »Samo piskaj, vse bo dobro, ne smeš se ustrašiti.« 
Monika samokritično prizna, da je morda dvakrat pravilno zapiskala, drugo pa bi najraje pozabila. 
Kmalu je prišla prva uradna tekma. 
Bilo je v Grosupljem, z njo v paru pa je bil danes žal že pokojni sodnik Gregor Petek . 
Rada se spominja te tekme. 
»Gregor mi je v garderobi pokazal, kako moram pihniti v piščalko. 
Rekel je, da nismo nogometaši, da mora biti naš pisk oster in kratek.« 
Hitro je napredovala, tekem je dovolj, sodi pa od najnižjih lig, kjer nabira kilometrino, pa vse do regionalne ženske lige Multipower WABL. 
»Najprej so me malce čudno gledali, potem pa so se navadili,« pove o prvih korakih na parketu, kjer v Sloveniji sodi v dvojicah, v regionalni ligi pa v trojicah. 
»V trojicah je lažje, saj pokrivaš manjši prostor, bolje lahko opraviš svoje delo.«

Ana Lukanc

Ja, z druščino prakticiramo tudi takšne stvari, sam imam namreč zelo rad jesen in nabiranje kostanjev. 
Glede na to, da imam srečo in živim v Lovrencu na Pohorju, kjer me obdaja gozd, si lahko nabiranje kostanjev privoščim skoraj vsak dan. 
Seveda pa na kostanjevem pikniku ne sme manjkati mošt, a se še ni zgodilo, da bi se ga preveč napil. 
Mogoče pa letos.

Pletenine Draž, ki jih odlikuje prepoznaven slog, so bile tokrat še nekoliko drznejše, barvno zamolkle in prosojnejše kot po navadi. 
Izvrstna modna revija, za katero se je skrivalo več kot dva meseca trdega dela, je privabila številne modne poznavalce in ljubitelje pletenin. 
Morda je prišla izbirat obleko tudi Urška Bačovnik , zaročenka Janeza Janše , ki je v kreaciji Draž blestela že na novoletnem opernem plesu na Dunaju. 
Hm, si je tokrat morda ugledala poročno obleko?

Najdem jabolka, recimo, da vem, kje so zrasla: prinesla sem jih v kuhinjo v košari, niso iz vrečke; zdaj pa preprosta domača jed iz jabolk – jabolčni zavitek

Vzemimo na primer še kar zdrav zajtrk, sestavljen iz sadnega jogurta, kosa kruha, nekakšnega namaza in čaja. 
O tej hrani ne vem skoraj nič. 
Iz kakšnega mleka so naredili jogurt? 
Kako so ga naredili? 
Kaj pa sadje, ki je dodano? 
Je bila to ena breskev, morda dve? 
Mehka, trda, z rdečo liso ali brez? 
Kje je zrasla? 
Je v plastičnem lončku še kaj drugega?

Kako do vozniškega izpita

»Gužva, nimaš se kam usesti, ljudje smrdijo po švicu. 
Ne zdržim. 
Pač ne bom študirala, dokler Miran ne dobi izpita nazaj!« 
»Ne nakladaj!« je vzrojil oči. 
»Jaz sem se z Jesenic vozil do Ljubljane z vlakom in nazaj vso pot stal. 
Od postaje do faksa sem potem pešačil, ker nisem imel za trolo, pa sem vseeno diplomiral!« 
» Jaz sem se vozila s kolesom, pozimi pa šla peš,« je pripomnila mami. 
»Poskusi še ti!« 
»Jaz s kolesom! 
Jaz, ki sem se vsako jutro pripeljala z bemflom?« je cepetala Johanca. 
»In peš ne pridem niti v enem dnevu!« 
»Potem ti preostane le eno: končno boš morala narediti šoferski izpit,« je rekel oči.

Zdaj, ko sem malce odrasla, Božičku ne pišem več, saj komunicirava telepatsko. 
Niti ne gre več za to, da bi si želela nekaj sicer nedosegljivega, saj si takšne stvari lahko kupim tudi sama, vendar gre za majhne pozornosti, ki jih zame pusti Božiček tudi pri prijateljih, in so zelo simpatične. 
Najlepše presenečenje je drobna stvar, ki jo kdaj omenim, pa nanjo potem pozabim, Božiček pa je to slišal in to potem prinese. 
Tudi pri meni Božiček vedno pusti kaj za druge, predvsem za tiste, ki so mi zelo blizu in ki jih imam rada.

Predzadnje dirke v Silverstonu (od leta 2010 bo otoško dirko spet gostil Donington) pa se večina dirkačev ne bo tako veselila, kot se je je na koncu 23-letni Britanec: muhasto vreme s skoraj monsunskim dežjem na enem delu steze in soncem na drugem ter debelimi dežnimi oblaki, ki so preprečevali hitrejše sušenje steze, so poskrbeli za kaos od prvih metrov dirke naprej: »Nič nisem videl skozi vizir. 
Poleg dežja me je motilo rosenje vizirja, vsak krog sem ga moral dvigniti, da se je odrosil. 
Početi to pri naših hitrostih in s tekmeci ob boku, to ni najbolj varno. 
Morda nas je lani v Fudžiju še bolj opralo, a prav zaradi stalno spreminjajočih se razmer na stezi je bila dirka velik, tako fizičen kot psihičen napor,« je povedal Hamilton, ki se je zdaj z 48 točkami zavihtel na prvo mesto v vozniškem točkovanju. 
Enako število točk imata tudi Ferrarijeva dirkača Kimi Räikkönen in Felipe Massa , glede na videno nedvomno velika poraženca britanske dirke. 
Fincu se je ponesrečila taktika pri prvem postanku, saj v nasprotju s Hamiltonom, s katerim sta tako rekoč skupaj zapeljala v bokse, ni odločil za menjavo gum. 
Ker je začelo vse močneje deževati, z uničenimi gumami ni mogel slediti Britančevemu tempu: »Za to, kar se nam je zgodilo, ni kriv nihče v ekipi, bil je pač splet nesrečnih okoliščin. 
Upam, da se nam bo prihodnjič izšlo v našo korist,« je po dirki dejal četrtouvrščeni Räikkönen, še bolj nezadovoljen pa je bil Brazilec, ki je bil vso dirko več na travi in pesku kot na stezi: »Razmere so bile obupne in zaradi ponesrečene nastavitve je bil moj dirkalnik povsem neobvladljiv,« je po svoji stari navadi dejal za atraktivno reli predstavo, kot so se po dirki na račun njegovih številnih vrtenj (natančneje osem) pošalili novinarji.

Karneval brez mask

Meso začinimo s poprom in soljo. 
V kozici segrejemo olje, da je zelo vroče, dodajamo meso po manjših porcijah in nenehno mešamo z leseno kuhalnico. 
Nato dodamo še čebulo in česen. 
Po potrebi dodamo še malo olja. 
Ko se čebula povsem zmehča, posujemo jed s sladko papriko (če imate radi pekoče, po okusu dodate ostro) in dolijemo juho. 
Jagnjetino cmarimo na srednje vročem ognju, dokler tekočina skoraj povsem ne izpari. 
Potem dolijemo limonov sok, vmešamo peteršilj, pokrijemo kozico in kuhamo še 5 minut. 
Postrežemo z dobrim kruhom.

»Vsi moški so na lovu. 
Za tri ali štiri tedne zapustijo dom in gredo na lov za večjo divjadjo. 
Včasih ujamejo kakega oriksa ali kaj podobnega, večkrat pa ostanejo praznih rok. 
Če ujamejo večjo žival, jo prinesejo v vas, da dobijo meso tudi otroci in ženske. 
Manjše pojedo sami. 
Poglavitno je preživetje.«

Tik pred večerom so začele Himbe ob kamnih mleti žito za moko, poglavar pa je delavke samo malomarno opazoval. 
(Foto: Ivan Sivec)

(Foto: Ivan Sivec)

– Obstaja še bolj nemška varianta, ki je bolj naklonjena ljubiteljem holesterola in maščobne umetnosti. 
Marinada lahko ostane enaka, z manjšo razliko. 
Namesto z olivcem boste kotlet pokapljali s stopljenim maslom. 
Zelo okusno, pozor, manj okusno za srce in ožilje!

štiri lososove kotlete

Raki o njih širijo glas, da so iskreni, vredni zaupanja in spoštovanja. 
Odmaknjena kozorogova čud jim je zapletena, radi bi jih bolje spoznali. 
Ker so zvesti in imajo radi otroke, si raki življenjskega sopotnika pogosto izberejo med njimi.

Kakšen pa je vaš namen, zakaj zbirate vse te dragocenosti?

Luna je, kot smo že opozorili, najhitrejše gibajoče se nebesno telo v našem osončju, v enem znamenju se zadrži dobra dva dni. 
Ko prečka en znak, počasi sestavlja aspekte z drugimi nebesnimi telesi, slej ko prej pa doseže točko, ko je z njimi – glede na to, na katerih delih zodiaka se zadržujejo počasnejša telesa od nje – sestavila že vse mogoče aspekte, in vendar se še zadržuje v enem znaku. 
Za obdobje po zadnjem aspektu, ki ga je Luna sestavila s katerim koli telesom, medtem ko je bila v enem znaku, in pred vstopom v naslednji znak, ko začne sestavljati nove aspekte, astrologi pravijo, da je v praznem teku.

KASTROLA ROKENROLA

Štelo se je leto 1889 in v Neaplju so vladale podobne razmere kot prejšnji teden pri nas. 
Obiskala jih je sama kraljica Tereza Giovani, nam bolj poznana kot Margarita. 
Fotografov ni bilo in ni bilo zastojev na cesti ter zagotovo ne Marjetice, čisto možno pa je, da se je nekje skrival Dimitrij. 
On in Zoran sta kot peteršilj v hrani, vedno navzoča. 
Ni bilo vzpenjače, ki bi njeno blagorodje popeljalo na grad, bila pa je pica. 
Njeno veličanstvo je zamikal vonj, ki je prihajal z verjetno prve picerije na planetu, in dala si jo je naročiti kar na dvor. 
Modrokrvni so se vedno znašli. 
Lastnik tako rekoč prapicerije don Raffaelo Espozita je takoj zamesil, in pico so spet verjetno prvič v zgodovini dostavili Margariti in njenemu frajerju Umbertu prvemu. 
Raffaelo je bil politično korekten in pico poimenoval po kraljici in zgodba je navkljub Umbertovemu ljubosumju dobila srečen konec. 
Don je imel dosmrten biznis, kraljica je dobila svojo najljubšo jed in jaz sem dobil prvo kulinarično ljubezen.

So tudi drugi opazili, da med nama ni več tako, kot je bilo. 
Mislim, moja prijateljica Klarisa. 
»A vidva nista več skupaj? 
Mislim, ti in Mare!« me je vprašala. 
»Nisva si rekla, da nisva skupaj, ampak tudi skupaj nisva prav nič!« sem odgovorila. 
»Po mojem ima Mare drugo!« mi je zaupno povedala. 
Vau! 
Mi je postalo vroče in hladno obenem. 
To, da nisva več ful frenda, je eno, to, da ima drugo ... 
Ja, to mi pa ni več všeč! 
»Zakaj? 
Si ga videla s kakšno punco?« sem vprašala. 
»To ravno ne,« je rekla Klarisa. 
»Ampak čudno se vede! 
Vsake pol ure gleda na mobi, če je dobil kakšen mesič!« 
Ona že ve, saj sedi za njim. 
»A misliš, da bi mu mama pošiljala toliko sporočil?« sem zakuhala kot babičin ekonomlonec. 
Madonca, še sanjalo se mi ni, da znam biti ljubosumna! 
»Kaj boš naredila?« me je vprašala. 
»Nimam pojma!« sem zavzdihnila. 
»Moja mami bi vedela,« je dejala. 
Ja, njena mami, arhitektka in samohranilka, ima vsakih nekaj mesecev novega ljubčka in je špecijalistka za srčne zadeve, kot pravi Klarisa. 
Potem je še malce razmišljala. 
»Najprej se morava prepričati, ali je vse to res!« je ugotovila. 
»Kako pa?« nisem štekala. 
»Priti morava do njegovega mobija, da vidiva, kdo mu piše!« 
Pa se ji res pozna, da živi s svojo mamo! 
»Ti ga med odmorom zamoti, jaz mu bom iz torbe sunila mobi. 
Potem se dobiva na veceju, prav?« 
Se mi zdi, da je bilo mene bolj strah kot njo, ko sem se pretvarjala, da me zanima nekaj v zvezi z novo računalniško igrico. 
Mare mi je takoj začel razlagati, jaz pa sem se naredila še bolj neumno. 
Klarisa se je medtem pritihotapila do njegove torbe – in smuk! 
Madonca, če bi se odločila, da bo tat, bi ji stoodstotno uspelo! 
Sem rekla Maretu, da zdaj štekam. 
In zbežala na vece. 
Tam sva se lotili njegovega mobija. 
»Bok, Markec, kak si? 
Pusa od tvoje Janice!« 
In tako naprej, en milijon takih neumnosti! 
Mi je kar mrak padel na oči. 
»Prav si imela!« sem zašepetala žalostno. 
»Kaj naj zdaj?« 
Klarisa je spet malce premislila. 
»Če bi bila rada z njim, se potrudi!« 
Pametno. 
Ko bo velika, bo tudi ona špecijalistka za srčne zadeve! 
Seveda bi bila rada z njim. 
In sem na lepem vedela, kako naprej. 
Odkorakala sem naravnost v učilnico. 
»Mare, a bi šel po pouku na sladoled?« sem vprašala. 
»Menda,« je prikimal, kot bi samo čakal na to. 
In res sva šla. 
»Sem se že spraševal, zakaj si tako čudna,« je rekel, ko sva lizala kepico čokoladnega. 
Vsak svojo. 
»Tudi ti si,« sem mu vrnila žogico. 
»Ja, saj! 
Ne boš verjela, ampak na morju se je ena tipica iz Zagreba zatreskala vame. 
Zdaj mi kar naprej pošilja trapaste mesiče. 
Me je prav strah, da jih kdo ne bi našel. 
Doma bi me brat požrl od zafrkancije. 
Ne vem, kako naj jo prepričam, da bo nehala!« 
Uf, kamen se mi je odvalil od srca. 
In ko se mi je Mare prijazno nasmehnil, je Žanprej izpuhtel kot milni mehurček. 
Po mojem sem spet v Mareta. 
Ne, sigurno sem spet v Mareta. 
Oh, ta ljubezen! 
Pa sem se kdaj posmehovala sestri Johanci ... 
Samo da ji ne boš kaj povedal! 
To bi se mi režala!

Dobro mi je šlo, saj sem za uvod spila odličen kapučino, Italijani to res obvladajo. 
Spraševala sem se, kako je možno, da lokal preprosto diši po dobri kavi. 
Ga s čim pošpricajo? 
Tudi rogljiček je bil čudovit, z vaniljevo kremo. 
To je moja razvada, ki se ji ne odrečem rada. 
Ker pa je izlet trajal več ur, smo postali kmalu lačni in žejni. 
Tak center lepo pokaže, kje smo v odnosu do hrane. 
Kava, sladoled, pica na kose, voda v plastenkah, obarvani mehurčki na kozarce, klasičen fast food.

Zamujeno je bilo nadoknadeno, ko smo se nazaj grede ustavili v restavraciji Apolonia. 
Na mizo je prišla najprej košarica domačih kruhkov, grisinov, hlebčkov in prepečencev, potem pa še jurčki iz tistega gozda, kjer nismo bili.

Jupitrova sestra Cerera je bila ne glede na podobnost s helensko boginjo plodnosti prava rimska boginja. 
Po izročilu naj bi imela svoje svečenike še v času, ko je svetu vladala Velika mati, ti pa so trdili, da je Cerera njeno utelešenje. 
No, pozneje, v obdobju rimskih kraljev, takoj po ustanovitvi Mesta, so jo priznali kot Jupitrovo sestro in nihče več ni govoril o njenih predrimskih koreninah.

Lepa, a zapravljiva bodoča princesa

Bodoči princesi Kate Middleton delo ne diši najbolj.

Minuli teden je bil mariborski hotel Habakuk prizorišče srečanja slovenskih menedžerjev, na katerem so znani slovenski poslovneži združili prijetno s koristnim. 
Vrhunec poslovnega srečanja je bila slavnostna večerja, na kateri so razkrili, kdo je letošnji prejemnik uglednega priznanja manager leta.

Kozorogom so videti radodarni in prijazni, povrhu partnerjem puščajo svobodo, kar Saturnovi varovanci cenijo. 
Njihov odnos do ljubezni in spolnosti je jasen in nezapleten. 
Med njimi se lahko vname ljubezen in ustvari trden zakon.

Dvojčki so prepričani, da so levi romantiki, ki se znajo lepo urediti in kulturno vesti. 
Priznavajo jim dostojanstveno, mirno, kar kraljevsko držo in vedenje. 
Z njimi navežejo dobro prijateljstvo, tudi kakšna iskrica se lahko vname.

Raki so prepričani, da imajo levi bujno domišljijo, ko sodijo o sebi. 
Ni res, da imajo vedno prav, kot se pridušajo. 
Gre jim v nos, da levi pridigajo o tradiciji, čeprav niso strokovnjaki na tem področju. 
Zdijo se jim preglasni in polni sami sebe, zato jih ne marajo preveč.

Lev levu očita sebičnost in samohvalo. 
In vendar, če zmore vsak za korak popustiti in drugega jemati kot sebi enakega, se dobro ujameta. 
Predvsem se strinjata, da bi svet brez njiju (njune bistrosti, sposobnosti idr.) bil zelo osiromašen.

Tehtnicam so silno privlačni, ker so živahni in kar prekipevajo od življenja. 
V njih prepoznajo iskrene, zaupanja vredne prijatelje in dobre intimne partnerje. 
Prepričane so, da lahko v stiski vedno zaupajo prav levu.

Februarja 1752 je Francesco Robba na magistrat vložil prošnjo za odškodnino, v kateri med drugim navaja, s kako nizkimi stroški je napravil čudovit vodnjak, ki je v čast magistratu in meščanom Ljubljane. 
Po predračunu naj bi stal 4826 goldinarjev, po njegovi oceni pa naj bi bil vreden več kot 12.000 goldinarjev. 
Magistratu je Robba pisal, da ni upoštevano njegovo dveletno delo pri vodnjaku, ki ga je mojstrsko dovršil in ki mu ga magistrat vendar ne more pustiti neplačanega, če premisli njegove napore, in to tem manj, ker mu je za njegove skrb, trud in delo poleg pogodbene vsote obljubil posebno tudi nagrado. 
»Prav gotovo si nihče ne želi, da bi moral zaradi tako velike škode na stare dni prijeti za beraško palico, in zaradi tega sem sklenil tudi pogodbo v dobri veri in lahkomiselno v času, ko se mi je še dobro godilo,« je pisal Francesco Robba. 
Prosil je, naj mu magistrat njegovo delo primerno plača, da ne bo namesto plačila prejel težke kazni beraškega stanu in da mu ne bo treba obžalovati, da se je izučil v umetnosti, ali – kar je še več – da je kdaj sklepal pogodbe z magistratom.

ROBBA 13:

Medtem ko čakam na zdrobov flameri z jagodno juhico, prebiram predstavitveno stran jedilnika

Nemogoče je vse natančno pregledati. 
Odločim se za damo, ki me je od nekdaj fascinirala, nemško-ameriško igralko in pevko, divo Marlene Dietrich, in za Olympio iz 1938. 
Leni Riefenstahl. 
Antifašistka in pacifistka Marlene Dietrich, znana po svojem reku Na srečo sem Berlinčanka, se je rodila v nemški prestolnici 1901 in umrla 1992 v Parizu. 
Pokopali so jo v rodnem mestu, jo deset let po smrti razglasili za častno meščanko, letos poleti pa so ji na rojstni hiši na Leberstrasse 65, koder sva hodila mimo, odkrili spominsko ploščo. 
Že leta 1993 je Berlin odkupil njeno zapuščino, ki je zdaj temelj sijajne muzejske zbirke Marlene Dietrich, postavljene na 300 m². 
Dobre fotografije, zasebne in iz filmov, kostumi, drobni predmeti, korespondenca.

ZVEZDNO SODIŠČE

Martin Krpan iz Tržiča

Naslednji dan je spet zgodaj šla, ko se je popoldne vrnila, je bila pa rdeča v obraz kot tista nogavica, ki jo jaz Božičku nastavim za darila (čeprav ne verjamem več vanj – op. Fl). 
Nekaj časa je bila tiho, potem je bruhnilo iz nje kot iz glezirja ali kako se reče tisti vodi, ki šprica iz zemlje tam nekje na severu. 
»Svinjarija! 
Ne grem več tja!« 
Mami in oči sta se spet samo spogledala, s tistim pogledom, ki pravi: no, saj smo vedeli. 
»To je masiranje v glavo, da boste vedeli. 
Baba je ena navadna packa, zapreti bi jo bilo treba! 
Prvi dan nam je še malce kazala, kako se dela. 
Danes je pa samo govorila o tem, kako je treba moškega popolnoma zmasirati, v detajle, in da smo lahko pri masaži zgoraj brez!« 
Mami je pobledela, oči je začel globoko dihati. 
Ampak toliko je še bil pri sebi, da je pičil: »Saj sem rekel, da je taka masaža perspektiva!« 
Johanca ga je ustrelila s pogledom, potem je rekla, da se ji mudi, ker se mora učit za en izpit na šoli za opravljanje. 
Jaz pa ne štekam. 
Kaj pomeni, da je treba enega zmasirati v detajle? 
Za ta organ še nisem slišala. 
In kaj je to takega, če si zgoraj brez? 
Sem bila enkrat z mami na masaži, tam je bilo ful vroče. 
Vse maserke so bile zgoraj brez jopic! 
Ah, ta naša Johanca, zmeraj nekaj koplicira. 
Ampak po mojem je vseeno bolje, da ostane pri opravljanju. 
Tako mi pravi moja tujicija, kot reče babi. 
In jaz ji verjamem.

Zelje z nadevom iz maronov

(S. K.)

BOGOVI V LONCU

Med vojaki je malo latinistov, a veliko latrinistov.

Nadangel Mihael je navadno predstavljen kot poglavar božje vojske, vojskovodja nebesnih čet. 
Njegovo ime pomeni Kdo je kakor Bog, zaradi različnega prevajanja se v nekaterih virih navaja tudi pomen Podoben Bogu. 
V umetniških upodobitvah se sveti Mihael prikazuje kot vojščak v oklepu in z mečem v roki. 
Cerkev mu že od začetka izraža posebno spoštovanje, saj ga sprejema kot mogočnega zaveznika v večnem boju proti zlem silam. 
Sveti Mihael je tudi farni patron Mengša.

Katarina Duščak se ukvarja z oblikovanjem keramike.

GASPARI 14:

GASPARI 16:

Ko v telo ne gre niti grižljaj, niti požirek okrepčila več, ko mišice pečejo, razbolelo in prekleto, pred seboj pa ima tekmovalec še kilometre in kilometre do cilja in ga za vrat stiska časovna omejitev, je jasno: Špartatlon! 
Vsakoletno druženje zaljubljencev v ultramaraton, teh posebnežev, ki si vsakič upajo podati na pot in raziskati meje nemogočih občutenj za navadnega Zemljana, je najnapornejše tekaško merjenje moči. 
To ni tekma, ki bi se končala v nekaj minutah, morda največ nekaj urah, kot jih predpisuje maratonski tek. 
Špartatlon je grozljivo preizkušanje sebe, svojih najbolj skritih notranjih vzgibov z zgolj enim namenom: tako kot je v antičnem času sel Filipides iz Aten prišel do špartanskega kralja Leonidasa prosit pomoč v vojni proti Perzijcem, tako morajo sodobni športniki premagati teh 246 kilometrov v manj kot 36 urah. 
Sanjači, avanturisti, športniki in drugi, kar jih je še, so stopili na trg pod atensko akropolo in v petek ob sedmi uri stekli proti Šparti. 
Bleferji in druga glumaška svojat v tekaških copatih, ki naj bi se dokazali kot športniki, že od leta 1982, ko je bil ta tek prvič, odpadejo, še preden gre trasa čez Korintski prekop. 
Na 81. kilometru je že bolj ali manj jasno, da tista desetina, ki je že zunaj, med poštenjakarji nima kaj iskati. 
Videti so ubogo in bedno v svojem nastopaštvu, ki zvodeni, še preden se tekmovanje začne. 
In tekma, Špartatlon ni tekma z drugimi, ampak s samim seboj, svojim umom, ki zahteva počitek, in svojo željo priti na cilj, je dilema brez primere. 
S tako ostrino, kot se v vsakem posamezniku bije odnehati ali nadaljevati, je brezkompromisna kot bitka Špartancev s Perzijci.

TEHTNICA

Pivovarna Julija Stareta v Mengšu je delovala od leta 1818 do 1917,« izvemo v Mestnem muzeju Mengeš, natančno 99 let. 
»Bila je pomemben gospodarski obrat v kraju in tako pomemben del mengeške gospodarske zgodovine. 
V njej so bili poleg domačinov zaposleni predvsem Čehi. 
Na vrhuncu delovanja je daleč presegla krajevne okvire, saj je bil njen trg večina slovenskega ozemlja. 
Kot ena večjih pivovarn na Slovenskem v tistem obdobju ne pomeni le gospodarske dediščine Mengša, ampak tudi Slovenije.«

Upodobitev Sumercev, ki pijejo pivo skozi slamice, 3000 let pred našim štetjem.

Šefinja protokola Ksenija Benedetti . 
Zadnji dve leti sem nestrpno čakala njeno knjigo, zdaj pa se marsikateri večer nadaljuje v zgodnje jutro ob branju knjige Protokol – Simfonija forme. 
Za njo imam občutek, da bi znala še tako neugoden položaj spretno spremeniti v simpatični dogodek, ki bi se mu nasmejali tudi najpomembnejši državniki.

Špela Grošelj , Atomik Harmonik

Alenka Bole Vrabec

Sekunde

KNJIGA Ne berem dosti, če pa mi kdo priporoči kakšno knjigo, jo z veseljem preberem. 
Nazadnje sem prebrala knjigo E-mail s poljubom.

TEKMOVANJE Sodelovala sem na športnih tekmovanjih v atletiki, kjer se nisem najbolje odrezala. 
Drugače pa se zadnja tri šolska leta udeležujem plesnih tekmovanj, na katerih sem do zdaj dosegala dobra mesta.

Janoš Zore

5. 
Nenad Krstić (Triumf): 3 milijone evrov

10. 
Juan Carlos Navarro (Barcelona): 2,4 milijona evrov

»Mahler, Kokoschka, Grupius, Werfel ... sama imena, ki so zaznamovala 20. stoletje,« razmišlja naprej Enojka. 
Že prejšnji večer je bila glavna med nami Alma Hakler, hči iz umetniške družine, pri devetnajstih letih menda prva lepotica cesarskega Dunaja, tudi skladateljica. 
S Kokoschko sta postala par, ko je bila že vdova po skladatelju Mahlerju. 
Čistunci so celo po časopisih obsojali nujno ljubezensko življenje od 1912 do 1914. 
Burno razmerje, dokler slikar ni odšel na fronto. 
Ko se je težko ranjen vrnil, Alma nič več ni hotela vedeti zanj. 
Njegov obup, razočaranje pa tudi jeza so bili tako veliki, da je pri neki šivilji naročil lutko, natančen posnetek Alminega ognjevitega belega telesa.

Nenadoma se zablesti, ko bi sam sv. Jurij zavihtel svojo zlato palico. 
Sonce! 
Oprosti, Alma, zdaj si v drugem planu, me moramo po marelice k Nibelungom. 
Donava se umazano zablešči kot velikanska, malce nagubana glista. 
Oprosti, Johann, res si modra ...

Za 4 osebe: 2 srednje veliki papaji, 20 dag kozjega sira, zeleni poper, nekaj vejic drobnjaka.

OB POLNI SE ČUSTVA KAR ZLIVAJO ČEZ ROB

OB PRVEM ALI ZADNJEM KRAJCU SE PO MNENJU ASTROLOGOV NI DOBRO POROČITI, SKLENITI POGODBE ALI NAREDITI ČESA DRUGEGA, ZA KAR HOČEMO, DA IMA DOLGO IN SREČNO ŽIVLJENJE.

Ljudje so že pred tisočletji življenje ravnali po njih. 
Izbirali so najboljši čas za setev in druga kmečka opravila, strigli nohte, lase in drugo. 
Tovrstna priporočila so si utrla pot tudi na strani almanahov in pratik, še danes so označene skoraj na vsakem koledarju.

Hamo alias Matevž Šalehar

Premiero nove postavitve Traviate so si ogledali vsi, ki kaj pomenijo v Mariboru — Med štajersko smetano je bilo tudi nekaj sočnih češenj iz Ljubljane

Lahko so nam dobre učiteljice. 
Ko jih opazujemo, proučujemo in posnemamo, žlahtnimo telo in duha. 
Pri izbiri, s katero se bomo dobesedno ali v prenesenem pomenu več družili, se je dobro ravnati po svoji rojstni astrološki karti, svetuje Keyes. 
Če je v njej več nebesnih teles v ognjenih znamenjih, se zato, kako čim bolje uporabiti moč ognja, zgledujmo po živalih tega elementa. 
Lahko pa, ravno nasprotno, izberemo takšno, ki uravnoveša naš horoskop in okrepi element, ki v njem manjka. 
Izberemo si vodno žival, na primer kita ali vidro.

ZA SONCEM VEGE STIL

Ovčetina je zatorej meso, ki se ga okuša, medtem ko izginja jesensko sonce, ko se zaradi vonja po moštu zdi, da so se miti in legende, bogovi in junaki spustili na Zemljo, ali v podobi egipčanskega Amonovega ovna, simbola moči in plodnosti, ali s prikazovanji Zevsovega zlatega rogatca, pozneje rimskega božanstva Jupitra, čuvaja carske oblasti in imperialistične moči. 
Njemu nasproti za obed žrtvovani koštrun uteleša nežnost jagnjeta, pomešano z mogočnostjo ovna in v gastronomskem smislu povezuje paleto različnih vrst mesa. 
Jeseni zato ni boljše jedi, kakor je ovčja juha, ni boljših bržolic od vinogradniških ali okusnejših polpet, kakršne so tiste iz mlete ovčetine ali jagnjetine s koščki pancete ali pršuta.

Najmogočnejši spomenik njegovega dela je prav Velika planina. 
Kljub močnim pritiskom, da bi v petdesetih letih 20. stoletja zgradili velike skupne zadružne hleve, je arhitektu Kopaču uspelo ohraniti prvotno pastirsko selišče. 
Občinski ljudski odbor v Kamniku je potrdil njegov predlog odloka o razglasitvi vse Velike planine za narodni park. 
S tem odlokom je bila pastirska arhitektura za zdaj rešena pred rušenjem, gorska pokrajina pa pred nestrokovnimi posegi. 
»Razvoj turizma je vsekakor zahteval spremembe tudi na Veliki planini,« ugotavlja Zora Torkar. 
»Leta 1959 je bil sprejet Kopačev načrt urbanističnega programa in varstvenega režima za pastirski del planote kot tudi za turistično središče in počitniške zaselke. 
Leta 1963 so zgradili žičnico do Šimnovca in naslednje leto sedežnico do Zelenega roba. 
Že v naslednjih letih so naredili več počitniških zaselkov, katerih arhitektura, delo Vlasta Kopača, se je po obliki, materialu in izvedbi zgledovala po pastirski. 
Tako se je ohranila vsa krajina Velike planine s svojo značilno pastirsko arhitekturo. 
Pokrajina in pastirska kultura sta tisti značilnosti, ki sta še danes, ob številnih izginulih ali popolnoma spremenjenih pašnih planinah v bohinjskem in tolminskem območju, nekaj izjemnega in posebnega v slovenskem in vsem alpskem prostoru, prav zaradi tega pa privabljata številne obiskovalce. 
Tega bi se morali še posebno zavedati in poskrbeti za ohranjenost Velike planine tudi v prihodnosti. 
Prav Kopačeva zasluga je, da se je starodavna pastirska dediščina ohranila do danes.«

Spet nabirava kilometre s tridnevno muzejsko vstopnico, a muzejski kompleks Dahlem si je nemogoče ogledati v celoti. 
Odločiva se le za vzhodno Azijo in si poleg čudovite zbirke pahljač, tkanin in starega posodja ogledava še dve razstavi sodobne kitajske umetnosti. 
Prva je Znaki v premenah časa, kjer novodobna, sumim, da od države vzpodbujena kitajska risba s tušem ne navduši. 
V kulturni revoluciji je bilo slikanje s tušem namreč prepovedano.

Pestro dogajanje, ki so ga na Lent prinesli folkloristi iz vsega sveta, se je začelo že prvi julijski torek s slovesnostjo. 
Navdušenje gledalcev so s pisanimi nošami poželi že z mimohodom po promenadi ob Dravi, nadaljevalo pa se je s predstavitvijo vseh skupin na Glavnem odru. 
Razen v petek, ko je nastopila madžarska skupina Besh o droM, so folkloristi vse do sobote navduševali s plesom in glasbo svojih dežel.

Za ribe so neodgovorne in predrzne, celo preveč družabne za njihov okus. 
Tudi v romancah raje iščejo telesne užitke kot čustvene vezi. 
Ker v zvezah ne poznajo usmiljenja, se jim ribe že na daleč ognejo.

Kar bosta jutri nabrala, bo pa za malinovec. 
A za tisti malinovec, ki se polije čez mlečni riž? 
Veliko godrnjalo hoče večerjo, malo godrnjalo noče spat. 
Izmuzne se ven in gleda tja daleč čez ograjo, kjer ponoči zorijo maline in klepetajo s črički.

Šest ali sedem stoletij pozneje je neki drugi kralj prav tako izrekel hvalo poru. 
To je bil prebrisani Odisej, ki se je po prihodu na Itako končno vrnil svoji Penelopi, potem pa se je odpravil iskat očeta, ki se je skril v strahu, da ga ne bi umorili med Odisejevo odsotnostjo. 
Starec je ravno okopaval por in mu odtrgal glavo, ko je k njemu stopil sin in mu rekel: »Vrt, starec, dobro poznaš, in vse v njem je skrbno negovano. 
Niti figa, niti oljka, ne hruška, tudi nobena gredica pora ni nedotaknjena.« 
Tako se je Odisej znova srečal s starim kraljem Laertom – ob porovih gredicah. 
Ta bilka vladarjev in bogov torej sega tudi v najbolj znani ep evropske književnosti.

Domov se je vračal pozno popoldne. 
Če je bilo vreme sušno, se je vozil s kolesom. 
V Soboti so se vozači ločili od mestnih, ker so bili blatni ob vsakem vremenu. 
Ob suši jih je zjutraj zmočila rosa, nanjo se je lepil prah s ceste. 
Na vprašanje, ali so jih mestni sošolci zapostavljali, je odgovoril: »Malo se je poznalo, da smo mi drugačni.«

Pod Meljskim hribom v Mariboru so po enoletnem premoru spet odprli zelo priljubljen in zdaj prenovljen Športni center Melje, ki pozdravlja goste v teniških zeleno-belih barvah. 
Na odprtju tako imenovanega lokala Aut Kafe je bilo opaziti številna znana imena. 
Med povabljenimi so se znašli uspešen mariborski vinar Borut Anderlič , urednik revije Hair Fashion Roman Hlep , mariborski podjetnik Rok Šerbinek , direktor trženja in prodaje Hit Šentilj Ahac Pinter in drugi. 
Z lastnicama, sestrama Matejo in Tino Skaza , je ob torti velikanki zapel Peter Januš , prostore pa sta obiskala tudi Simon in Diana iz Dua Platin.

(S. K.)

Spominska slovesnost pri Ruski kapelici je privabila številne znane obraze — Predsednika države ni bilo, bil pa je predsednik vlade z zaročenko

Janoš Zore

Na 8. svetovnem festivalu praženega krompirja v Črni na Koroškem se je zbralo in zbratilo več kot 5000 obiskovalcev — Pojedli dve toni krompirja, pripravljenega po 40 različnih receptih

Deloval je vse do zadnjega, ko ga je 26. maja 1993 huda bolezen dokončno zlomila.

Prednost ima vlak

»Ogrizek je že takrat v srcu oblikoval željo, da bi tudi on nekoč odšel v širni svet, k neznanim srečanjem,« pove avtorica razstave Metka Simončič . 
»Leta pozneje, pred drugo svetovno vojno, je ta podjetni mlad mož v Parizu ustanovil založbo ODÉ, ki je izdajala vodnike Le monde en couleurs (Svet v barvah) in se proslavila ne le v Franciji, ampak po vsem svetu. 
Bil je eden izmed slovenskih rojakov, ki so se v Franciji dobro uveljavili kljub veliki konkurenci na založniškem trgu. 
Vodniki so bili lične majhne knjige, namenjene ne le francosko govorečim turistom, ampak tudi turistom drugih narodnosti. 
Prikazovali so znamenitosti evropskih, ameriških, azijskih in tudi severnoafriških dežel. 
Poleg besedil, ki so jih pisali priznani strokovnjaki – besedilo o jugoslovanski umetnosti je za Vodnik po Jugoslaviji prispeval Izidor Cankar – so bili bogato opremljeni s fotografijami in ilustracijami. 
Ogrizek je za opremo svojih vodnikov pritegnil mednarodno montparnaško bohemo , tudi jugoslovansko in slovensko. 
To so bili Beuville , Jacquemot , Ivanna Lemaitre , Jacques Liozu , Pierre Noel , Milivoj Uzelac , Žika Kovačević , Miha Maleš , Marij Pregelj in Božidar Jakac .«

Stara slika razkriva čas

Andrea F , glasbeni producent

TEKMOVANJE Odkar ne igram več nogometa, ne tekmujem. 
Je pa zato vsak dan tekma, in to neizprosna – s časom!

NAKUPOVANJE Bežim od nakupovanja in gneče po trgovinah. 
Če se le da, se temu izognem. 
Zadnji nakup? 
Hm, nekaj oblačil, tako mimogrede, na poti v Italiji.

Hrvaški odbojkarski funkcionarji so sklenili popraviti slab videz tega športa v javnosti. 
Pregovorili so slavnega fotografa Stephana Lupina , nekdanjega športnika, prvaka v karateju in nosilca črnega pasu, ki je rade volje sprejel novo nalogo. 
Prvi sad sodelovanja je koledar s hrvaškimi odbojkaricami. 
»Želimo, da odbojko vrnemo na naslovnice, da je ženska reprezentanca spet v evropskem vrhu. 
Radi bi pokazali tisto najboljše in najlepše, hkrati bi radi uresničili konkretne stvari, da bi se odbojka spet kosala s trenutno najbolj priljubljenimi športi. 
S pozitivno podobo bomo pritegnili tudi pokrovitelje,« pravi predsednik hrvaške odbojkarske zveze Zdeslav Barač . 
Lupino je hrvaške odbojkarice spremljal na pripravah v Poreču in Crikvenici, vseskozi jim je sledil s fotoaparatom. 
»Najprej sem slikal vseh 14 igralk, a je bilo nekaterim nerodno. 
Potem sem jih izbral le nekaj, saj je bolje delati z manjšim številom modelov. 
Nekatere so se odlično znašle pred objektivom, še posebno Sanja Popović , Mirela Delić in Biljana Gligorović . 
Med menoj in Sanjo je kemija. 
Morda bomo sodelovanje nadaljevali tudi za Playboy,« je pojasnil svetovno znani fotograf, ki bo štiri leta skrbel za ves promocijski material zveze.

Venera, o kateri smo pisali prejšnjič, je tesno povezana z romantično ljubeznijo, s spogledovanjem, z erotiko in posebno mlajšimi ženskami ter ženstvenostjo, Mars, njen nebesni partner, pa z animalično strastjo, dejavnim osvajanjem in spolnostjo. 
Povrhu predstavlja moške, zlasti mlajše. 
V horoskopu ženske ponazarja njeno moško plat. 
Ženske z dejavnejšim, poudarjenim Marsom v rojstni karti so bolj moške od vrstnic, ki imajo ta planet v osebnem horoskopu bolj zapostavljen. 
Pri moškem položaj Marsa po znamenju, hišah in aspektih med drugim kaže, kakšen ljubimec je, kako izraža svojo strast in kako se bojuje, tudi za žensko, v katero je zaljubljen.

Škorpijon je nočni dom ognjenega planeta, zato je ta v njem preprosto močan. 
Ne glasen, tekmovalen in bojevit, ampak je tiha voda, ki dere bregove. 
Moški so skrivnostno privlačni, magnetični, neustavljivi. 
Kamor jih povleče strast, tja gre tudi njihovo telo. 
Ženske z Marsom v škorpijonu ljubijo odkrito seksualne moške.

V tem sklopu so imeli dva tedna v septembru mednarodno etnološko delavnico Heritage conservation network , kjer so udeleženci raziskovali ter zbirali gradivo za muzejsko zbirko. 
Na samem projektu so čistili in predvsem merili ter popisovali trenutno stanje zidov, lesenih predmetov, vzeli so vzorce zgradbe, kamenja, ometov ter opozorili na hitro propadajoče zidove in leseno konstrukcijo.

Vinski paprikaš s piščancem

KASTROLA ROKENROLA

Konzerva paradižnikovih pelatov, manjša čebula, manjša paprika, žlička sladkorja, sol, žlička provansalskih zelišč, list sveže zelene.

Dve žlici oljčnega olja, konzerva paradižnikovih pelatov, žlička sladkorja, pol žličke soli, pol žličke zrnastega česna, pol žličke sušene zelene, pol žličke origana in bazilike, žlička olivne paste, pol decilitra rdečega vina, poper

Korenček je obvezna sestavina paradižnikove juhe, saj jo zgosti in ji da sladek okus

O vegetarijanstvu ne razpravljam rada. 
Če že nanese, da se moram opredeliti, seveda brez ovinkov povem, da ne jem mesa niti ga ne pripravljam za druge, rada pa tu končam. 
Teme, ki se lahko razvijejo, ko koga zanima, zakaj da ne in kako dolgo že ne, me spravijo v zadrego. 
Najraje bi odgovorila z vprašanjem. 
Bi pojedli žabo? 
Kaj pa zlato ribico? 
Dušeno veverico z omakco? 
Večina ne bi pojedla. 
Je pa večina vprašanih užaljena. 
Ampak v čem pa je razlika? 
Resen pogovor o vegetarijanstvu se lahko začne, ko se vsejed potrudi odgovoriti na to vprašanje.

Paradižnikova solata je načeloma vegetarijanska jed. 
Tudi pire krompir z bučkami. 
Opustiti meso ne pomeni, da moraš spremeniti svoj jedilnik. 
Nadaljuješ z običajnimi jedmi, ki si jih navajen in niso ravno tipično mesne. 
Jedilnik potem sčasoma dopolnjuješ z novimi recepti. 
Povsod jih lahko najdeš, v časopisih, revijah, kuharskih knjigah. 
Ko te začne zanimati drugačna hrana, odkriješ marsikaj. 
Posebne police v domači in novi trgovini, podobno misleče ljudi in hrano, za katero še nikoli prej nisi slišal. 
Spomniš se preprostih jedi, ki smo jih vsi pozabili. 
Na dušeno sladko zelje, krompirjevo solato, slivove cmoke in kumare v smetanovi omaki in na kremno juho z lisičkami.

Hamo alias Matevž Šalehar

Slab kilogram starega krompirja, štirje večji fileji osliča, dve jajci, moka, drobtine, sol in bel poper, limona, pol litra olja.

Olupiš, potem pa česen, peteršilj, saj veste, sigurno ste to že delali, jaz dam obvezno še malo rožmarina, pa bazilike kar precej

Kako prave punce sledijo svojim sanjam, so si ogledala številna znana slovenska dekleta, med njimi pevka Špela Grošelj , drzna Danica Lovenjak , Playboyevi zajčici Nataša Kirn in Nuša Skala , kašna so prava dekleta pa si je z zanimanjem ogledala tudi Salome .

RIBA JE VEDELA, A NE POVEDALA

Njun brat ni več mogel poslušati neumnosti, ki sta jih napletala. 
Prekinil ju je: »Brata, prosim, pomirita se. 
Oba sta hrabra bojevnika in brez dvoma sposobna voditelja. 
Čeprav menim, da sem veliko bolj razgledan in treznih misli kot oba skupaj, bom raje nadaljeval svojo pot. 
Odpravljam se na potovanje. 
Čas bom raje namenil nadaljnemu učenju. 
Ne morem vaju več poslušati, sama se dogovorita. 
Ko se vrnem nazaj, se oglasim. 
Prinesem vama spominke.«

Zguba

Ruth Podgornik Reš je med ljubiteljskimi pa tudi malce zahtevnejšimi vrtnarji cenjena avtorica priročnikov za gojenje okrasnih in v kuhinji uporabnih rastlin. 
Ta njena knjiga je en sam slavospev bučam. 
Buča, pravi, je središče sveta, je kulturna rastlina, je dar narave, je zelenjava, največja jagoda, je starodavna, mistična, cenjena, dragocena, čudežna, sveta, vitalna, plodna, razkošna ..., uročena, pravljična, zveneča in tako naprej skoraj pol prve strani.

Maja , pevka skupine Voyage

Vsi povprek so bili prepričani, da imajo monarhistično poslanstvo in da jih obseva božja milost. 
Prav zaradi tega so bili zmožni ponižno služiti, a tudi nastopati nedostopno in preprosto obenem. 
In zgodovina je z njimi pisala obsežna, žalostna, a tudi zadovoljstev polna poglavja. 
Na svetu pa je vse minljivo, spreminjajoče in 11. novembra 1918, torej pred 90 leti, je napočil zadnji dan te donavske monarhije, za cilje katere so v bojih padali tudi številni slovenski sinovi.

Tokrat nas zanima predvsem vprašanje, kako so rodoslovci ustvarjali fantastičen rodoslovni mit o izvoru Habsburžanov. 
Rodbinski izvor naj bi ustrezal položaju, kakršnega si je rodbina lastila.

V davnino segajoče rodovniške tvorbe razodevajo evropskost Habsburžanov. 
V njih se vedno znova pojavljajo Rim, kraljestvo Frankov in deloma tudi Panonija kot začasno prebivališče Trojancev.

Prav Maksimilijan I. je bil prepričan, da se je v Habsburžanih postopoma združila vsa plemenita kri Evrope , kar beleži tudi zgodovinopisje. 
Maksimilijanovi predniki so res izvirali z vseh koncev Evrope: iz Poljske, Rusije, Italije, Portugalske ali Španije, a Nemcev je bilo med njimi bolj malo.

Barbara Pance

Skrivnostni svet slovenskih piramid

Zgradili so jih v obdobju Napoleonove Ilirije, o čemer priča napis: SUB IMPERIO NAPOLEONIS ANNO 1812. 
Les so ustavljale grablje na Poklonu, pred izlivom Kanomljice v Idrijco. 
Napoleonove klavže so obratovale sto let.

Ivan Skubin, rojen leta 1946, je bil edini sin na kmetiji. 
Ko se je sestra odselila, starši pa so pomrli, je kazalo, da bo – tako kot je take fante imenoval pisatelj Finžgar – ostal stric. 
Neporočen fant. 
A se je pred poldrugim desetletjem zasukalo drugače. 
Ivan je sila miren in preudaren človek, govori počasi in premišljeno, hkrati pa nadvse odkrito in nazorno.

»Moje ptice so vedno nemirne kot vse ptice na jesen pred selitvijo.«

Sicer pa trdno stoji na briški zemlji kot prej. 
V ustvarjalnem nemiru, v življenjskem viharju pa je vendarle našel tisto srečo in hkrati globlje spoznanje, ki sta marsikomu vse življenje nedotakljiva in nedosegljiva. 
A tudi njemu bi ostalo oboje prikrito, če ne bi spoznal Ive.

Slepi Robin Hood

Poraženec

Vasica ždi ob previsni steni.

Regatna flotica supermaksijev se zaradi milijonov, ki so potrebni za velike tekmovalne projekte z jadri (za jadrnico samo, njeno opremo, posadko in tekmovalni program), le počasi povečuje – Najmlajša je 30-metrska ameriška Speedboat, ki je z angleško posadko Team Origin z zmago debitirala na ameriški atlantski klasiki Newport Bermuda Race in zdaj odšteva dneve do štarta na nov čezatlantski rekord – Jo bomo videli tudi na 40. 
Barcolani?

ASTROPORTRET: AUDREY HEPBURN Med drugo svetovno vojno je Edda van Heemstra na tajnih plesnih predstavah zbirala denar za odporniško gibanje – Ko je veliko let pozneje sklenila filmsko kariero, se je posvetila skrbi za otroke – Neptun ji je pomagal ohranjati sanje in upanje, Saturn ji je vlival potrpežljivost in neomajnost – Mnogi so jo kovali v zvezde, ona pa je dejala, da zaradi dela, ki ga opravlja z veseljem, ni v ničemer boljša od drugih

Prleki so od nekdaj ponosni na svoje hitre konje. 
Posnetek je iz leta 1928, ko so tam z dvovpregami dirkale tudi ženske.

Mitja Lomovšek

Predstavljajte si, da je nedelja! 
Če je res nedelja, potem v rokah držite četrtkov časopis, kar v primeru Kastrole še ni dovolj dober razlog, da ga odložite. 
Zakaj nedelja? 
Družinski dan, izletniški dan, dan, ko se ne dela. 
Res je! 
Kaj pa nedeljsko kosilo? 
To je pa treba spackati. 
Gospodinje in gospodinjci v nedeljo še zdaleč niso dela prosti. 
Vse spoštovanje in hvala na nebu. 
Gospodov dan pa tak, če je treba viseti za štedilnikom in potiti zadnje kaplje poletja, medtem ko se vam na nedeljsko kosilo napove krdelo bratrancev in sestričen in po možnosti ne veste niti njihovih imen.

Živahno

VEGE STIL

Tone Štefanec

Nina Stojaković

Vseh receptov je za dva ducata. 
Največ, četrtina, jih prihaja s Štajerskega, primorskih je pet, prekmurski so štirje, po trije gorenjski in dolenjski, Koroška je zastopana z dvema receptoma, Notranjska pa z enim samim. 
Pri čemer seveda ne smemo pozabiti, da ta razmejitev ni kdove kako stroga, saj lahko številne jedi, pogosto različne le v razmerju med sestavinami in drugih podrobnostih, ali skoraj enake, a drugače poimenovane, srečamo na različnih koncih Slovenije pa tudi v zamejstvu.

Da, res je, kar ste prebrali. 
Juvanc se je vozil po tekmovalni kolesarski trasi, zapeljal skozi cilj s prtljago na kolesu (v njem bi lahko bila bomba, ki bi podrla del Velikega zidu), odšel brez vstopnice na tribuno in mirno dočakal cilj dirke, v kateri je slavil Švicar Fabian Cancellara . 
Glede na neuspehe naših kolesarjev bi lahko rekli, da bodo Juvancu OI bolj ostale v spominu kot našim kolesarjem.

Da je spreten z varnostniki, je Aleš v Pekingu dokazal še pred sredino kolesarsko dirko. 
Na cesti je pri preprodajalcih kupil vstopnico za nedeljsko tekmo med Hrvaško in Italijo (11:7). 
Ogledal si jo je in shranil vstopnico, potem pa se z že uporabljeno napotil še na torkovo tekmo med Hrvaško in Srbijo (11:8). 
Na prvi kontroli so ga spustili, čeprav je bila vstopnica že odtrgana (nihče ni preverjal, za katero tekmo), pri drugi so opazili, da je nekaj narobe. 
Poklicali so šefico, ta je 36-letnika po njegovem prepričevanju, da je po naključju vzel napačno vstopnico in tisto pravo pustil doma (še dobro, da ni rekel marca v Sloveniji) le pustila na tekmo, a mu zagotovila, da se to naslednjič ne bo zgodilo.

Argonavti prenesli ladjo z Vrhnike do Jadrana

Ostalina iz stare cerkve pri izvirih Timave.

OVEN

Rothenburger Schneeballen (rothenburške snežne kepe)

NAKUPOVANJE Tudi brez tega si ne predstavljam življenja. 
Pred meseci sem si privoščila večji shopping v Ameriki. 
Kupila sem predvsem oblačila, eno super jakno in nekaj kopalk ter spodnjega perila, največ pa čevljev.

FILM Zadnji film, ki mi je ostal v spominu, je Čudoviti um, najljubša zvrst pa znanstvena fantastika.

Tudi ni naključje, da žugamo s kazalcem, kadar želimo komu kaj dopovedati, mu o čem pridigamo, nismo pa pripravljeni niti slišati, da se nemara motimo. 
Se spomnite, kateri prst dvigujejo politiki, ko nagovarjajo volilce, in kateri, ko se pogovarjajo s tekmeci?

Močan Jupiter ve, kaj je dobro zanj, in hoče o tem poučiti tudi druge, šibak pa se za to ne zmeni. 
Dlje ko gremo v zgodovino, bolj je bilo v navadi politično stališče zaviti v celofan religije. 
Prevladujoča Jupitrova filozofija časa in prostora je narekovala vedenje, odnose ter celo vrsto in barvo oblačil, ki so jih ljudje nosili. 
V nekaterih delih sveta je še vedno tako. 
Sodobni astrologi pa verske in moralne aspekte prekrijejo in se mnogo bolj osredotočijo na druge, potovanja, izobraževanje in srečo, zaupanje (tudi vase) pa je tako ali tako temeljno za ta svet.

Prstanec in blazinico pod njim povezujemo z Apolonom oziroma Soncem. 
Ta prst v hiromantiki, podobno kot Sonce v astrologiji, ponazarja umetnost, glasbo, prosti čas in užitek, dom, igre na srečo, naklonjenost in ustvarjalnost. 
V starejši astrologiji in mitologiji so Apolona pogosto prikazovali kot boga glasbe, ki igra liro, ter ga povezovali z veseljačenjem in zabavo.

Veljko Barbieri

Anglež Goodison (45 točk) je skorajda že teoretično olimpijski prvak (ob zlato bi bil z 10. mestom ali diskvalifikacijo in ob zmagi Šveda Rasmusa Myrgrena , ki ima na računu 63 točk), naš Vasilij (67 točk) pa seveda dobro ve, da ima na dosegu tako srebro kot bron. 
Če hoče srebro in novo mega fešto v Izoli, mora biti v cilju dve mesti pred Švedom ter eno mesto pred Portugalcem Gustavom Limo (tretji s 65 točkami) in Italijanom Diegom Romerom (69 točk) ter ne sme biti več kot štiri mesta za Novozelandcem Andrewom Murdochom , ki je z 79 točkami šesti. 
Preostala četverica finalne deseterice, Argentinec Julio Alsogaray (84), Francoz Jean-Baptiste Bernaz (92), Norvežan Kristian Ruth (94) in Kanadčan Mike Leigh (95) je zaradi zaostanka po točkah za zmagovalni oder že predaleč in ji preostane le še sklepna bitka za jadralsko slavo in čast in (morda) pomoč komu iz peterice mož, ki bodo jadrali na srebro in bron.

Razmere v bosanskem reprezentančnem nogometu so bile pred prihodom Blaževića naravnost kaotične. 
Prvega junija so igrali dve odmevni tekmi. 
Po štirih mesecih in pol odžagana selektor Kodro in njegov pomočnik Elvir Bolić sta priredila srečanje za rešitev bosansko-hercegovskega nogometa, ki si ga je na sarajevskem štadionu Koševo ogledalo 15.000 ljudi. 
V Zenici je isti dan igrala precej okrnjena reprezentanca Bosne (povabilu se je odzval le eden izmed prvotno povabljenih nogometašev) in pred praznimi tribunami (50 navijačev) premagala Azerbajdžan z 1:0. 
Nekaj dni pred tekmo v Zenici ni bilo nikjer mogoče kupiti vstopnic, mesto pa je bilo preplavljeno s plakati: »Bojkot! 
Narod smešite, državo kradete, vse nas sramotite.« 
Upor navijačev, protestirali so celo na ulicah, je bil pričakovan. 
Vodilne funkcionarje bosanske zveze namreč v domovini vsi vidijo kot podkupljive pokvarjence, ki skozi reprezentanco prodajajo anonimneže za lasten zaslužek. 
Že precej pred vsesplošnim revoltom ljudi je nastal upor reprezentantov.

Jože Čurin

Glava šelina, 10 slanih srdunov, sol, poper, olje, kis.

NAKUPOVANJE

– Pikantno limetino maslo. 
To bo maslo, ki bo prebudilo še tako zakrnelo brbončico. 
Za začetek na drobno sesekljajte koriander, govorim o listnatem delu koriandra, ki še najbolj spominja na peteršilj! 
Dodajte dve žlici soka limete, ki še najbolj spominja na nezrelo limono, in za ostrino sesekljajte manjši čili. 
Temu zavoljo pretiranega ognja prej odstranite semena. 
Vse skupaj zmešajte z zmehčanim maslom in dobro premešano premažite čez pečen koruzni storž!

Nagneteni obiskovalci so se morali otepati še z visoko temperaturo, tako da so tudi nekateri nastopajoči prepevali skoraj razgaljeni. 
Gledalci bi neprimernost ambienta in vročino še zanemarili, če bi bil program navdušujoč in kakovosten, vendar je bil vse prej kot to. 
Na odru smo videli marsikaj, od neprimernih in prekratkih oblek, saj je Duški , lepši polovici dueta Amor, iz dekolteja ušlo skoraj vso bogastvo, do nerodnosti pevke Sanje Grohar , ki se je na odru spotaknila. 
Kot da to še ne bi bilo dovolj, je nekdo iz občinstva vrgel kozarec v Domna Kumra . 
O vroči Špelci pa vse pove fotografija.

(S. K.)

Zadnja leta sem tam zadolžena za spletanje venčkov iz smrečja, zato sem bila bolj adventno razpoložena, ne toliko pravljično. 
Rezalo se je smrečje, ovijali so mah, okraševali s storži, pa z rezinami posušene pomaranče ali s pozabljeno igračko.

»Splošna zgodovina premalo pove o resničnih dogajanjih, zato naj bodo dogodki, ki so opisani v tej knjigi, dopolnilo zgodovini. 
To so bili težki časi. 
Stare države so propadale, nastajale so nove. 
Ta knjiga naj prikaže doživljanja, ne samo moja, ampak milijonov mojih sodobnikov in sotrpinov po vseh deželah sveta. 
Naj poznejši rodovi vedo …«

Andreju je to pozneje tudi uspelo. 
V Ljubljani. 
Postal je tako imenovani zeleni kader!

Zajec ali ljubkovalno zajček je pogosteje žrtev kakor junak, prej je poraženec v tekmi za življenje kakor zmagovalec. 
In če zajčku tu in tam res uspe ubežati nevarnosti zaradi hitrosti, mu že v naslednjem hipu z neba grozi nov izziv, ki se mu mora izogniti in s katerim se ni sposoben spopasti.

V mitologiji Aztekov, ki so si v enem stoletju podredili skoraj vsa ljudstva Srednje Amerike, je zajec prav tako lunin simbol, povezan pa je s tistim požrtvovalnim bogom Tecuciztecatlom, ki se je skupaj s svojim bratom Nanahuatzinom žrtvoval, ko je skočil v večni ogenj, da bi omogočil rojstvo sveta Petega sonca, v katerem živimo tudi mi. 
Namreč, potem ko sta brata izgorela v silnem ognju, sta vstala kot Luna in Sonce. 
In ker sta bila enako sijoča, na Zemlji ni bilo več teme. 
Mogočni Quetzacoatl, Pernata kača, je odvrgel Velikega zajca v nebo, ki je potem pristal na luni ter ji zakril najsvetlejši del. 
Ob polni luni zato ni težko opaziti zajca, ki še vedno tam sedi in mu jemlje luč, hkrati pa mu pomaga v boju s silami teme.

V gostoljubnem okolju kluba Cankarjevega doma so ekipa oglasnega trženja, uredniki vseh edicij in člani uprave predstavili Delovo ponudbo za bralce in oglaševalce ter možnosti in priložnosti za sodelovanje v prihodnje. 
S klavirskim nastopom je srečanje dodatno prijetno sprostil pianist Igor Seme . 
Za kulinarično razvajanje pa so se potrudili v Hiši kulinarike Jezeršek.

Manjša artičoka, petnajst dag sveže špinače, tri stroki česna, sol in poper, jajce ali dva, štiri žlice kisle smetane, petnajst do dvajset dag mešanega sira.

Sedim za kamnito mizo pod trto neke primorske hiše, kjer mi vetrič plapola skozi prste, ki šklopotajo ob tipkovnico prenosnega računalnika. 
Prav super je, ambient morda zmoti prav prenosnik, ki kot tujek vstopa v idiličnost pokrajine. 
Nima veze, navdih je navdih in tehnologija mu v tem primeru pomaga do izraza.

Kleni binklarji, binkl izhaja iz nemške besede Winkel (slovensko kot), poleg tega da so obdržali značilno govorico, ki je nekaj posebnega, zadnja leta zagnano predejo pajčevino svoje preteklosti. 
Čedalje več je hiš, v katerih na novo, čeprav občasno, zagori luč, obdelani pašniki, travniki ter njive s pridelki tega kraja pričajo o skrbi ljudi za kulturno krajino, pečat binklarski planoti, kjer ima vsaka hiša svoje domače hišno ime – vsako pa pove svojo zgodovino, dajejo lično obnovljene stavbe vzdolž asfaltirane ceste, ki se konča pri meddržavnem mejnem prehodu s Hrvaško, ta je le lučaj oddaljen od večnamenskega doma krajanov na Novem Potu.

»Njegovo poslanstvo je bilo poleg kemije, srednjo šolo je naredil na Dunaju, bistveno širše. 
Opravljal je delo ducat specialistov, ob čisti kemiji se je namreč ukvarjal tudi s tehnologijo pridelave različnih vrtnin, rastlin in poljščin, največ časa mu je vzelo proučevanje travništva in pašništva. 
Raziskoval je tla in vode. 
V tem obdobju je, kar je bilo malce nenavadno, veljal celo za ekologa,« je poudaril dr. Andrej Simončič , direktor Kmetijskega inštituta Ljubljana. 
Ne samo pomagati kmetom, ki so si kruh rezali z delom v čisti naravi, njegovo poslanstvo je segalo daleč v prihodnost: že takrat je spoznal, kako pomembna je in bo skrb za okolje.

Zagotovo še bolj kot Slovenci so bili nad sredino predstavo svojih nogometašev prijetno presenečeni Angleži. 
V očeh mnogih še vedno ena izmed reprezentanc z najboljšimi posamezniki je namreč po dveh porazih v zadnjih kvalifikacijah proti Hrvaški tokrat v Zagrebu uprizorila pravcato nevihto in slavila s 4:1. 
Hrvate je potopil najmlajši, komaj 19-letni Theo Walcott . 
O njegovi mladosti je v dneh po sinovem hattricku vse povedala mama Lynn : »Theo me je klical z letališča v Zagrebu. 
Dejal mi je, da naj ne grem spat, ker je doma pozabil ključe. 
Zato sem ga budna čakala do treh zjutraj.« 
Otroci, pač.

– Pridevnik, ki ga boste izbrali za škrlatno pojedino, je povsem vaša domena. 
Naj bo mogočen!

ZA SONCEM VEGE STIL

BOGOVI V LONCU

Od takrat so ljudje ribo, ki je vrhovniku pomagala podkovati konje in ki je s tem posredno pomirila strasti med bogovi, imenovali Zevsov kovač, a so jo začeli nebrzdano loviti, saj so od boga slišali za njen izjemen okus; niso se ozirali niti na Zevsove grožnje, saj je bila njegova moč kljub samovoljni drži v carstvu njegovega brata Pozejdona majhna, lahko bi rekli celo zanemarljiva.

Tilen Bakal

Nogometnim sodnikom ni lahko. 
Iznajdljivi nogometaši jih, ko jim rezultat ni pogodu, poskušajo pretentati na tisoč in en način. 
Toda možje v črnem bodo dobili novo orožje za boj proti prevarantom; s sprejem sicer ne bodo odganjali pobesnelih igralcev, ki imajo zelo naglas veliko povedati sodnikom, ampak bodo na tla risali črte. 
Pred sedmimi, osmimi leti je argentinski novinar in ljubiteljski nogometaš Pablo Silva na neki tekmi izvajal prosti strel: »V 88. minuti smo izgubljali z 0:1, a imeli smo prosti strel na robu nasprotnikovega kazenskega prostora. 
V trenutku, ko sem udaril po žogi, je bil živi zid od mene oddaljen le še tri metre. 
Sodnik ni nikogar kaznoval, igra se je nadaljevala. 
Srečanje smo izgubili. 
Med vožnjo domov sem ob občutkih jeze in grenkobe zaradi poraza pomislil, da moramo izumiti nekaj, kar bo preprečilo tovrstno kršenje nogometnih pravil.«

Za vpis idrijskega rudnika v Unescov seznam svetovne dediščine morajo natančno prikazati tehnologije pridobivanja živega srebra. 
Del teh prizadevanj je tudi nova knjiga Ivice Kavčič o zgodovini žgalništva v Idriji.

Ivica Kavčič , avtorica knjige o zgodovini žgalništva v Idriji, z rudnikom živega srebra živi že vse življenje. 
Kot štipendistka se je po diplomi na Fakulteti za kemijo in kemijsko tehnologijo Univerze v Ljubljani 1958. zaposlila najprej kot pripravnica in nato vodja tehnološkega laboratorija, 1968. pa je ustanovila še laboratorij za medicino dela, kjer so se ukvarjali z analizami škodljivih snovi v zraku, predvsem prahu in hlapov živega srebra na deloviščih v jami in žgalnici, ter s poskusi, kako bi zmanjšali količino teh nevarnih snovi, zaradi katerih so nastajala težka obolenja med rudarji.

Viri pa ne navajajo, zakaj so iz Idrije tovorili v Čedad cinabaritno rudo namesto živega srebra. 
Iz skopih podatkov Ivica Kavčič sklepa, da so ga pridobivali z žganjem naravnega cinobra, to je zelo bogatih kosov odbrane cinabaritne rude, ki je vsebovala približno 70 odstotkov živega srebra. 
Iz podatka, da so bile žgalnice na prostem v okolici Čedada, predvideva, da je bil način žganja tak, kot ga je od leta 1494 uporabljala idrijska rudarska družba – v lončenih posodah, na prostem. 
V igri so bili verjetno nižji carinski in drugi stroški Benečanom. 
Čedajci so tako imeli možnost živo srebro skriti in ga, v nasprotju z direktivami Benetk, izvoziti v druge kraje.

Skozi vso zgodovino so delavce spremljale zastrupitve. 
Te so bile posebno težke v 17. in 18. stoletju pri majhnih pečeh, nameščenih v tesnih in slabo zračenih prostorih. 
Najhujša obolenja so nastajala pri letnem čiščenju žgalnice. 
To se je dogajalo tudi pri najsodobnejših napravah. 
Najbolj izpostavljeni so bili delavci pri spiranju kondenzatorjev in odvozu žganih ostankov. 
Z uvedbo kamionov prekucnikov in z avtomatskim nakladanjem in izsipanjem ostankov so se razmere bistveno izboljšale.«

Žlahtna prevajalka

Grškega trgovca je, potem ko si je nagrabil že veliko premoženje, začela peči vest, saj ga je mesto tako gostoljubno sprejelo, prebivalce pa so nesramni trgovci tako grdo izkoriščali. 
Odločil se je za ukano. 
Po mestu je začel širiti govorice, da se lahko on za svoje bogastvo zahvali predvsem eni ribi, oradi, ki je bila v tistih časih posebno cenjena, a ne le zaradi uspešne prodaje, temveč zato, ker naj bi z njenih pozlačenih ličnic lahko talil zlato, iz rdečih madežev na škrgah pa je nabiral koralde. 
Ves Tir je bil na nogah. 
Plemičev se je kar trlo v Grkovi ribarnici, kupovali so orade, ki se jim je cena vrtoglavo dvignila; nesramni trgovci so skorajda propadli, spreten prodajalec pa je ves presežek pri dobičku razdelil med luške reveže, pri tem pa zatrjeval, da je pač tudi njih naučil iz ribe izluščiti zlato in koralde.

Ko je Artemidin vzhodni veter ustavil grško vojsko v Avlidi, se je Agamemnom, poveljnik danajske sile, posvetoval z Zevsom, ta pa je takoj povprašal svojo hčer, deviško boginjo lova in rojstva, kako bi se lahko končal njen gnev, da bi Grki končno lahko maščevali ugrabitev Helene. 
Njen odgovor je bil drzen in je presenetil tudi Zevsa: »Naj mi Agamemnom kot žrtveni dar prinese hčer Ifigenijo in omogočila mu bom, da osvoji Trojo in maščuje sramoto brata Menelaja.«

Barbara Pance

Napasite si pogled na Angelinini mucki!

Ko se ozira nazaj, ničesar ne obžaluje, ker meni, da ni napravil nobene velike napake, imel pa je veliko poučnih izkušenj. 
Takšen kot je zdaj, je zaradi izkušenj. 
Prepričan je, da so otroci iz njega naredili boljšega človeka. 
Ob njih in zaradi njih se je naučil razumeti marsikaj, o čemer se včasih sploh ni spraševal. 
To ga je privedlo do spoznanja, da življenje ni ne belo ne črno, da ni ne zmaga in ne poraz. 
Najmlajši so v njem zdramili sočutje in skromnost. 
Dokler je bil vrhunski športnik, je bil navajen, da se je vse vrtelo okrog njega. 
Šele ob nadobudnežih je spoznal, da v življenju ni pomembno pehanje za dosežki, ampak ljubezen.

Opustila je komaj začeti študij in zaživela svoje junakinje. 
Kot dekle iz poznejšega romana Chamade (Utrip srca) se je 23-letna poročila z dve desetletji starejšim urednikom Guyem Schöllerjem . 
Nezadovoljna se je ločila in omožila z ameriškim manekenom Robertom Westhoffom in rodila sina Denisa . 
Zakon je trajal le leto dni. 
Nesrečna Francoise se je vdala divjemu življenju, ljubila je le jazz in eksistencialistično filozofijo. 
Izkušnje je strnila v uspešnici Imate radi Brahmsa in (deset let pozneje) v Utripu srca (Chamade), potem se je začela ponavljati. 
Napisala je kar 42 romanov in gledaliških del ter scenarijev o samoti in odtujenosti. 
Kritiki so postali neprijazni, njen opus so zmerjali s trivialno literaturo: »Lucile se je še veliko bolj kot Antoine bala načrtov in umirjenega, preprostega življenja. 
In tako sta raje kot očarana in nikdar naveličana drug drugega gledala, kako mimo njiju teče sedanjost, kako se poraja dan, ki ju vedno zaloti v postelji drugega ob drugem, kako prihaja noč, ki ju najde na sprehodu po mlačnem nežnem Parizu brez primere. 
Včasih sta bila tako srečna, da se jima je zdelo, da se ne ljubita več ... 
Ljudi je vedno bolj strah. 
Strah jih je, da se bodo postarali, da bodo izgubili tisto, kar imajo, da ne bodo dobili tistega, česar nimajo, pa bi radi imeli, strah jih je, da se bodo dolgočasili, strah jih je, da bodo dolgočasili druge, ljudje živijo v nenehnem strahu in pohlepu ...« 
Nekdanja ikona svobodomiselnosti in upora je, razočarana in izgubljena, uničena od mamil, alkohola in iger na srečo, umrla 24. septembra 2004 na svojem domu, v majhnem pristaniškem mestu Honfleure v Normandiji, kamor se je vrnila iz razkošnega posestva Breuil, polnega spominov na leta slave in uspehov. 
»Bojim se umreti,« so bile njene zadnje besede, ko je zaprla modre oči v naročju zveste gospodinje, nesrečna in osamljena, že pozabljena kronistka davnega, vročega poletja. 
Zbogom Francoise, dober dan, žalost!

Odbojkarici Misty May-Treanor in Kerri Walsh sta predsednika sprejeli z velikim veseljem. 
Hitro so se spoprijateljili in Bush se je brez težav vživel v tekmovalni duh. 
Dolgonogi Američanki je navdušeno spodbujal s trepljanjem in bojnimi besedami, nato sta ga dekleti povabili, da se jima pridruži pri igri. 
Sicer razigrani predsednik se je nekaj časa upiral, raje je užival kot gledalec, na koncu pa se je vendarle namazal s kremo za sončenje in se jima pridružil. 
Skromno oblečeni olimpijski prvakinji iz Aten sta ga hitro namučili, k njegovi utrujenosti pa je gotovo prispevalo tudi vroče pekinško sonce. 
Prepoten, a vidno zadovoljen, je igro prepustil profesionalkama in se odpravil na obisk k ženski reprezentanci v softballu.

Naomi z milijarderjem

Dijakinje sledile noseči zvezdnici

Drugačna resničnost

Po preselitvi v Ameriko se je poročila z arhitektom Williamom Petersom . 
Prevzela je njegov priimek, ime pa si je skrajšala v Lano. 
Rodila se ji je hči Olga , ki zdaj živi v nekem majhnem ameriškem mestu, dela kot prodajalka v trgovini, na mamo se le redko spomni in imata le redke stike. 
Svetlana pravi, da sta se zaljubila na prvi pogled. 
Za razpad zakona je kriva njegova sestra, ki je od nekdaj vodila njegovo življenje. 
Ona je bila prepričana, da je Svetlana bogata, saj je najbrž podedovala milijone. 
Ko je ugotovila, da denarja ni, je storila vse, da se je brat ločil. 
Svetlana je imela le toliko denarja, da je s hčerko odpotovala v London.

(M. G.)

Najhujše obdobje svojega življenja je preživel po njeni zaslugi. 
Kot 12-letni deček je bil ujet v koncentracijskem taborišču Schlieben, ki je spadal pod zloglasni Buchenwald, vsak dan pa ga je obiskoval angel – devetletna deklica, ki mu je skrivaj prinašala jabolka in kruh. 
Po vojni sta šla vsak svojo pot in se v 50. letih srečala v New Yorku na zmenku na slepo. 
Spomini na holokavst so takoj privreli na dan in čustva so bila neizogibna. 
Skratka, najlepša ljubezenska zgodba vseh časov, kakor jo je opisala tudi sama Oprah Winfrey , a kot se je izkazalo – čista laž!

Juriš na lestvice

Otrok je umrl med porodom, kar je bilo takrat pogosto. 
A njuno razmerje je preživelo, čeprav je bil Jefferson pogosto zdoma, saj je postal zunanji minister v vladi Georgea Washingtona , pozneje pa še podpredsednik države pod Johnom Adamsom. 
Da jo je res ljubil, naj bi pričala številna pisma, pa tudi sicer naj si ne bi pretirano prizadeval skrivati njunega razmerja. 
Rodili so se jima še trije otroci, skupaj pa sta bila vse do njegove smrti leta 1826.

Thandie Newton kot Sarah Hemings v filmu Jefferson v Parizu

Naporno obdobje je tudi pred Bradom Pittom, umirilo pa se bo šele ob koncu prihodnjega leta. 
Lahko nastopijo tudi težave v zakonu. 
Z nevšečnostmi se bo veliko bolje spopadala njegova partnerica Angelina Jolie, a bi morala vsaj v prihodnjih mesecih več pozornosti nameniti zdravju, saj jo lahko dojenje in tako zahteven življenjski tempo povsem izčrpata. 
Njena kariera in priljubljenost pa bosta še naprej cveteli.

Konec vihrave romance

In to po zgledu najrazvpitejših, kot sta Lindsay Lohan in Nicole Richie , saj so zvezdnico iz Dinastije in Melrose Placea omamljeno zasačili kar za volanom. 
Prijavil jo je neznanec, ki je opazil, da je restavracijo v Santa Barbari zapustila zelo raztresena, potem pa s parkirišča speljala, da se je kar kadilo za njo. 
Policisti so jo izsledili z lahkoto, saj je parkirala kar na avtocesti pri Montecitu in tako zaprla odstavni pas. 
Že iz pogovora je bilo razvidno, da ni povsem pri pravi, zato sta jo moža postave odpeljala na policijsko postajo in tam opravila potrebne teste. 
Izkazalo se je, da je igralka vozila pod vplivom tako alkohola kakor mamil. 
Čez nekaj ur sta jo izpustila, čaka pa jo seveda neusmiljeni sodnik.

Parček je skupaj že štiri leta, a njuno ljubezen še vedno izdajajo majhne pozornosti. 
Ko so Chelsy pred kratkim odstranili modrostne zobe, se je rahlo zapletlo in plavolaska iz Zimbabveja je morala več dni ostati v bolnišnici. 
Harry je tedaj skrajšal uradni obisk v Kanadi, da jo je lahko obiskal in ji stal ob strani. 
Za zdaj vse kaže, da se je iz te romance vihravega princa vendarle izcimilo nekaj trajnejšega.

GLASBA

Tako Johanssonova kot Reynolds sta zdaj prvič skočila v zakonski jarem. 
Morda bosta kmalu naznanila še kakšno novico, saj ne skrivata, da si želita naraščaj. 
»Želim si otroka, ko bo čas za to. 
Čutim potrebo, da izpopolnim genetski vzorec, to je pač usoda človeštva,« je pred nedavnim povedal Kanadčan. 
Ali je tako prepričal tudi Scarlett, ni znano. 
Ta se je zadnje mesece največ ukvarjala s pripravami na poroko, za katero se je odločila, da bo kar najbolj zasebna, daleč od oči javnosti. 
Običajno razkošne hollywoodske svatbe se ji zdijo grozljive. 
»Tudi sicer cenim zasebnost, zato bo tudi obred v krogu najbližjih.« 
Zdaj ko je poročena s Kanadčanom, upa, da jo bodo njegovi sonarodnjaki sprejeli in morda hitreje spustili čez ameriško-kanadsko mejo, se je še pošalila. 
Poroko sta sicer načrtovala za konec leta, ko bi se polegel prah po burnih predsedniških volitvah v ZDA, a sta z nenadno odločitvijo prelisičila javnost in si zagotovila zasebnost v mirnem letovišču.

Sandi Sitar

ABRAHAM MURSKEGA VALA

Vodi za dvanajst točk

Ribič Pepe : »Tudi dve risbici nista enaki. 
Otroci imajo res bujno domišljijo in upam, da me bodo povabili tudi drugo leto, saj jih bom z veseljem obiskal.«

Kakovost življenja in trdnost zdravja je odvisna tudi od stresa, ki pa ga ne moremo tako preprosto meriti kot drugih dejavnikov tveganja, na primer krvni pritisk. 
Nekdo se na običajno okoliščino odzove zelo stresno, je razburjen, jezen ali potrt, nekdo drug ohrani mirnost tudi v velikih preizkušnjah.

BOLJ PREPROSTO, KOT NAM JE VIDETI

Skratka, lov na zvezde in zvezdice je odprt. 
Če vam uspe kakšen imeniten posnetek kakšne slovenske zvezde ali zvezdice, se priporočamo.

Teta kuha in praži na planini

Dnevi grmenja

Po karavanški panoramski cesti po Gurah nad Rožem od gradu Humperk skozi Kotmaro vas in Bilčovs do Šentilja

Tu je domala sto let dejavno Slovensko prosvetno društvo Bilka. 
Že dobri desetletji imajo dvojezični vrtec, prvi tovrsten na Koroškem; v njem je štirideset otrok. 
Lani so za njegovo večjezičnost prejeli priznanje dunajskega ministrstva. 
Ponosni so na glasbeno šolo, ki se tu oglaša že od osemdesetih let in ima letos štirideset zelo obetavnih učencev.

Ajdovi krapci z ocvirki, slanino in sirom

EKSTREMNO ZA EKSTREMNE

ESTRADI NI VEČ DO TENISA

Teniški turnir VIP v Velenju je bil znan kot stičišče gospodarstvenikov, politikov in estradnikov, ki se družijo ob različnih družabnih igrah, dobri pijači in jedači. 
Na letošnjem, 21. po vrsti, pa je vse kazalo, da so estradniki obupali in nekam pobegnili. 
Razpoloženje je bilo umirjeno in prijetno, v zraku ni bilo čutiti nobene napetosti zaradi tistih, ki so se po navadi prišli na turnir samo pokazat. 
Prav tako ni bilo mladih samooklicanih lepotnih kraljic, tako da moški pri športu niso imeli težav s koncentracijo. 
Vsi so se strinjali, da je letos ozračje zelo sproščeno, kljub bližajočim se volitvam.

Drago Kralj

Severni medved je pravi velikan, visok je lahko tudi tri metre in tehta do osemsto kilogramov. 
To ga ob rjavem medvedu kodiaku uvršča med največje kopenske zveri. 
Je silno trdoživ in vzdržljiv – ko po ledu išče tjulnje, hodi s hitrostjo šest kilometrov na uro, to je njegova pohodniška hitrost, na krajše razdalje, med lovljenjem pa se lahko požene tudi s 40 do 50 kilometri na uro. 
Tako urno ne more teči prav dolgo, saj bi se sicer pregrel; med dirjanjem ne more odložiti kožuha. 
Najspretnejši je v vodi. 
Preplava tudi do sto kilometrov, vendar se raje ne napreza več, kot je treba. 
S širokimi dlakavimi šapami se urno premika z ledene plošče na drugo, običajno pa dve tretjini dneva dremlje in lenari.

(Foto: Tim Pečar)

Sled morije in cerkev vseh ver

Leta 1972 jo je postavil domačin Florian Sadounig (1912–1994). 
V ujetništvu in ječah, kjer so mu bili sotrpini ljudje različnih veroizpovedi, se je zaobljubil, da bo postavil tako cerkev, če bo srečno prišel iz trpljenja v življenje.

OSREČUJE ŽE NABIRANJE MATERINE DUŠICE IN DRUGIH ZELI V NARAVI, SUŠENJE IN DRUGO, KAR JE TREBA POSTORITI, DA BI JIH UPORABILI.

V Zarji substrate z vrečkami vred namestijo na posebne regale in jih pod nadzorovanimi razmerami pustijo stati približno dva meseca. 
V tem obdobju se podgobje, ki v začetku spominja na belo plesen žlahtnega sira, začne barvati rjavo. 
Ko je vsaj polovica obarvana rjavo, odstranijo vrečke, pod katerimi se razrašča.

Odpisan muzej zlatokopne dediščine?

Prihod novega lepotca je pospremila tudi zanimiva razstava: na ogled so pripeljali golfe vseh generacij, to je od leta 1983. 
Jekleni lepotci so v Ljubljano privabili tudi zlatega olimpijca Primoža Kozmusa in njegovega trenerja Vladimirja Keva , nekdanjega veslača Janija Klemenčiča ter igralca in TV-voditelja Klemna Slakonjo . 
Štajerski slavček Damjan Murko se je prikazal v družbi Suzane iz Big Brotherja. 
Nad uspešnim večerom sta bila vidno navdušena direktorja Porsche Slovenija Danilo Ferjančič in Wilfried Weitgasser – ta je v dar dobil tudi podpisan cede Siddharte.

Kje se vidiš čez deset let?

»Priti uspešno skozi življenje, seveda s čim več sreče.«

Kraljica metliške črnine Silvija Kostelič ob predsedniku Kulovcu med pozdravnim govorom na skupščini Kluba prijateljev metliške črnine

Natanko pred tednom dni je idilična, topla in prijazna Kolpa zaživela v ritmu, ki je za to zelo mirno reko povsem nenavaden. 
Dolenjski gigant Kolpa, d. d., tod že vrsto let prireja akcijo Kolpa na Kolpi. 
Po golažu v Kampu Jankovič v Adlešičih se povabljeni, v glavnem sodelavci, zaposleni, poslovni partnerji in prijatelji Kolpe, vkrcajo v gumenjake in kanuje ter zaveslajo do 14 km oddaljenega Podzemlja, kjer je potem vselej nepozabna fešta in še tekmovanje v formuli Kolpa, veslanju v kadeh.

Akcija v sodelovanju z draguljarstvom Malalan Naj dekolte Slovenije je spet v polnem teku. 
Naši fotografi na vseh večjih prireditvah prežijo na ugledne slovenske dame, ki se pojavljajo na bolj ali manj svečanih sprejemih v opaznih dekoltejih.

»Trenutno ne vem, kje se me drži glava, saj sem pred življenjskim izzivom in počnem vse, kar je treba in kar ni.«

PIRA Kot na številnih ekoloških kmetijah po Sloveniji tudi na domačiji Pri Jernejk prisegajo na pridelavo pire – Stara vrsta pšenice, ki skromneje obrodi, je po prvi svetovni vojni utonila v pozabo, obudili so jo navdušenci za zdravo prehrano – Bogata je z beljakovinami in nekaterimi mineralnimi snovmi – S pirino moko specite kruh ali medenjake, ki se bodo kar topili v ustih

Globalizacija je naredila svoje, dokazi za to so tudi v košarki. 
David Stern , prvi mož severnoameriške poklicne košarkarske lige NBA, je vedno rad poudarjal pomen sodelovanja med Evropo in Združenimi državami Amerike. 
Do včeraj je bila Evropa poslušen mlajši brat, ki se je učil od velike sestre Amerike. 
Ta je Evropi pobirala nadarjene mlade in neuveljavljene igralce, ki so z željo po zagotovitvi eksistence sebi in družini odhajali v (ne)znano. 
Za prgišče dolarjev. 
Zdaj so fantje odrasli v može, hitro pa so spoznali, da se v ligi NBA ne cedita le med in mleko. 
Zato so sledile vrnitve v Evropo. 
Glede na to lahko razdelimo igralce na evropske povratnike in ameriške avanturiste.

Vesoljski Dedal je za zdaj še neuresničeni projekt za vesoljsko ladjo na jedrski pogon, ki bi zmogla hitrosti za letenje v našem osončju.

Vzorčni podtaborski kozolec s 14 okni

Pogled s Tabora na Storžič

VINJETE

Valencia

Vztrajanje Marie Durand

Stolp Consnatce in mesto za obzidjem

Gran Canaria je krog s premerom dobrih 50 kilometrov. 
Na otoških 1532 kvadratnih kilometrih biva približno 700.000 ljudi, od tega polovica v glavnem mestu Las Palmas.

Maks Samec se je rodil v Kamniku, leta 1904 je končal študij naravoslovja z doktoratom iz kemije. 
Med prvo službo pri meteorološkem zavodu na Dunaju so mu zaupali fizikalna opazovanja v ozračju: raziskoval je, kako se spreminjajo svetlobne razmere z naraščajočo višino. 
V ta namen je letal z baloni, s katerih je opravljal meritve, s to napravo pa so tedaj upravljali balonarski piloti. 
A tudi mladi znanstvenik se je naučil samostojnega vodenja teh.

Pred leti smo gledali film o izumu, po katerem krave ne bi bile več potrebne, saj bi lahko pridobivali mleko kar iz trave. 
Zdaj pa zares kaže, da v razmeroma kratkem obdobju ne bo več treba ne krav ne drugih domačih živali za meso. 
Izdelovali ga bodo namreč s stroji in kemijo. 
V Oslu so se nedavno zbrali strokovnjaki, ki so na tem področju najbolj zaslužni za razvoj: v Evropi so to Skandinavci, v Ameriki pa strokovnjaki iz ZDA. 
Umetno meso, podobno mletemu, napovedujejo že v šestih letih, bolj podobno živalskemu pa v desetih. 
Okus naj bi bil enak, menda pa bo tudi bolj zdravo, saj v njem ne bo težkih kovin in antibiotikov. 
Neugodna je edino velika poraba vode: za kilogram mesa naj bi je potrebovali kar 70.000 litrov. 
Strokovnjaki bodo nedvomno rešili tudi to težavo. 
Še največ nevšečnosti imajo menda vegetarjanciali bodo sprejeli umetno meso na jedilnik ali ne?

Vzrokov je veliko. 
Med najpomembnejšimi je uničevanje naravnega bivališča ali habitata. 
Zaradi nenehnega naraščanja prebivalstva in zahtev sodobne potrošniške družbe človek čedalje globlje posega v življenjski prostor živali. 
Tudi širjenje industrije, mest, poljedelskih in pašnih površin ter gradnja novih cest jim streže po življenju. 
Vsako leto je posekanih 24.000 km² amazonskega pragozda, to je nekaj tisoč več, kot znaša vsa površina Slovenije.

NE NAVADA, PAČ IZJEMA NAJ BO MESNA HRANA

Da ne zgreši basanje želodca z mesom in množino jedi svojega cilja, skrbi gad, ki ga nosi vsak s seboj, to je naša lenoba in mehkužnost. 
Da bi hodil peš v urad, v šolo ali na delo, tudi če ima čas, tudi če je prav prijazno vreme – ne, to ni več za naše ljudi. 
Ura hoda plaši Toneta bolj, kot je plašil njegovega deda dan hoda. 
Ljudje, ki so se učili na Saškem klobase zavijati ali steklenice izpirati, ljudje, ki nosijo par naslovov, nočejo nositi zavitka, ki bi presegel 500 gramov; razen svojega dežnika, katerega puščajo neznano kje. 
Nositi zavitke se nam zdi nedostojno. 
Zakaj? 
Tekanje, prenašanje in delanje pospeši prebavo, torej tudi zdravje – to je seveda v nasprotju z modernim nazorom dvajsetega stoletja.

V dokaz, da lepotice niso samo lepotice in da se v prikupnih dekletih skrivajo tudi različni talenti, že nekaj časa pripravljajo tako imenovane šove talentov z dekleti, ki so že osvojile katerega izmed lepotnih naslovov na tekmovanjih za miss Hawaiian Tropic. 
Finale šova je bil minulo soboto v Casinoju Tivoli v Lescah, kjer je 12 finalistk pokazalo svoje še skrite talente. 
Med njimi je bila tudi izjemno uspešna 20-letna Ljubljančanka Barbara Podobnik , veterinarski tehnik po poklicu. 
Zaupala nam je vtise sobotnega večera:

- In še za konec, kako si preživela letošnje poletje?

S športom živi od mladih nog, saj je začela atletiko trenirati takoj po osnovni šoli. 
Tovrstno življenje ji nikoli ni pomenilo odpovedovanja, prej bogatenje. 
Zaradi njega nikoli ni bila v skušnjavi poseči po alkoholu, nikotinu in drugih opojnih snoveh, s katerimi se navadno srečajo mladostniki. 
»Ravno to je prednost športa,« je prepričana.

Proti kašlju po prehladih ali gripi vam utegne pomagati čaj iz mešanice bezga, pljučnika, materine dušice, trobentice, listov žajblja (mešanica naj bo iz enakih delov), zoper trdovratni kašelj pa dodate še dišečo vijolico.

NBA

Novi potnik za Sonca

Ko se odloča, kdaj naj se h komu obrne po pomoč, sledi zdravemu razumu. 
»Starši ne smejo ogroziti zdravja otrok v imenu preizkušanja katere svoje teorije,« je odločna. 
Domača lekarna in homeopatski pripravki so namenjeni lajšanju blažjih težav in utrjevanju zdravja, ko se pojavijo hujše težave, otroka vedno pregleda pediatrinja, ki je tudi njihova družinska zdravnica, in nato še homeopatinja. 
Ko je nujno, nikoli ne odkloni antibiotikov.

Že po naravi smo bolj navezani na nek prostor. 
Za razvoj in nove zamisli potrebujemo varnost, ki nam jo daje prostor, v katerem se počutimo domače, meni. 
Človek, ki večino dneva preživi v pisarni, se mora v njej počutiti domače, se z njo tako rekoč identificirati, jo imenovati moja pisarna. 
Nič čudnega, da nekdo, ki mu je dodeljena nova, najprej poskrbi, da jo naredi bolj osebno, domačo. 
Lahko bi dejali, da mora osvojiti novo okolje, tako da mu to postane sidrišče, v katerem lahko uspešno dela.

Ker je za ustvarjalni proces nujna tudi interakcija s sodelavci, je pravilna razvrstitev delovnih prostorov še kako pomembna. 
Izkušnje kažejo, opozarja raziskovalec, da je že razlika v nadstropju skoraj nepremostljiva ovira za ustvarjalno sodelovanje med zaposlenimi. 
Da bi arhitektura objekta spodbujala to lastnost, mora izhajati iz človekove notranje perspektive, h kateri spada tudi želja po preglednosti. 
Vsevprek nakopičeni prostori v visokih stolpnicah sodelavce osamijo, pomanjkanje stikov med njimi pa zatre potenciale posameznikov.

Drago Kralj

Po jezeru ladja plava?

Večina vasi ne živi z jezerom

Ladjica ima spredaj kosilno napravo, ki potunkana bolj ali manj pod gladino, neusmiljeno ter naglo in učinkovito kosi podvodno rastje. 
Pokošeno potiska na tekoči trak, ki odlaga algovje na zadnjem delu plovila. 
Zakaj so se tako pozno, ko izletniška in zlasti čolnarska sezona že ugaša, lotili košnje? 
Razlog je prav poseben, a o tem na koncu tega pisanja.

Po nekajsekundem moledovanju, naj Riccardo upočasni (ta se še zmeraj le malce smehlja) in ukazu, naj jo izpusti iz avtomobila, povsem prestrašeni ženi poči filmček: »Ti si kup s*****. 
J*** se. 
Ti si p****.« 
Kletvicam so sledile še gestikulacije z identičnim sporočilom. 
In za konec še ženino zadnje sporočilo: »S teboj nikoli več ne sedem v avto! 
Dejala sem ti, da si tega sploh ne želim. 
Prosim, devica Marija. 
Vedno, ko sem s teboj v avtomobilu, bi najraje bruhala.«

V Nigeriji prihodki od nafte po mnenju mnogih spodkopavajo gospodarsko in politično trdnost. 
Postala je šolski primer tega, čemur teoretiki pravijo prekletstvo naravnih virov: rudno bogastvo lahko uniči deželo. 
Država je odvisna od izvoza, cene surovin pa močno nihajo, kar občutijo tudi druge veje gospodarstva. 
Delitev dobička lahko izzove nasilje med politiki in drugimi, ki se potegujejo zanj. 
Do začetka 70. let je država izvažala veliko poljskih pridelkov, danes hrano uvaža. 
Tudi bencina ni vedno dovolj, ker rafinerije tam propadajo. 
Leta 1970 je tretjina prebivalstva živela pod mejo revščine, danes je takih vsaj dvakrat več.

»Nisem osvajalec, prej se zgodi, da kakšna dolgonoga lepotica osvaja mene.«

ŠIACU Tradiconalna japonska masaža po izkušnjah med drugim preprečuje stres in odpravlja njegove škodljive posledice, lajša simptome astme, blaži težave ob mesečnem perilu, prebavne motnje ter glavobol in migreno – Ali bo komu vzbudila željo po počitku ali dejavnosti, je odvisno od tega, kako se je počutil pred njo – Spodbuja naravne samoozdravitvene telesne procese

»Menim, da se je odnos do spodnjega perila, ne le v Sloveniji, temveč na splošno, spremenil, saj je spodnje perilo zaradi mode tesnih majic in prozornih materialov postalo vidno in tako praktično del vrhnje garderobe. 
Torej ni več vseeno, kakšno perilo nosimo. 
Poleg tega pa mislim, da sodobni ženski lepo perilo krepi samozavest in jo naredi lepšo in zadovoljnejšo.«

» Vsako leto me kakšen kos posebno očara in obvezno ga moram imeti. 
V prihajajoči sezoni kar ne morem dočakati svilenega kompleta v rjavih tonih s potiskom eksotičnih živali.«

V Evropi se gredo resen (ženski) nogomet. 
Slovenija pa na tem področju ni kaj evropska. 
Klubov je dovolj, da se lahko črpa denar od evropske nogometne zveze. 
Cekini pa ne pridejo do klubov. 
»To je tragično, vse se porabi za reprezentanco. 
Številčno omejen fond dobrih slovenskih nogometašic je zaradi nerealnih ambicij vodstva komisije za ženski nogomet že na robu izčrpanosti in številne odlične igralke so zato že zapustile izbrano vrsto državne selekcije. 
V klube se vračajo utrujene, poškodovane in z vse manj volje, saj nobena od njih ni poklicna nogometašica, vse imajo poleg nogometa tudi druge, življenjsko bolj pomembne aktivnosti, kot so služba, šola, študij, skratka, skrb za osebno eksistenco,« obrazloži njihov težek položaj.

Prva deklica Himalaje

S prevala se spustim k še rosno mladi Radulji. 
Za dober skok širok potoček se vije med vrbovjem, cesta mu sledi, nad asfaltom pa se nizajo vasice ... 
Bitnja vas (385 m) z vikendarsko Bitovsko gorico nad seboj, potem Ornuška vas (370 m), od koder se na sever odvije v hribe cesta proti Mokronogu. 
Sledi Podturn (375 m), kjer so našli ostanke predrimskih selišč in gomil ter pradavno železovo žlindro.

Naslednji kraj ob Radulji so Roje (360 m) in takoj za njimi zaselek Dol ob sotočju Radulje in Gostince. 
Tu se od dolinske ceste na sever odvije pot proti Mokronogu čez vasičko Blečji Vrh (504 m), ki gnezdi vrh hriba, kjer je bilo nekoč keltsko gradišče.

Kako naj bi pri Jombartovih za silvestrovo pripravljali kraljevsko meso, mi je zaupala stara gospa, ki pa ne želi, za božjo voljo, biti imenovana ... 
Velik kos govedine, take za prato, so našpikali s slanino, ki so jo prej povaljali v sesekljanem česnu in peteršilju ter soli. 
Meso so dali v pravo posodo, ki se je tesno pokrila. 
Še prej so na dno naložili na tanko narezano slanino in dodali nekaj kosov čebule, prebodene z nageljnovimi žbicami, pa še nekaj lovorjevih listov, prerezan koren ter peteršilj in krebuljico. 
Meso so tudi po vrhu in ob straneh obložili s rezinami slanine. 
Posodo so dali na zelo šibko žerjavico, pa tudi pokrili so jo z njo. 
Meso se je potem zelo zlagoma peklo praviloma od polnoči do jutra in ves dan do večera. 
Nato so posodo odkrili in polili meso z maseljcem (3,5 dl) rdečega vina in kozarcem (1 dl) kisa ter pokrito pustili vreti še polno uro. 
Nato so vzeli meso iz posode, v sok pa so vmešali stepen beljak. 
Potem so sok precedili, posodo oprali, dali meso nazaj in zalili s precejenim sokom ter še pol ure dušili in nato takoj servirali.

Že na začetku je bilo izumitelju jasno, da ne bo mogel narediti ničesar brez kapitala. 
Podpre ga posestnik rudniških jam in Stephenson naredi lokomotivo, ki je s svojimi osemdeset tonami zmogla štiri angleške milje na uro. 
Ko se loti izpopolnjevanja te lokomotive, pa doseže ta dvakrat večjo zmogljivost. 
To mu je uspelo tako, da je pospešil gorenje pod kotlom z vpihavanjem zraka, posamezna kolesa pa je obdal s prirobnicami in med seboj povezal z gredmi, tako da so postala vsa pogonska. 
V tem obdobju je – hkrati z rojakom Humphreyjem Davyjem – izumil varnostno rudarsko svetilko, ki je preprečevala sicer pogoste eksplozije zemeljskega plina. 
Zanjo so mu podelili nagrado: tisoč funtov.

Mar to velja tudi za reči, ki smo jih dobili kot darilo?

Pa še to: Drašičani priredijo vsako leto Martinov pohod po poteh soseske zidanice, letos bo – 15. novembra – že devetič. 
Poti je za 11,5 kilometrov, postaje so zelo skrbno izbrane, štartnina je 20 evrov. 
Prijave sprejema soseka zidanica oziroma Toni Kostelec . 
Če bom še živ in zdrav, ne bom manjkal!

RAZMOČENI PRINC

SKRB ZA VITKOST

»Imam zelo nizek prag bolečine,« priznava, »kdo me le malo močneje prime, pa že javkam.« 
Zaradi tega ne zleze na stol pri zobozdravniku brez protibolečinske injekcije. 
»Sicer pa imam srečo, da me zelo redko kdaj kaj boli.«

Precej gneče je pod obročem, kjer je tudi precej kakovostnih igralcev. 
Ivica Jurković , Goran Jurak, Dragiša Drobnjak , Luka Marolt . 
Jurković je lani nastopal v Iranu in Turčiji, letos je treniral z Olimpijo, po njem je spraševal Split, kluba pa nima. 
Jurak se je v minulih sezonah precej selil, nazadnje je bil v Litvi pri slavnem Žalgirisu, poleti je imel nekaj ponudb, trenutno trenira z Zlatorogom. 
Luka Marolt si je v lanski sezoni nabiral in popravljal statistiko na daljni Islandiji, danes pa je brez kluba. 
Podobno se dogaja tudi Dragiši Drobnjaku, ki je bil blizu prestopa v Grčijo, a mu je zadeva padla v vodo. 
Vmes je celo menjal menedžerja.

Zanimivo bo videti, ali bo po taki krizi v slovenski košarki, ko ni kruha ne iger za slovenske igralce in trenerje, le prišel čas, da bi se športniki organizirali v sindikat, ki bi ščitil njihove pravice takrat, ko imajo, in takrat, ko nimajo službe, ter morda poskrbel za ustrezno delo in pripravo za trenutke, ko bo treba prepričati delodajalce?

Cerkvica sv. Kunigunde v Napolah pri Dolu

Steffanio , po domače Stef , poznan kot član nekdanje skupine Game Over, uspešno nadaljuje kariero v družbi dveh simpatičnih deklet, ime njihove skupine je Sexplosion. 
Je izvajalec in avtor besedil, podpisal pa se je tudi pod številne uspešnice drugih slovenskih glasbenikov. 
Večina ljudi že marsikaj ve o njem, mi pa smo raziskali še najintimnejše dele njegovega življenja.

Hiše, po večini nove ali prenovljene, so posejane z vznožja Kostanjevice kar precej na njeno pobočje, od koder vodi zavita pešpot na vrh. 
Pod Pristavo je križišče, od katerega gre ena cesta na zahod čez železnico in ob njej skozi predor na novogoriško stran. 
Čez nekdanji mali mejni prehod pa gremo lahko v Gorico, a le peš ali s kolesom. 
Na vzhodno stran se vzpne ozka in zavita cesta čez hrib v Novo Gorico, na jug pa steče cesta v Rožno Dolino.

V teh dneh vnovičnega oživljanja olimpijskih iger smo za vas prelistali okroglih sto let staro Zlato knjiga športa. 
V njej smo našli mnogo že davno opuščenih podatkov in pogledov, pregledno so se nam prikazale obogatitve, ki jih je prispeval stoletni razvoj, odkrili pa smo tudi neverjetno sodobna stališča, med drugim tudi tisto, ki v duhu antičnega izročila hkrati in povezano obravnava duh in telo. 
Športna aktivnost vrača v telo zdravega duha in narobe, to so vedeli stari Grki, to vemo danes in tega so se držali tudi pred sto leti.

Že iz imena – osteon po grško pomeni kost, poros pa luknjica – lahko sklepamo, da prizadene kosti. 
Zaradi zmanjševanja gostote postanejo krhke in dovzetnejše za zlom. 
Upadanje kostne mase je postopno in neboleče, zato se pogosto zgodi, da se odkrije šele ob prvem zlomu. 
Zaradi nevidnih znakov ji rečemo tudi tiha bolezen.

Dejstvo je, da je veliko bolj privlačna samozavestna in nasmejana ženska, ki je zadovoljna s svojim oprsjem, kot tista, ki vse svoje adute stavi na dekolte.

Lepa ljubezen in grda bitka

Protireformacija – nezadržna ujma

V eni skledi zmešate vse suhe, v drugi pa vse mokre sestavine. 
Mokre vedno dodajate suhim, nikakor pa ne nasprotno. 
Sestavine na hitro premešate z žlico (če mešate predolgo, bo testo trdo) in s testom napolnite dobro namaščene modelčke. 
Pečete jih v prej ogreti pečici na temperaturi od 160 do 180 stopinj Celzija, od 20 do 30 minut, pri 200 stopinjah pa le 12 do 15 minut. 
Ko se nekoliko ohladijo, jih vzamete iz modelčkov, odvisno od recepta, jih premažete z medom, zmehčano čokolado ali potrosite s sladkorjem v prahu.

Testo razvaljate na pomaščenem pekaču in ga približno 20 minut pečete pri 200 stopinjah. 
Nato ga vzamete iz pečice, enakomerno namažete z nadevom in pečete še 10 minut pri 175 stopinjah. 
Ko se ohladi, ga razrežete na pravokotnike ali rombe.

Potrebujete 200 g zmehčanega masla, 100 g medu, ščepec morske soli, 80 g rozin, žličko začimb za medenjake, pol žličke cimeta, malo vaniljinega sladkorja, žlico rožičeve moke, en rumenjak, žličko pecilnega praška, ter 200 g ajdove in pirine moke.

– Kakšen je bil namen vašega foruma?

Kitajski zid je mogoče videti tudi iz vesolja. 
S to mogočno gradnjo naj bi se cesarstvo zavarovalo pred napadi, a je bolj omejilo lasten razvoj.

Axwell je upravičil svoj sloves in dejal, da se v Maribor še vrne.

Peljem se dol ob Idriji, ki je ta čas kar vodnata. 
Kmalu je odcep čez reko na našo stran. 
Na skalnatem holmcu se okrog cerkvice sv. Kancijana tišči zaselek Britof. 
Gotska cerkev hrani enega redkih slovenskih krilnih oltarjev, stvaritev kobariškega rezbarja Jerneja Vrtava iz leta 1690. 
Trenutno umetnino v Ljubljani obnavljajo.

Najbolj trda je bila ta meja od petdesetih do sedemdesetih let, ko sta vojska in policija (na obeh straneh!) ne le sitnarili, temveč dobesedno terorizirali lastne domačine. 
Pri nas so bili vsi sumljivi, celo če so šli kmetje v meglenem jutru kosit v Log ob Idriji. 
Sumili so jih pomoči prebežnikom, ki so jih tu nič koliko ujeli in postrelili.

In že se je začelo odštevanje starega leta, le še štiri dni in prešerno bomo zakorakali v novo leto 2009. 
Vsi, ki so zamudili Miklavža in Božička, prav v teh dneh za rep lovijo še dedka Mraza. 
Vrvež po naših trgovinah ni še prav nič pojenjal.

Alja Dimic

Na Pogačarjevem trgu v slovenskem glavnem mestu je bil minuli konec tedna koncert ob začetku Poletja v Stari Ljubljani in Poletja Imago Sloveniae 2008. 
Dogodek je bil letos še posebno slovesen, saj Društvo za oživljanje kulturne podobe starega mestnega jedra praznuje 20. obletnico. 
Zbrane je pred začetkom koncerta, ki je trajal dobro uro, nagovoril organizator in direktor Imago Sloveniae Janoš Kern .

Farsa

Športna komisija države New York je Američanu leto pozneje celo prepovedala boksati, ker je preprosto postal preslab. 
Pred tokratnim dvobojem mu je vstop v ring odsvetoval tudi George Foreman , ki je s 45 leti postal najstarejši svetovni prvak v zgodovini tega športa. 
Leta 1994 je bil v bitki proti Michaelu Moorerju pošteno prebutan, a v 10. rundi se je nepričakovano rešil z enim samim udarcem. 
»Holyfield meče slabo luč na supertežko kategorijo. 
Zmaga, poraz ali neodločeno – od športa se mora posloviti, da ta ostane na dobrem glasu,« je razmišljal Foreman. 
»Preprosto ne vemo, kdaj moramo prenehati boksati. 
Tudi jaz sem se poslovil prepozno. 
To je tako, kot da se zaljubiš v slabo dekle, ki te ne ljubi več in je opravilo s teboj, ti pa vztrajaš z njo.«

Drago Perko

BILO JE NEKOČ Vse rastline, ki imajo v sebi jedek sok, imajo moč, da izvlečejo bolezni – Tako česen, čebula, česnovka, korček, surov krompir, jaščerica in kozja pogačica – Ob kužnih časih so si jaščerico navezovali ljudje za vrat

Kačja preslica na njivi je napota in križ, ne da se iztrebiti, kjer se je zarastla, dasi jo je izročila jezna plevica že tisočkrat zlomku. 
Pa koliko plevic je že v krtovi deželi, ki bi lahko še živele, ko bi si bile nasušile in kuhale nadležno plevel. 
Župnik Kneipp naročuje presilco za vsako gnojno rano, za kamne v mehurju presličin sopar. 
Sam sem videl, kako je ozdravel 86-letni mož, ki je grozno trpel vsled kamna, potem ko je vzel en sam presličin sopar. 
Najhujše bruhanje krvi in krvotok ustavi presličin čaj hitro, skoraj hipoma.

Tja po navadi potujemo zaradi firbca, kar je pravzaprav glavni potovalni motiv tudi v druge žepne države. 
Firbcu se pridružuje želja po cenenih nakupih, kar bolj velja za Andorro kakor za Liechtenstein in San Marino, kjer so cene na splošno višje kakor v njihovi soseščini.

Najvišji vrh v Andorri, pirenejska gora Pic de Coma Pedrosa (2948 m)

Maja Rejec, manekenka z univerzitetno izobrazbo socialne delavke, ne podpira modne industrije zavoljo anoreksičnih lepotic. 
Življenje je pot od uspeha do uspeha.

»Modna industrija je skreirala nov, tokrat koščen ideal, in zgodil se je trop anoreksičnih lepotic. 
Ne podpiram modnih pist, po katerih stopajo kloni – tisoče enakih manekenk, ki jih je kot kose lesa izbrusilo dleto modne industrije.«

Med 22 tritisočaki

Ramequin za malico

Padalka

ESTRADAMUS

Odhajajoči minister za šolstvo in šport dr. Milan Zver , ki si ni mogel predstavljati, da bo v obdobju ministrovanja doživel to slavnostno odprtje, je prepričan, da novi mariborski izobraževalni katoliški center pomeni obogatitev našega šolstva.

Na našo hudomušno pripombo, ali gre za staro dunajsko šolo, kot so včasih rekli, je nadškof odvrnil: »Lahko bi se tako reklo.«

Značilna kapela Trije križi v Lešanah (Foto: Ludvik Kramberger)

Ko se novice o Patrii umaknejo »pomembnejšim« vestem in gresta Zgaga in Janša na dopust, spoznamo, da je v politiki iskati resnico o Slovenkah in Slovencih preklemansko jalovo početje. 
Sezona mešanja megle se je končala in vse se vrača v stare kolesnice. 
Ja, prav kolesnice! 
Kdor misli, da mu bo odslej bolje, naj sede v avto in odpelje en lep krog po dolinah in hribih domovine. 
Začudil se bo, ko bo spoznaval vozeče sonarodnjake; kajti Slovenci smo, kadar vozimo, v najbolj iskrenem agregatnem stanju svojega obstoja. 
Žal pa ta iskrenost ne izdaja tistih lastnosti, s kakršnimi bašemo sami sebe, kadar ob pečenki, restanem krompirju in glasbenih čestitkah v ozadju ustvarjamo mit o sočutnih, dobrih, marljivih in bogaboječih posameznikih, ki šele povezani v narod zasijemo v vsej lepoti svoje identitete. 
Drek pa to!

Gibe, ki širijo ali krčijo pljuča, nadzoruje dihalni center v podaljšani hrbtenjači, od koder potujejo sporočila v mišice. 
Nanj delujejo še središča višje v možganskem deblu in tudi skorja. 
V mirovanju v povprečju zajamemo zrak od 12- do 15-krat na minuto, ob povečanem naporu, ko telo potrebuje več kisika, se pospeši tudi dihanje. 
Njegovo hitrost in globino lahko zavestno nadzorujemo, sicer pa je glavni kemijski dejavnik, ki ga samodejno uravnava, količina ogljikovega dioksida v krvi. 
Ko se poveča, se vzdraži dihalni center, ki sproži mišice.

V dve kozici nalijte vodo in jo rahlo solite ter postavite na ogenj. 
Ko zavre, vanjo stresite riž. 
Divji in basmati riž je treba kuhati posebej, saj je čas za pripravo prvega daljši. 
Divjega na zmernem ognju kuhajte od 45 do 50 minut, basmati pa je kuhan v 10 oziroma 12 minutah. 
Ko sta žiti nared, odcedite preostalo tekočino, splaknite s hladnim curkom vode in znova odcedite. 
Nato ju pretresite v posodo.

Dr. Josip Gruden je v svoji Zgodovini slovenskega naroda , ki je izšla v začetku minulega stoletja, zapisal, da so v srednjem veku najbolj sloveli rudniki zlata po dolinah in obronkih Turskega pogorja, okoli Gmünda, v dolini Mölle in Bele. 
O njih pričajo številni zapuščeni rovi in razvaline starih topilnic. 
Tu so dali kopati zlato solnograški nadškofje, gospodje Višprejski , vitezi z Goldeberga (Zlatega hriba) in drugi.

Ne bi bilo napak, ko bi Prekmurci in Štajerci to izumrlo dejavnost izkoristili v turistične namene. 
Umestili bi jo lahko med letne narodopisne prireditve v Ižakovcih, jih obudili v Melincih, Bistricah in še kje.

Dravlje so dobile ime po drevju oziroma, bolj starinsko, drevlju, saj je t. i. »prvo vas blizu Ljubljane na Gorenjskem« nekdaj obdajal mogočen gozd. 
Zdaj besede zazvenijo gorenjsko le še pri kakšnem starejšem rojenem Draveljčanu.

Pisatelju položil pod

Moje najljubše blagovne znamke so Escada, Armani, Audi, Dolce&Gabanna in Levis.

Od vrstnic se ločim po tem, da se vedem svojim letom primerno in imam drugačne cilje kot one. 
Veliko in preveč sem doživela v svojem življenju, marsikaj sem izkusila. 
Dobre in slabe stvari. 
Veliko sem pretrpela in veliko uživala. 
Ne podpiram tega, da se ljudje žalijo med seboj, ne prenesem, da kdo žali mene ali moje najbližje. 
Ponosna sem nase, ker veliko truda namenjam za doseganje svojih ciljev. 
Sovražim vojne in politiko.

Potrebujete šopek metinih listov, šopek peteršilja, limono, osem žlic ekstra deviškega oljčnega olja, strok česna, sol in sveže mlet beli poper.

Čeprav se je rodil v Črnomlju, je preživel mladost in dijaška leta od 1910. do 1918. v Novem mestu, kjer je, kot je zapisala Andreja Plesničar , direktorica po Jarcu poimenovane knjižnice v Novem mestu, pustil v dolenjski prestolnici neizbrisno sled. 
Posvetil mu je celo roman. 
Malo je mest, ki bi se lahko pohvalila, da so umetnika tako inspirirala, da bi nosila že v naslovu literarne umetnine svoje ime. 
Novomeško pomlad, kulturno gibanje, ki je prebudilo Novo mesto, je poleg Božidarja Jakca, Antona Podbevška, Marjana Mušiča , Zdenka Skalickega , Ivana Čarga , Jožeta Cvelbarja , Vladimirja Premrla , Marija Kogoja in drugih soustvarjal tudi Miran Jarc. 
Tudi ko ni več bival tam, je s krajem in prijateljema Božidarjem Jakcem in Antonom Podbevškom ostal tesno povezan.

Srednja šola in sokoli

Petnajst vaščanov z Velikega Polja in sosednjih vasi se je 4. februarja 1943 odpravilo v partizane. 
Med njimi sta bili tudi Mihela Škapin in njena sestra Danica , v Kraški četi pa je že bil starejši brat Jožek. 
S partizanskim imenom Drina je kmalu doživela prvo srečanje z italijansko patruljo. 
S soborko Bojano je ležala v zasedi in skupaj z drugimi pričakovala Italijane. 
V strogi tišini so bile oči vseh uprte na poljsko pot, po kateri je prihajalo pet vojakov. 
Komandir je zahteval, naj se vdajo, in vsi so dvignili roke. 
Italijanom so odvzeli puške, pasove in naboje, jih bose poslali nazaj in se hitro napotili v drugo taborišče. 
Naročili so jim, naj svojim oficirjem povedo, da so jih razorožili slovenski partizani, ki se borijo za svobodo.

Ko se pridruženi člani šD Novice Extreme in Kluba Polet – Marija Šestak, Brigita Langerholc in Primož Kozmus – pripravljajo na morda tekmo svoje kariere in ko je že vse v duhu olimpijskih iger na Kitajskem, se na te pripravlja tudi Nada Kozjek Rotovnik , ena izmed zdravnic oz. zdravnikov slovenske olimpijske reprezentance. 
Nada sicer skrbi predvsem za Brigito Langerholc in veslače z Iztokom Čopom na čelu, v Pekingu pa bo še za marsikaterega športnika več. 
V zadnjih dneh ima znana zdravnica, ki jo slovenska javnost pozna tudi kot avtorico odmevnih člankov o rekreaciji in zdravju v Poletu pa tudi kot borko za pravice bolnikov, zelo veliko skrbi, saj so se tik pred odhodom v Peking pojavile težave, za katere ni niti pomislila, da bi lahko nastale tik pred tem dogodkom in v reprezentanci, kot je slovenska.

Kante med jahanjem leta 1944

Ludvik Kramberger

Kdo nas torej zajebava, da vztrajamo v tem več kot stoletje starem, zastarelem in vsak dan bolj nefunkcionalnem konceptu asfaltnega traku in motorja z notranjim izgorevanjem? 
Kako mu uspeva, da nas zadržuje v prepričanju, da je ta način migracije več kot rutina, da je vrednota, da zelenimo od zavisti, da zamujamo na ajmoht, da prebiramo avtomobilistične revije, da gledamo oddaje o tem, da smo počasnejši od pešca, vprege, kolesa, pa vendar v tem vidimo napredek? 
Odgovor na obe vprašanji je jasen, tiči pa v nas samih. 
Zato bi bilo ob stoletnici znamenitega forda T smiselno razmisliti, ali ni že čas, da počasi nehamo sami sebe zajebavati.

Tedaj je zazvonil telefon. 
Oči ima o telefonih zelo slabo mnenje. 
Pravi, da vedno zvonijo takrat, ko ni treba, in sporočajo nekaj, kar te razjezi. 
Ta novica je bila tudi slaba. 
»Stroji so že prišli, prej, kot smo pričakovali. 
Jutri se začne montaža, adijo, dopust,« je povedal slabe bolje. 
In potem smo bili slabe volje vsi. 
Razen Johance. 
Njo briga za stroje. 
Saj gre itak na Izlandijo.

Celje

13. 7. 
2008, ob 10. uri

V srednjem veku so ga v Evropo vozili beneški trgovci, ki so ga v Egiptu kupovali od Arabcev. 
Pozneje so imeli dolgo monopol nad trgovanjem s to žlahtno začimbo Portugalci, ki so konec 15. stoletja kolonizirali njegovo domovino, Šrilanko (Cejlon). 
Otok so pozneje zavojevali Nizozemci in na koncu Angleži. 
Vsi so od prebivalcev zahtevali davek v obliki cimeta. 
Najboljši menda še danes prihaja s Šrilanke, vzgajajo pa ga tudi na Kitajskem, v Indoneziji, Vietnamu, Braziliji in Egiptu.

Ne glede na kulinariko pa se začimbi že dolga tisočletja priznava tudi zdravilne učinke. 
Zdravilnost pripisujejo eteričnemu olju, še zlasti največ navzoči sestavini cinamaldehid, ki uničuje bakterije, viruse, gliste, zavira rast glivic in ima blagodejne učinke pri sladkornih bolnikih. 
Učinek je dokazan laboratorijsko, razkuževalno delovanje na sečila so potrdili tudi klinično pri ljudeh.

VRAŠČENI NOHTI Večkrat si težavo, ki lahko privede celo do gangrene in odmrtja tkiva, nakopljemo s pretesno obutvijo, nepravilnim krajšanjem nohtov in pomanjkljivo higieno – Začne se z blagimi bolečinami med hojo, težave pa se, če nemudoma ne ukrepamo, stopnjujejo – V blažjih primerih si lahko pomagamo sami, v hujših je nujna zdravniška pomoč

Draga ločitev

ZA ZUNANJO RABO

Vdanostno pismo Mussoliniju

V sredo, 30. aprila 1941, je Grazioli poklical k sebi dr. Natlačna in mu sporočil, da bo Mussolini italijanski del Slovenije na prošnjo slovenskih zastopnikov s posebnim statutom priključil Italiji. 
Dr. Natlačen je tak predlog z zadovoljstvom sprejel.

Jakob Grimm , ki je snov za svoje in bratove pravljice črpal tudi iz dobrega poznavanja starodavnih običajev, je leta 1834 zapisal ugotovitev, da so poganski Germani pri stavbah najbrž zazidavali tudi otroke.

Kolikokrat ste že nastopili na RAAM?

Povejte nam, kdaj v 24 urah je najtežje kolesariti in zakaj?

»Letošnji je bil ravno prav užitkarski, da sem si zaželel spet na posamično tekmo. 
Prepričan sem, da na RAAM še nisem pokazal svoje najboljše vožnje. 
Ob izpolnjenih nekaterih pogojih sem prepričan, da lahko svoj čas iz leta 2006 izboljšam vsaj za 12 ur.«

A za večino so na srečo bolj lepotna kot zdravstvena težava, zaradi katere bi bilo treba dirjati k zdravniku. 
Lahko jih oskrbimo sami, predvsem olajšamo bolečino in pospešimo okrevanje. 
Takoj po poškodbi po potrebi vzamemo blažje protibolečinsko sredstvo, prizadet predel pa hladimo z ledom ali mrzlim obkladkom, s čimer omejimo velikost modrice.

Ker je poletje kot nalašč za preizkušanje česa novega, se lahko danes poigrate z receptom z orientalskim pridihom. 
Za štiri ljudi potrebujete 350 gramov mlade špinače, 350 gramov šitak, tri žlice arašidovega olja, dva stroka česna, dve žlici šerija (suho belo vino), dve žlici medu in štiri mlade pore.

Podobno kot na nacionalni ravni tudi v svetovnem merilu poteka večno tekmovanje za prevlado na pivskem prestolu. 
Katero je boljše: irsko, belgijsko, nemško, ameriško, češko, poljsko? 
Da bi lažje odločili o tem, se varilci piva vsako leto pomerijo na World Beer Cup tekmovanju in na številnih drugih, manj promoviranih dogodkih. 
Če ne drugega, je prvenstvo zanimivo zaradi vpogleda v raznovrstnost te pijače. 
Tekmovalnih kategorij je prek devetdeset, prijavljenih piv pa nekaj manj kot 2900. 
Vseh vrst se ne bo dalo našteti, lahko pa omenimo nekaj običajnežev in posebnežev. 
Med tistimi, ki jih bolj ali manj poznamo, so nealkoholna piva, vrsta lagrov (slov. ležak), aleov (svetlo pivo), rženih in pšeničnih piv, med manjkrat okušenimi pa piva z okusom po kavi, starana piva, brezglutenska, sadna piva in piva iz zelenjave. 
Kategorij je veliko tudi zato, ker se osnovne delijo še po nacionalnih posebnostih pridelave: v nemškem, ameriškem, belgijskem, angleškem ... stilu.

V reviji FHM je pred kratkim objavljeni izbor najboljših pet obsegal schneider und sohn aventinus doppelbock (DE), carlsberg vintage no 1 (velja za najdražje pivo, DK), goose island IPA (ZDA), budweiser budvar dark (CZ), saison dupont (BE), duvel (BE). 
Med njimi je vsaj nekaj takih, pri katerih se lahko oddahnete in ugotovite, da če jih že niste poskusili, ste za njih vsaj slišali. 
Z izjemo enega pa so tudi cenovno povsem dostopni, vsaj za občasno spozabo.

Pečen riž z jajci, zelenjavo in drugimi dodatki je tradicionalna kitajska jed, ki so se je bržkone domislili varčni gospodinjci, ker jim je bilo škoda zavreči kuhani riž, ostanek od obeda. 
In vendar je po izkušnjah jed okusnejša, če jo pripravite iz svežega kuhanega in ohlajenega riža. 
Če uporabite ostanek, naj ta ne bo starejši od enega dneva, niti ne smete uporabiti kuhanega, ki ste ga hranili v hladilniku – takšen je bodisi prevlažen bodisi presuh, odvisno od razmer v vaši priročni shrambi.

Toda Pahor se je v isti sapi zmotil še enkrat. 
Izjavil je namreč, da ni postal premier zato, da bi bil popularen. 
Roko na srce, težko mu verjamem, da se ni vsaj malce zlagal, ko je tole rekel. 
Kajti v naravi pravega politika je, in Pahor je pravi, da ima najprej rad sebe, da lahko na tej podlagi vzljubi še bližnje, ki jim vlada. 
Zato je popularnost nujen arbiter kvalitete politika. 
Ne nazadnje prav popularnost poganja demokracije tega sveta. 
Odreči se ji, je dejanje, nevredno demokrata. 
Zato je ta izjava, če jo malce premečemo in premislimo, precej čudna, če ne celo nevarna. 
Vsebuje namreč idejo, da ukrepi, ki so za nas dobri, niso, ne morejo biti niti ne bodo nikdar popularni. 
Če pa niso popularni, pomeni, da se sami zanje ne bi odločili. 
Torej zato, da nam bo dobro, potrebujemo nekoga, ki bo za naše dobro nepopularen. 
Nekoga, ki namesto nas ve, kaj je za nas dobro. 
Nekoga kot je Rupel, recimo, čeprav se je tudi Pahor z omenjeno izjavo sam uvrstil v to kategorijo. 
Ker pa se po Pahorju sami za svoje dobro tako in tako ne bi odločili, pomeni, da najbrž niti ne vemo, kaj je dobro za nas. 
Če pa ne vemo, kaj je za nas dobro, potem obstaja tudi možnost, da smo ga na zadnjih volitvah prav fino pobiksali. 
K sreči pa obstaja tudi bolj optimistična razlaga vsega skupaj: da se nam je, ko smo zadnjič volili, prav fino posrečilo. 
Pa smo naokrog: neumen kmet pač ne ve, zakaj ima debel krompir. 
Ima ga pa!

Jedilnik za pametne (kot ga priporoča Franklinov inštitut) bi se začel s špinačno omleto za zajtrk, nadaljeval s prigrizkom v obliki jabolka in mandljev, za kosilo piščančja tortilja s kislo smetano, avokadom in salso, hruško za popoldanski prigrizek, za večerjo pa na hitro popražena zelenjava v voku (fižol, bučke, brokoli, arašidi) z rižem. 
Miselni izboljševalnik se končuje s posladkom: vaniljev sladoled s koščki ananasa.

ZOPER KAŠELJ

– 160 let, ko sta z dr. S. Strupijem dobila dovoljenje za živinozdravilsko in podkovsko šolo v Ljubljani. 
Do smrti je bil njen ravnatelj in učitelj. 
V 31 letih je enoletni tečaj za živinozdravnike uspešno končalo 381 učencev, za mesooglednike pa 429. 
Žal ni evidence o tem, koliko kandidatov je opravilo polletne tečaje o podkovstvu;

Sestavine živalskega izvora so že od nekdaj nepogrešljive v različnih ljudskih zdravilnih pripravkih, bodisi zaradi učinkovin v njih bodisi zaradi simbolnega pomena, pripisanega neki živali. 
Druga uporaba pogosto temelji na starodavni veri, da se bodo lastnosti – moč, gibčnost, hitrost, dolgoživost idr. neke živali prenesle na človeka, če jo poje. 
V tovrstna lečila najpogosteje zaidejo deli sesalcev, sledijo jim plazilci in ptiči.

Zaradi »prijatelja« spet na Goli otok

Na srečo se Radovan znajde med člani glasbene sekcije, kjer najprej igra na bobne, potem na kitaro. 
V ušesih mu zvenijo besede sotrpina Travna , da bi bilo kulturno udejstvovanje v taborišču kar simpatično, če ne bi večina taboriščnikov delala v nečloveških razmerah.

Veterinarja smo povprašali še, kakšna je uravnotežena hrana, ki jo potrebujeta pes ali mačka. 
Povedal nam je, da je »uravnotežen priporočen obrok za psa ali mačko odvisen od starosti in dejavnosti živali.« 
Mlajše zaradi rasti potrebujejo več beljakovin kot starejše. 
Manj maščob, ki so pri mesojedcih dober vir energije, potrebujejo starejše in manj dejavne. 
Opozarja, da »ni mogoče pripraviti uravnoteženega obroka z domačo hrano. 
Marsikateri lastnik psa zmotno misli, da je krasno, če ga hrani samo z mesom.« 
Senčar namesto tega priporoča prehrano priznanih proizvajalcev, prilagojeno potrebam in značilnostim vašega ljubljenčka.

V ZDRAVILSTVU UPORABLJAMO CELA IN ZMLETA POSUŠENA GORČIČNA SEMENA, A TUDI OLJE, PRIDOBLJENO IZ NJIH.

Na segreto ponev kanite nekaj kapljic oljčnega olja, uporabite lahko tudi kokosovo mast, in razmažite. 
Z žlico zajemite maso, jo vlijte na ponev in oblikujte polpeto – lahko podolgovato ali bolj okroglo. 
Naredite več manjših (glej sliko), lahko pa tudi večje, bolj podobne palačinkam; te morate peči dlje, ker je masa gosta in tudi obračati jih je težje. 
Na zmernem ognju jih na vsaki strani pecite tri minute. 
Nato jih hranite v neprodušni posodi, da ostanejo tople, medtem ko pečete še preostale. 
Postrezite s paradižnikom, posutim s sveže nasekljano baziliko.

Naj za konec tega zapisa navedemo, kaj je o italijanski ofenzivi v letu 1942 zapisal zgodovinar Peter Vodopivec :

(Konec)

Zanimanje za knjigo (Foto: Jože Žerdin)

Od vrstnic se ločim po tem, da živim že skorajda samostojno življenje. 
Moja edina šibka točka je ljubosumje, vendar ta odtehta trideset drugih. 
Ponosna sem na svojo družino. 
Bojim se, da bi me doletela neozdravljiva bolezen. 
Nikoli ne bi prizadela svojih bližnjih.

Špela Verovšek

POZABLJENO SADJE

GOZDNI METUZALEM

Portret Franca Kavčiča, 1805, grafika, Narodna galerija Ljubljana

Pričakovanje božiča

Da nam le kakšen volilni avtobus ne bi povozil kakšnega pionirčka …

Vse kaže, da je bila zbirka nekoč večja. 
V inventarju vurberškega gradu iz leta 1780 je v tako imenovani turški sobi navedenih »81 različnih turških velikih in majhnih portretov«, v okrogli sobi v drugem nadstropju jugovzhodnega stolpa pa je viselo še »osem turških portretov«. 
V ptujski zbirki je danes že omenjenih 47 slik, kar pa je znatno manj od prvobitne zbirke na Vurberku.

Smrt v taborišču niso sejali krogle, bajoneti in krematoriji, kot denimo v Auschwitzu, Dachauu, Mauthausnu ali drugod po Evropi, a je bilo življenje v njem kljub temu prava podoba pekla za tisoče ljudi. 
Umirali so zaradi lakote in žeje, vročine, ledene burje in številnih bolezni. 
Grozljive zgodbe preživelih pripovedujejo o neznosnem smradu, ki so ga poleg trpečih prenašali še glodalci, in umazaniji, v kateri so se ugnezdile kolonije uši. 
O neskončnih mukah taboriščnikov pričajo številni dokumenti, preživeli se spominjajo pošastnih razmer, v kakršnih so se rojevali otroci. 
Zaradi podhranjenosti, pomanjkanja vode in hrane ter človeka neprimernih bivalnih razmer so številne bolezni našle idealno okolje. 
Samo na Rabu se je pod šotori po doslej znanih podatkih rodilo 53 otrok; umrlo jih je 13, od osmih preživelih jih danes živi le še pet. 
Vseh otrok do 15. leta starosti je bilo tedaj na Rabu 163, mnoge od njih pa so Italijani deportirali v Gonars.

Navdušujejo me motorji, v ekstazo me spravi trenutek, ko doživim delček svojih sanj. 
Bojim se, da se bližnjim ne bi zgodilo kaj hudega. 
Nikoli ne bi naredila samomora. 
Na večerjo bi povabila Rokija iz skupine Šank Rock.

V Amouyelovi raziskavi pa srčnega napada ni napovedoval le zračni pritisk: tveganje zanj je poskočilo za 13 odstotkov, kadar so temperature nenadno zdrsnile navzdol za deset stopinj Celzija. 
Po nekoliko neprepričljivi Francozovi razlagi naj bi mraz zgostil kri, zato naj bi lažje nastajali strdki. 
Obilica raziskav kaže, da srcu še slabše denejo visoke temperature, saj ga pregrevanje močno obremeni ter neposredno zvišuje pritisk. 
Nevarnost napada je večja tudi ob nevihti, saj ta vpliva na elektromagnetno polje in posledično na električne impulze srčne mišice, s čimer naj bi se dvignil krvni tlak.

Jedro vasi se na nadmorski višini 485 metrov zgrinja ob cerkvi svetega Jerneja, ki jo obdaja pokopališče. 
Nad vasjo se pne hrib Kumat, na njegovih pobočjih so se ugnezdile mnoge domačije; najvišja na Grašici je na višini 800 metrov. 
V krajevno skupnost, ki šteje 143 prebivalcev, spada še vas Ravne. 
Krajani so zelo ponosni na podružnično štirirazredno osnovno šolo. 
V začetku minulega stoletja jo je ustanovil duhovnik Anton Medved , ki se je zapisal v literarno zgodovino kot pesnik in dramatik. 
Takrat do Konjšice še ni bilo ceste, v hrib so vodile le strme, ponekod nevarne steze. 
S hriba dol k Savi pa je bilo še neprijetneje kot navzgor. 
Ohranila se je tale anekdota. 
Ko je duhovnik in pisatelj Fran Saleški Finžgar obiskal prijatelja, konjšiškega župnika Antona Medveda, mu je ta razložil: »Če ti na Triglavu spodrsne, se samo ubiješ. 
Tu pa se najprej ubiješ, potem pa v Savi še utoneš.« 
Medved je bil nasploh duhovit mož. 
Ko se je škof Anton Bonaventura Jeglič pozanimal, kako se pride do njegove fare, mu je Medved pojasnil: »Gor se pride po vseh štirih, dol pa po riti!«

Vmes pa je bil, tudi v pridigi, dostojanstveno resen. 
Povedal je, da je pri cerkvi in sploh pri vsaki stavbi najpomembnejši temelj: »Če ni zdravih temeljev, se vse lahko poruši.« 
V živi Cerkvi pa je najpomembnejša vera: »Glavni vzrok ali temelj odnosov je v veri. 
Vsa kriza sodobnega sveta je povezana s tem, da je ta temelj pri številnih ljudeh zelo šibak.« 
Zvonik pa kot božji prst kaže, kam naj se človek usmeri. 
Toliko cerkva in znamenj je bilo zgrajenih zato, ker je bilo življenje naših prednikov trdo. 
Doživljali so kužne bolezni, ujme, turško nevarnost. 
Uran je nato opozoril na pomenljivo podrobnost o veri v naših krajih: »Kljub temu, da je slovenski človek doživljal veliko hudega, ni izumil kletve proti Bogu ali proti Materi božji. 
Take kletve v slovenskem jeziku ni. 
Tukajšnji človek je namreč postavljal cerkve in znamenja, da vse življenje poteka v božjem območju. 
Človek skozi zgodovino poskuša vzeti usodo v svoje roke in prav je tako, vendar brez skladja z božjim načrtom ni uspeha.«

V polnem teku so priprave na že 14. likovno delavnico Umetniki za Karitas. 
»Ta likovna kolonija ali delavnica zame pomeni nekakšno jagodo na smetano pri vsej naši razvejeni dobrodelni dejavnosti. 
Geslo kolonije in prodajnih razstav (letos bo denar namenjen programom za mlade brezdomce iz Karitasovega doma v Bertokih, op. p.), ki jih po njej pripravljamo v različnih krajih, je: Rad te imam. 
Zaupam ti. 
Petdnevne delavnice se bodo udeleželi Zalka Arnšek , Bogdan Čobal , Jana Dolenc , Robert Faganel , Zmago Jeraj , Matej Metlikovič , Marjan Miklavec , Albina Nastran , Blaž Šeme , Miha Žorž in častni gost kolonije Stane Jarm . 
Tako kot lani bomo tudi letos pripravili dan odprtih vrat, ko se udeležencem pridružijo še drugi umetniki in darujejo svoja dela. 
Samo lani je prispevalo svoj delež 77 likovnih ustvarjalcev,« je povedala Jožica Ličen.

Iztok Umer

Moj največji spodrsljaj je bil, ko sem padla s strehe. 
Nesrečna sem, če porabim več denarja, kot sem nameravala. 
Mladim dekletom svetujem, naj vztrajajo pri svojih željah in uživajo poletje 2008.

Nadomestki bolj ali manj posrečeno posnemajo okus prave kave, a so brez poživljajočega kofeina. 
Za okus je ključno praženje, sama surovina ni tako pomembna. 
Najpogosteje se v ta namen uporabljajo pražena zrna različnih žit, kot so denimo ječmenova. 
Mogoče jih je pripraviti še iz želoda, žira, mandljev, špargljev, pese, korenja, koruze, cikorije, regrata, fig, graha, krompirjevih olupkov, rebrinca, regrata in pšeničnih otrobov oziroma mešanice naštetih.

V Ruski četi prvega bataljona Gradnikove brigade ni ostal dolgo, ker je menil, da lahko Nemcem drugače bolj škoduje. 
Ker je dobro poznal razmere v Trstu, je pogosto odhajal tja, preoblečen v nemškega oficirja. 
Najprej je organiziral prebege še drugih nekdanjih rdečearmejcev iz nemških kvizlinških enot. 
Po njegovi zaslugi naj bi prešlo v partizane 150 takih vojakov. 
Mehti in Mirdamat sta se vrnila v Veliki Dol, Pliskovico in na Opčine, kjer sta med pripadniki Turkestanske divizije agitirala za odhod v partizane.

Poleti 1944 so se Mihajlovi diverzantski skupini priključili Azerbajdžanca Saša in Tole , oba prebežnika iz nemške vojske, ter Fric , podporočnik nemške mornarice. 
Vsi trije so bili pogumni in uspešni diverzanti.

Blagodejnost dolguje eteričnemu olju, ki ga je največ v plodovih. 
Učinkovine v njem so terpeni, flavonoidi, glikozidi, čreslovine, sladkor in smole. 
V njem so še mineralne snovi kalcij, kalij in mangan. 
Ugodno delujejo na želodčne težave, razkužujejo in zavirajo vnetja ter ženejo na vodo. 
Izsledki raziskav kažejo, da diuretično deluje učinkovina terpinenol, ki spodbuja delovanje ledvic, flavonoid amentoflavon pa uničuje viruse in nekatere glivice. 
V lesu, vejicah in nezrelih jagodah je poleg olja več snovi pinen, ki škodi ledvicam. 
Zeliščarji pripravke priporočajo zoper vnetje mehurja, kronični artritis, protin, revmo, zadrževanje vode v telesu, težave s kožo, vnetja, prebavne motnje, neredno mesečno perilo in visok krvni tlak.

Kaj je rotunda

Ob glavnem oltarju s tabernakljem so postavili lurško votlino s kipoma Brezmadežne in svete Bernardke, za njiju je veliko prispevala rodbina Brauneis z Dunaja. 
Sliko svete družine so leta 1925 izdelale šolske sestre iz Maribora. 
Ob njej sta kipa svete Ane in Joahima, v cerkveni ladji pa še svetega Antona Padovanskega in svetega Frančiška ter reliefa Marije in Jezusa.

Eden od strašnih krvnikov, desetar Stane Kukovica , je trdil, da se zveliča vsakdo, ki ga on ubije. 
Pri sebi je nosil desetcentimetrski srebrni križ in takole govoril Angeli Habičevi izpod Podlipoglava: »Ta križec imam od škofa. 
Sam papež v Rimu ga je blagoslovil. 
Vsakomur ga pokažem, preden ga ubijem!« 
Morilec Kukovica se je do kapitulacije Italije pri vaških stražah in v italijanskem bataljonu speziale usposobil za krvnika. 
Med pripadniki 13. čete je odbral približno dvajset sebi enakih zločincev in ustanovil morilski vod, ki je noč za nočjo, pogosto pa tudi podnevi, vdiral v hiše partizanom naklonjenih ljudi, jih vlačil k Urhu in pobijal.

Taborsko gibanje je od prvega tabora 9. avgusta 1868 do osemnajstega 6. avgusta 1871, kot piše v knjigi Naprej zastava slave, zajelo vse slovenske dežele ter narodnostno mešano območje v Istri, kjer so Slovenci aktivno sodelovali na taboru na Sv. Mihovilu v Rubeših pod Kastvom 21. maja 1871. 
Vse slovenske tabore je prežemal narodni program, oblikovan leta 1848. 
Ideja Zedinjena Slovenija in enakopravnost narodov je medtem dosegla višek in združila posestnika, lastnika rudnika, meščana, delavca in kmeta, ki so se zavedali, da so Slovenci in rodoljubi.

Včeraj sem med prestavljanjem po televizijskem dolgčasu neštetih programov naletel na kandidate in kandidatke za pesem poletja, ki jih v kratkih videoizsekih nenehno predstavlja TV Paprika. 
Na zasilni sceni, ki spominja na klube z erotično vsebino, se zvijajo neki mladi ljudje vseh oblik in spolov in tja v ekran blejajo klasične abotne osladnosti o ljubeznih na prvi pogled, vročih nočeh in še bolj vročih rjuhah. 
Dvomljiva intonacija in pomanjkanje čuta za koordinacijo telesa v prostoru izdajata, da niso ne pevci ne plesalci. 
Zakaj so torej tam? 
Kaj jih veseli? 
Zakaj počnejo, kar počnejo? 
Postati želijo zvezde, tako kot je zvezda Domen Kumer, ki te dni goreče prepeva nekaj o Kamasutri, ki bo, z njim seveda, trajala vse do jutra. 
Ko jim bo uspelo in bodo brez talenta in ideje postali zvezde, bodo enkrat lahko tudi politiki.

Za štiri osebe potrebujete 350 gramov tofuja, dva stroka česna, štiri žlice sojine omake, žlico omake iz sladkega čilija, šest žlic sončničnega olja, čebulo, zeleno papriko in žlico sezamovega olja.

Ožbalt Ilaunig (1876–1945)

Drenovi sadeži in lubje se uporabljajo tudi v ljudskem zdravilstvu. 
Zaradi čreslovin delujejo kot astringent, sredstvo, ki vleče skupaj tkiva, tudi žile in zaustavlja krvavitve ter uravnava krvni obtok. 
Pripravki so primerni za odpravljanje prebavnih motenj, na primer driske, delujejo še kot lek zoper mrzlico. 
Tradicionalno so bili namenjeni za lečenje protina, slabokrvnosti, bolečin v sklepih in kožnih bolezni. 
Sorodna vrsta drena, ki se imenuje zao pi in raste po vsej Aziji, je v kitajskem zdravilstvu lek zoper impotenco, omotico, čezmerno potenje, poživljal naj bi delovanje jeter in ledvic.

Ustanavljajo katoliško univerzo

Tomaž Kvas

Vaterpolski Nachbarji

Proučili so nekajletno zdravstveno stanje več 10.000 ljudi, ki so pili bodisi navadno bodisi dekofeinizirano kavo. 
Pri pivcih prve niso ugotovili večje smrtnosti, vsaj takrat, ko je niso popili več kot šest skodelic na dan. 
Še več, smrtnost zaradi koronarne bolezni je bila pri teh za četrtino nižja. 
Blagodejno delovanje pripisujejo antioksidantom, snovem, ki varujejo pred škodljivimi učinki prostih radikalov.

Med osnovno znanje spada razlikovanje med štirimi olivnimi kategorijami: zelene olive se obirajo oktobra in predstavljajo najzgodnejšo dozorelost; rožnate olive so nekoliko zrelejše, rožnato rjave barve in se pobirajo novembra; črne so popolnoma dozorele, črne barve in pobrane decembra, januarja pa se obere še zadnje, prav tako črne, a imajo že nekoliko nagubano lupino. 
Olive so zanimive tudi zato, ker so neužitno grenke, ko so obrane z drevesa. 
Oleoropin, snov, ki povzroča grenkost, je treba odstraniti skozi precej dolgotrajen proces namakanja v olju, brinu, soli ali vodi (najpočasneje).

Festival, ki ga je z nastopom končala glasbena skupina Čuki, je bil od 10. do 19. ure. 
Pobudo zanj so dali direktor Zavoda Antona Martina Slomška dr. Ivan Štuhec in Amosove skupine mladih. 
K druženju so povabili vse generacije – od otrok, osnovnošolcev, srednješolcev, študentov, do aktivnega prebivalstva in starostnikov. 
Kot izvajalce in udeležence so povabili tudi mladostnike z manj priložnostmi, tiste s posebnimi potrebami. 
Prav tako so povabili starše otrok, ki obiskujejo tamkajšnja vrtec in gimnazijo, njihove dedke in babice ter druge sorodnike. 
Srečanje je podprla tudi Nacionalna agencija evropskega programa Mladi v akciji.

Staršem prijazno

Avgust Čavničar iz Pernice, oče dijaka: »Čeprav hodi sin v četrti letnik gimnazije, sem si prvič tako podrobno ogledal nove prostore zavoda. 
Organizatorji si zaslužijo vso pohvalo, saj so staršem in dijakom ter drugim pripravili lep sobotni dan. 
Ker je sončno, je srečanje še toliko bolj prijetno. 
Ljudje se premalo družimo, zato je takšno srečanje med generacijami nadvse dobrodošlo.«

Lutkovna igrica za najmlajše (Foto: Ludvik Kramberger)

Slovenske novice kot medijski pokrovitelj

Za konec kolesarske sezone bo 12. oktobra v Podsmreki VN HiFi ColorStudia in zlato Scottovo kolo 2008

VSI SMO ISTI!

20. 
Zadnje kilometre boste vozili ob pobočju. 
Pazite, včasih je na cesti nekaj kamenja, ki pade s pobočja.

Se še spomnite najstniških let, ko za tehtnico skoraj nismo vedeli in smo bili vitki kot trlica, čeprav smo nemara vsak (drugi) dan izpraznili hladilnik? 
Zdaj pa se nam zdi, da se zredimo za kilogram, če hrano le ošvrknemo s pogledom. 
Pridobljene teže se le z muko otresemo in salo se nabira tam, kjer si ga najmanj želimo. 
Zakaj je telo pred dvajsetim letom preprosto manj dojemljivo za odvečne kilograme?

Iz do zdaj še neznanih razlogov so zgodovinarji zamolčali del zgodovine iz obdobja druge svetovne vojne. 
Tedanja ustaška NDH si je zaradi dogovora z Nemci priključila naslednja slovenska ozemlja in približno 1000 prebivalcev: Jesenice na Dolenjskem, Obrežje, Nova vas, Bregansko selo – danes Slovenska vas in Čedem. 
Tudi v šolskih učbenikih ni o tem niti besedice. 
Da težko in zamolčano obdobje počasi prihaja na dan, imajo zasluge tudi pri Društvu izgnancev Slovenije 1041–1945 in predstavniki Krajevne skupnosti Velika Dolina.

ZANJ NI ČUDEŽNEGA LEKA

OD ASTME DO ŽELODČNEGA VNETJA

Za navajanje na njihove okuse so iz kuhinje prinesli kapesanto, dlje časa kuhano pri nizki temperaturi, v čaju iz olupka pečenega krompirja, školjko pa so potresli z malo drobnjaka, pokapljali z limeto in na vrh položili žličko kaviarja. 
Emanuele pa se je smejal: »Veste, kako je nastal ta krožnik? 
Tomaž Kavčič z Zemona mi je enkrat razlagal, da je naredil kapesanto s krompirjevim pirejem. 
On mi je nekaj razlagal, jaz sem ga poslušal le z enim ušesom, potem pa sem vse skupaj pripravil po svoje: edina skupna stvar je ostala kapesanta.«

TELESNA IN SRČNA BOLEČINA

Katarina Benček

Ta december je res mesec za znoret. 
Ne le da se je v njem nateplo cel kup praznikov, ki zahtevajo pozornost, čas, trud in denar, povrhu ima še moja sestra Rozi rojstni dan. 
Morda se vam zdi, da to ne more biti nič posebnega, a se motite. 
Maraton prek Sahare je v primerjavi z njenim rojstnim dnem mala malica.

Sedeži: 80 notri, 30 zunaj.

Da pa pevskih in jodlarskih talentov ne bi zmanjkalo, z jodlarsko šolo pomagam tudi drugim fantom in dekletom. 
Mnogi se bodo prvič predstavili prav na mojem jubilejnem koncertu. 
Še posebno sem vesela, da bo na njem nastopila tudi moja vzornica Ingrid Brugemann pa tudi Svetlini, Stane Petrič , Klavžarji, Stane Vidmar , Franci Pušnik , Grintovci ter številni moji učenci, pa moj bližnji sosed Podokničar z vedno namazanim jezikom, da o večnem mladeniču Janezu Dolinarju niti ne govorim. 
Vsi skupaj bomo dokazali, da so petje, igranje in tudi jodlanje del pravega slovenskega veselja, in tako dostojno proslavili mojih prvih dvajset let kraljevanja.«

1217 Skaručna

Knjiga je izšla brez slik. 
Oče Forster je namreč te prodal botaniku Josephu Banksu, z denarjem, ki ga je dobil s kupčijo, pa poravnal stroške tiskanja. 
Banks pa risb in slik ni cenil. 
Omalovažujoče jih je vrgel v trezor in nanje pozabil. 
V zbirki prirodoslovnega muzeja v Londonu so nedotaknjene ležale čez dvesto let. 
Ljubitelj njegovih odkritij Frank Vorpahl in biograf Klaus Harpprecht sta se domislila, da bi lahko slike in besedilo končno izdali v eni knjigi, kakor je sprva nameraval tudi Forster. 
Njuna pobuda je bila sprejeta.

Po teh spoznanjih so razvili prototip naprave za zaznavanje eksplozivnih snovi, ki bi jo lahko uporabljali pri pregledovanju tovora v pristaniščih in na letališčih. 
Po obliki in velikosti spominja na škatlo za čevlje. 
V njej je majhen snemljiv predalček, v katerem so tri čebele, pritrjene s trakom. 
Pred uporabo so opravile posebno urjenje. 
V škatli sta nameščena tudi električni ventilator, skozi katerega pronica zrak iz okolja, in kamera, ki snema njihov odziv. 
Ko zaznajo prisotnost eksplozivnih snovi, naprava na to s piskom opozori uporabnika.

ANDSKI KONDOR Argentinski strokovnjaki se trudijo Ande znova gosteje poseliti s pticami, ki jih je v naravi čedalje manj – Kondorjem iz živalskih vrtov vzamejo jajca in dajo v posebne valilnice – Med vzrejanjem pazijo, da se mladiči ne navadijo na človekovo bližino, tako jih počasi privajajo na razmere, v katerih bodo živeli, ko jih bodo izpustili – Novo življenje jih čaka v skalnem gorovju Patagonije

Ko sem bila še otrok, je na našem vrtu rasla jablana. 
Ne prej ne pozneje nisem videla nobene podobne. 
Vsako leto je obilno rodila, njeni plodovi so bili nekaj posebnega. 
Znotraj nežno rumeni, zunaj pa skoraj škrlatno rdeči. 
Jabolka so dišala kot najlepši parfum, da o njihovem božanskem okusu sploh ne govorim. 
Še danes se mi kar pocedijo sline, ko se ga spomnim. 
In vedno so bila zrela ravno pravi čas. 
Ne prezgodaj kot tisti nežno zeleni »zgodenčki«, ki smo jih rabutali pri sosedih, pa tudi ne prepozno kot trdi bobovci. 
Nekje vmes, ravno pravi čas, da so nas nežno opomnila, da prihaja jesen, so se ta posebna jabolka medila na naših policah. 
Najbolj okusna so bila prav okrog Miklavža.

Matea Reba

JAHTIČKE NA BOAT SHOWU

KINGSTONI Z OSMIM

Kocbekovo štajersko prekmursko bučno olje je bilo pomembna sestavina štajerske sladice, ki jo je ustvaril Matevž Visočnik iz gostilne Pec v Selnici ob Dravi.

Ljubi moji!

Merjeno v času, kot ga poznamo, sežejo podatki o kruhu vse tja do kamene dobe. 
Najprej so ljudje tistega časa najverjetneje jedli žita, kot so jih našli v naravi, a kmalu ugotovili, da so bolj uporabna sušena, saj so takšna lahko uspešno shranili in porabljali na zalogo. 
Ta suha zrna spet vzkalijo, če jim je dodana voda, če jih posejemo v zemljo, pa nastane kultivirano pra-žitno-polje. 
Nekako tako so začeli pionirji poljedelstva. 
Z razvojem panoge in predelavo žit so pridobivali moko, iz različnih verzij mešanja moke z vodo pa pridobljeno zmes skuhali ali popekli. 
Kruh.

Preprosto osnovno testo ima seveda vsaj toliko različic, kot je dežel, kamor so recept prenesli. 
V nekaterih krajih severne Italije si privoščijo tudi sladko, potresejo jo z rozinami, suhimi figami. 
Najpogosteje jo pečejo v italijanski pokrajini Ligurija, tu jo posujejo tudi s sirom, v bližnji Franciji (fougasse) je bolj podobna štruci kruha, ki je v jedru polnjena s sirom, slanino in olivami. 
Proti jugu se različice dogajajo vse do Sicilije, čez ocean pa se je udomačila v Argentini. 
V Španiji jo kupimo kot hogazo.

Krjavelj poje, igra in išče dobrega tenorista.

Matea Reba

Silvia Jermanna , enega najbolj znanih italijanskih vinarjev, ni bilo, ker je bil zadržan, je pa bil njegov glavni vinski strokovnjak in vzneseno predstavljal vina: od rebule vse do dreams, barikiranega chardonnayja z malce pinota, ki ga menda najraje pije Madonna . 
Were Dreams, now it is just wine! 
(bile so sanje, zdaj je le vino) je bilo še pred leti polno ime tega vina, zdaj barik nosi le še ime sanje.

Kakor kaže, bo v družini Zgaga avto stal v garaži. 
Morda bo tam tudi ostal, bomo videli, kaj bo prinesel čas. 
Trenutno nam je, denimo, prinesel vinjete. 
Vam povem, da se niti ne spomnim, s koliko novotarijami vse so nas že osrečevali načrtovalci varnosti v prometu. 
Zadnjič sva z mojim Rodolfom ravno obujala avtomobilske spomine. 
Ti se začnejo že v ranjki državi z obvezno uvedbo ključavnic. 
Seveda jih nisi mogel nikjer kupiti in tako smo volane ter sklopke blokirali z raznimi žlajdrami, žičnatimi vrvmi in podobnimi balkanskimi rešitvami. 
Potem se je, krepko po uveljavitvi ključavnic, zmigala tudi avtomobilska industrija in ključavnice začela vgrajevati.

Benjamin in Dušanka Ličer imata svoj oljčnik na hribu sv. Onofrija nad Sečovljami. 
Iz starih piranskih avtohtonih sort buge, štorte in črnice pridelujeta ekstra deviško oljčno olje.

Po kratkem prijaznem pogovoru ob šanku smo se preselili na vrt; bil je še zgoden večer in na večerjo so prihajali prvi gostje. 
Za uvod nas je mama pocrkljala s širokimi rezanci s svežimi lisičkami, bučkami in bučkinim cvetom. 
Zgolj za okus, je rekla, saj rezance naredijo sami, lisičke so bile dopoldne še v gozdu, bučke pa na domačem vrtu. 
Preverili smo, kako se k lisičkam in bučkam poda rebula, potem pa je prišel na mizo krožnik, ki je bil simfonija najprej barv, potem še okusov. 
Dalmatinskega jagenjčka so namreč popekli in ga na krožniku pospremili z briškimi breskvami, gozdnimi sadeži, rdečim ribezom in vse skupaj še nadgradili z dimljeno škotsko soljo.

Zraven smo spili kozarec modrega pinota 2007 Tomaža Prinčiča iz Kozane v Goriških brdih; imel je kar 14 % alkohola in je bil nenavadno temne barve v primerjavi z običajnimi letniki, ki so bolj podobni roseju; praktično smo bili prvi, ki smo ga pili, saj je bil komaj napolnjen. 
Maceriran je bil dober mesec, da je iz jagodnih kožic potegnil največ, kar se je dalo, potem pa je zorel v jeklenih posodah.

Drago Maršič je bil za svoje olje znamke Zabavlje iz sorte maurino že dvakrat nagrajen v Pesaru v Italiji; to olje smo uporabili, ko smo pripravili domače fuže in čez njih naribali poletni črni tartuf

Dve močni aromi, tuno in črni tartuf, je nežno, dišeče oljčno olje brezhibno povezalo. 
Jed, ob kateri si oblizneš vse prste!

GNOJENJE MORJA

POMETANJE PLINOV POD ZEMELJSKO POVRŠJE

Po enem izmed načrtov naj bi dim, ki se vije iz termoelektrarn, potisnili pod površje, na primer v izčrpana nahajališča zemeljskega plina, s čimer bi se sprostilo manj dioksida. 
Zamislili si so vetrnice, prevlečene s posebnim materialom, ki bi nase vezal plin. 
Nemški fizik Klaus Lackner je izumil umetno drevo, prevlečeno s topili, ki ga absorbirajo. 
Površina, velika kvadratni meter, bi nase vezala toliko ogljikovega dioksida, kolikor ga na leto v ozračje sprosti povprečen Američan.

Ne glede na to, kako drage so tovrstne zamisli, se bomo morali odločiti, kako se znebiti odvečnega dioksida in preprečiti izpuste v ozračje. 
Ostaja vprašanje, kdo naj bi odločal o takih projektih. 
»Maldivi bi jih najbrž podprli, saj jim grozi, da bodo izginili, Rusija pa bi bila najbrž proti, saj bi se Sibirija preveč segrela,« meni Roger Pielke z univerze v Coloradu.

Matea Reba

Potem je nekaj časa ni bilo blizu, ker je bila verjetno užaljena, a zadnjič se je s svojim Ludvikom končno le narisala pri nama. 
Ker jo moje pomanjkljivo zanimanje za druge jezi, mi je morala postreči z vsemi najnovejšimi govoricami. 
»Tale je huda: saj poznate Ferdinanda Ficka, mestnega brivca?« jo kar razganja od vroče novice. 
»In njegovo pomočnico Bernardko tudi, kajne? 
No, izvedelo se je, da je brivski mojster poleg žene že lep čas veselo krtačil tudi Bernardko!« je povedala moja sestra. 
»In nihče ni vedel, dokler nekega jutra golobčka nista pustila rolete na pol spuščene, pa ju je zalotil Matičkov Pepi!« 
Verjetno bi moja splošna izobrazba hudo trpela brez te informacije! 
»In da boste vedeli, menda je ordiniral tudi z natakarico Milico iz bifeja Pri sodčku!« je dodala Rozi. 
»Družaben človek pač!« je hladno komentiral svak Ludvik. 
»Krasen nov izraz!« sem se zasmejala. 
»Vidiš, dragi moj, če si bom kdaj omislila ljubimca, bom rekla, da sem pač družabna punca!« 
»Prav!« je odvrnil moj Rudi. 
»Če se ti bom jaz kdaj zlagal, pa me boš ujela, bom dejal, da ne lažem, ampak imam pač bogato domišljijo!« 
»Sosedov Fonza, ki ima lepljive prste, potemtakem ni tat, ampak človek s pomanjkanjem občutka za tujo lastnino!« se domisli Ludvik. 
»Kaj govorite neumnosti! 
Naj vam raje povem, da je Mlinarjeva Mici ...« hoče nadaljevati moja sestra. 
»Veš, pravzaprav sem se ravno domislil še enega novega izraza,« ji v besedo pade moj stari. 
»Opravljivke niso opravljivke, ampak lokalne informatorke s socialnega področja!« 
»Ali komunalne delavke verbalne kanalizacije,« doda Ludvik. 
»Glede na gnojnico, ki se preliva!« 
Rozi užaljeno umolkne. 
»Menda društvo upokojencev prireja izlet v Prekmurje. 
Bomo šli, kajne?« reče čez čas. 
Po mojem je dojela. 
Za koliko časa, no, to je pa že drugo vprašanje!

Spet je prišel tisti del leta, ko so na vrsti želje. 
Saj ne da jih vmes ni, vsak zase jih ima zagotovo zvrhan koš, ampak ko pridejo zadnji dnevi, kar vsi od nas nekako pričakujejo, da bomo tudi njim kaj zaželeli. 
Nekaj lepega, enkratnega, prijaznega, čeprav neuresničljivega. 
In šilimo svinčnike, brusimo možgane, brskamo po internetu in starih spominskih knjigah za tistim stavkom, ki bo zajel vse, a ne bo osladen, ki bo spodbuden, a ne kičast, ravno prav dolg in ravno prav kratek, a enkraten in vseeno razumljiv, da bi ga prelili v ves tisti kup čestitk, ki jih moramo napisati. 
Sodobniki, ki za vse svoje življenjske potrebe uporabljajo računalnik, so tu dosti na boljšem. 
Ker ima računalnik nekaj prednosti pred klasičnim pisanjem. 
Vsi namreč poznamo dve funkciji: kopiraj in prilepi ter pošlji dalje ali v jeziku računalničarjev, kopi-pejst, forvard. 
No, pametno je pa vseeno, če vmes vsaj pobrišeš podpis tistega, ki ti je voščilo poslal.

ZRCALO STARIH RAZGLEDNIC Pripravlja: Boris Dolničar

Prebivalci Munda pridelajo do pet kilogramov dragocene začimbe na sezono. 
Kadar jim vreme ni naklonjeno, se morajo zadovoljiti s poldrugim kilogramom. 
To je kaplja v morje z nekaterimi drugimi deželami proizvajalkami žafrana – v Iranu ga na leto pridelajo kar 180 ton – a se domačini ne pritožujejo. 
Že dolgo niso več odvisni le od muhavosti narave in letine, saj večina hodi v službo v dolino, dohodek od pridelave žahtne začimbe jim je le dodatek k družinskemu proračunu.

Ljubi moji!

Zato samo skomignem na vprašanje mojega starega. 
Začudeno me pogleda, a nič ne reče. 
»Nameravam si skuhati kavo. 
Boš ti tudi?« 
Tale kapučinček je bil bolj topla voda. 
Ah, kar bo, bo, skodelico turške si bom privoščila, pa če se pes obesi! 
Zato navdušeno prikimam. 
Rudi kuha kavo in mi vmes razlaga najnovejše čenče iz naše ulice, ki mu jih je včeraj še tople zaupal sosedov Franček. 
Poslušam brez komentarja, samo kimam na pravih mestih. 
Po navadi mu kar naprej skačem v besedo, tokrat sem mirna kot latvica kislega mleka. 
No, vsaj na zunaj. 
Ko mi pripoveduje, kako lep kostim si je kupila soseda Minka, me jezik že tako srbi, da bi si ga najraje popraskala s sirkovo krtačo. 
Minka da zna izbrati kostim? 
To je tako, kot če bi od naše psičke pričakovala, da bi znala plesati škotske plese! 
A le skomignem. 
»Ja, da ne pozabim, včeraj sem srečal Angelco,« servira dalje moj najdražji. 
Uf, pa me je zadel na bolečo točko. 
Angelca je nekoč delala na davkariji in moj stari kot nekdanji računovodja je imel dosti opraviti z njo. 
Ker je bila na glasu kot spogledljivka, sem še danes malce našpičena na njo. 
»Ja, imela sva zelo zanimivo debato o volitvah. 
Ima pametno stališče o programih strank in ...« 
»Kaj? 
Ta napleskana trapa? 
Edino, na kar se spozna, je zavijanje z očmi za dedci. 
Kaj bo vedela o programih? 
Mi pri Zahec smo edini, ki ...« 
Tako sem se zaletela, da mi je kar sape zmanjkalo, moj stari pa se je zakrohotal, da je kar odmevalo. 
»No, pa sem te! 
Nikakršne Angelce nisem srečal. 
Hotel sem te le pripraviti do tega, da boš spregovorila. 
Kaj pa te je pičilo, če smem vprašati?« 
»Ugotovila sem, da mi, če le odprem usta, pa čeprav sem sama, beseda takoj nanese na stranko in politiko. 
In ker nočem kršiti predvolilnega molka, je najbolje, da ves dan molčim!« povem. 
»Ja, najbolje,« se strinja moj stari. 
Potem malce razmišlja. 
»Veš, Zofi, če ti tokrat ne bo uspelo, bi morala poskusiti kje drugje,« me prepričuje. 
»V društvu upokojencev bodo kmalu volitve, pa v krajevni skupnosti bo menda odstopil predsednik. 
Če ne drugače, bo kmalu potekel mandat vodstvu kluba ljubiteljev malih živali. 
Upam, da boš kandidirala!« 
»Kaj?« sem vsa ganjena. 
»Tako si navdušen nad mojo družbeno politično kariero?« 
»Ne,« ljubeznivo odkima. 
»Tako sem navdušen – nad tvojim predvolilnim molkom!«

Moravče so že dolgo znane po dobrih muzikantih in pevcih, med katerimi izstopa kitarist Ansambla Franca Miheliča Milan Kokalj , ta je hkrati znan tudi kot vodja zborov in občasni Miheličev pevec z globokim basom. 
Le kdo ne pozna pesmi Vsi na ples, v kateri se Kokalj še posebno dobro izkaže. 
Prav ta stari moravški glasbeni maček pa je tudi mentor trem mladim nadobudnim fantom – dva brata in njun prijatelj so se zbrali pred poldrugim letom. 
Skupina si je nadela prepoznavno ime Moravški trio. 
Vsi namreč menijo, da morajo ime Moravč ponesti daleč v svet. 
V skupini nastopajo Robert Koderman , Klemen in Primož Logaj . 
Klemen igra na harmoniko, Primož ima na skrbi kitaro, Robert bas kitaro, prav vsi trije pa lepo tudi pojejo. 
Nič nenavadnega torej ni, da so njihovi vzorniki predvsem Miheliči, pa tudi Slaki in nekdanji Fantje z vseh vetrov. 
Trenutno znajo zaigrati in zapeti 60 skladb, njihov repertoar pa se širi iz tedna v teden. 
S pomočjo mentorja se še izpopolnjujejo v petju, pripravljajo pa tudi svoje skladbe, tako da bodo čim bolj znani po vsej Sloveniji. 
Vsi trije moravški muzikanti menijo, da se bo narodno-zabavna glasba pri nas lepo razvijala naprej in da zanjo ni nobene bojazni, da bi propadla. 
Prav Moravški trio pa bo poskrbel, da bo v slovensko zakladnico prispeval še veliko novega in drugačnega. 
Mladi fantje pravijo, da se zanesejo na Milana Koklja, ki zanje pravkar ustvarja tudi prve nove melodije.

Pukšič: bio bučno olje

Krožniki za otroke: seveda jih imajo.

Od prvega obiska v Amazoniji naj bi se povsem spremenil. 
Mnogi so bili prepričani, da je z zavzemanjem za to naravno bogastvo lažje prebolel očetovo smrt, saj je njegovo vlogo zanj prevzel Raoni. 
Ta ga je zaprosil, naj mu pomaga zaustaviti uničevanje pragozda, sicer tega kmalu ne bo več.

Pam ga je rešila iz sveta omame z ljubeznijo in s tem, da je vedno odkrito in brez ovinkarjenja povedala mnenje. 
»Sam sebi sem bil največji sovražnik. 
In te preklicane samotne noči v hotelih po vsem svetu! 
To človeka pogubi, postane melanholičen, pobit, pa že tako in tako sem bolj otožne narave. 
Ko padeš v takšno črno luknjo, se zlahka oprimeš steklenice,« zgodbo povzame Cocker.

Santomas: deviško oljčno olje

Za pozdrav iz kuhinje so prinesli gazpačo, skutni namaz, potem mariniranega jadranskega škampa s peno iz oljčnega olja, pa pire s črnim tartufom in sipo, vse skupaj v kozarcu s sipinim črnilom, pa poletni črni tartuf v najbolj klasični obliki: na domačih testeninah.

Pogled na seksi pevko je že takoj ogrel predstavnike močnejšega spola. 
Seka si je za to priložnost namreč nadela zapeljivo črno obleko, ki je pogosto več odkrivala kot zakrivala. 
Verjetno je bila izbrana iz ene od njenih modnih znamk oblačil, saj je manj znano, da je Seka tudi modna oblikovalka. 
Do zdaj sta luč sveta ugledali že dve njeni modni liniji, ena z zelo pomenljivim imenom Rich Bitch. 
Kakor koli že, moškim je njena gola koža vidno jemala dih, nasprotno pa deklet v prvih vrstah to ni niti najmanj zmotilo. 
Te so namreč navdušeno prepevale skupaj s Seko. 
Verjetno je po tako napornem večeru marsikatera potrebovala tisti aspirin, o katerem so, poleg vseh drugih hitov, skupaj prepevale na koncertu.

Podoba idilične in priljubljene ljubljanske gostilne in mlečne restavracije Na Osojah (Sonnenwendhof) Iva Mahorča na jugozahodnem robu Grajskega griča (ob cesti Za Gradom nad Gruberjevim prekopom), ki jo prikazuje razglednica prizadevnega zbiralca in raziskovalca mestne preteklosti Marijana Dermastije , je z izgradnjo grozljive betonsko-steklene gmote dvonadstropne vile z 12 nadstandardnimi stanovanji (na kulturnozgodovinsko in delno naravovarstveno zaščitenem območju) za vselej izginila. 
Stavbo je leta 1870 zgradil tesarski mojster Anton Jerančič . 
Uporabil je material bližnjega porušenega stolpa nekdanje smodnišnice. 
V letih 1924 in 1925 je gostinske prostore od Pepce Mahorč najel slikar Avgust Černigoj in v njih uredil svojo Šolo za arhitekturo, medtem ko je mali salon v leseni uti na vrtu (ob desnem robu fotografije) uporabljal za atelje in skromno prebivališče. 
Zatem je prostore prepustil Novemu odru Ferda Delaka in njegovim gledališčnikom, s katerimi je sodeloval pri več konstruktivističnih projektih. 
V letih 1935 in 1936 sta tu delovala uredništvo in uprava legalnega lista KPS Delavskega obzornika , pozneje pa so v stanovanjskem dvojčku živele štiri družine. 
»Tisto, kar je zraslo pod grajskim hribom, je zares škandal, v katerem je bilo udeleženih več akterjev. 
Grešili so vsi po vrsti – od tistega, ki je izdelal prostorski akt in pustil manevrski prostor za špekulacijo, do vseh drugih, ki so dali soglasja in dovoljenja, in še posebno projektantov, ki bi morali vedeti, kaj je mera prostora,« je med gradnjo dejal profesor na fakulteti za arhitekturo in ljubljanski podžupan Janez Koželj . 
Grešili so: Zavod RS za varstvo narave, Zavod za kulturno dediščino Slovenije, Agencija RS za okolje, UE Ljubljana, izpostava Center, MOP, MJU, MK, gradbena inšpekcija, AB Invest, Biro Groleger arhitekti itd. 
A gradnja je kljub argumentiranemu nasprotovanju strokovne javnosti, za katero je to pomenilo »nezaupnico javnim upravnim službam, ki so pristojne za prostor, gradbeništvo, varstvo kulturne dediščine in ohranjanje narave«, šla naprej! 
Ministri Janez Podobnik , Gregor Virant in Vasko Simoniti ter podžupan Janez Koželj pa nič.

ZRCALO STARIH RAZGLEDNIC Pripravlja: Boris Dolničar

(A. S.)

Petdeset izvodov knjige, označenih z rimskimi številkami, je še prav posebnih in niso v prosti prodaji. 
Knjigo z zaporedno številko 1 so v sredo prodali na dražbi v Narodni in univerzitetni knjižnici. 
Na licitaciji, ki jo je vodila Stanka Golob iz Trubarjevega antikvariata, je dosegla ceno 2200 evrov in je šla v roke zakoncema Sašu in Mariji Hrovat . 
Izkupiček od prodaje pa bo namenjen slovenskemu Karitasu.

Gručasto naselje v severnem delu Bloške planote leži ob cesti Nova vas–Cajnarje. 
Od nje se v vasi odcepita cesti proti Zavrhu in Lepemu Vrhu. 
Kraj se deli na Gornji in Dolnji Ravnik. 
Ob vodnjaku, kjer izvira potok Beč, je bilo napajališče. 
Tu se Beču pridruži skozi košenice v Ledinah in pod gozdom Krajci tekoči potok, od sotočja naprej se imenuje Ravniščica in nekoliko niže, pri Lahovem, ponikne. 
Njive v terasah so na pobočjih Gradiškega hriba (828 m) in nad Dolnjim Ravnikom. 
Tukajšnji prebivalci, lani jih je bilo skoraj sto manj (38) kakor v obdobju, ko je bila objavljena razglednica odposlana Mitzi Holzmayer na Bavarsko, so se na srednje velikih kmetijah poleg poljedelstva (krompir) ukvarjali še z živinorejo (mlečno govedorejo) in gozdarstvom. 
Na severnem robu vasi stoji baročna podružnična cerkev sv. Roka iz srede 18. stoletja s kupolasto streho in svetlobnico, ob njej pa rastejo stoletne lipe. 
Založnik priobčene razglednice, za katero je fotografije napravil znameniti ljubljanski fotograf Franc Kunc , je bil skoraj zagotovo, kot v spremnem besedilu v knjigi »Dežela ob Cerkniškem jezeru – Bloke, Trojiško, Vidovsko« navaja zgodovinar Milan Škrabec , krajevni gostilničar Turk , po domače Jernejc . 
Gostilna, ki se ji je pozneje reklo Pri Milavcu oziroma Zalarčku, je po drugi svetovni vojni zamrla. 
Ravnik je danes skoraj povsem spremenjen, saj so ga marca 1942 Italijani, vključno s cerkvijo, požgali.

Ansambel bo desetletnico praznoval v petek zvečer v Vinski Gori s številnimi glasbenimi prijatelji

Najprej nekaj besed o zgodovini vaše družine.

Zakaj ste se potem vendarle odločili, da se vključite v družinsko podjetje, in ustvarili svojo blagovno znamko, Antica Tostatura Triestina?

Kje lahko kupci najdejo vaše podjetje Antica Tostatura Triestina?

ŽE PO ŠTIRIH URAH ZA VOLANOM, PRI MONOTONIH VOZNIH RAZMERAH, SE NEVARNOST, DA VOZNIKA PREMAGA ZASPANOST, PODVOJI.

Včasih je luštno b'lo ...

Zadnje čase se mi dogaja, da okrog sebe poslušam samo nerganje, in to mi gre počasi že malce na jetra. 
Ja, saj tudi jaz nisem ne slepa in ne neumna in vidim, da ta svet pač ni tak, kot bi si ga človek želel. 
A tečnarjenje nič ne pomaga, življenje je treba vzeti tako, kot je. 
Zgodovinsko gledano bi rekla, da so se ljudje v preteklosti imeli marsikdaj še bistveno slabše, a v vsakem obdobju so bili lepi in manj lepi trenutki. 
Vendar ko človek gleda v preteklost, po navadi vidi samo dobro, v sedanjosti pa le slabo.

Le malokateri mlad ansambel je zmožen tega, kar je storila skupina Vrt iz Oplotnice: v enem letu je izdala kar dve zgoščenki. 
Spomladi je izšla plošča z naslovom Vrt ljubezni in veselja, pravkar pa še ena z zmagovalno skladbo z letošnjega vurberškega festivala Klopotec, v celoti delo legendarnega avtorja Tineta Lesjaka , sicer mentorja Vrta in očeta enega od članov te pohorske skupine. 
Sestavljajo jo: kitarist in prvi tenorist Tine Lesjak, drugi tenorist Robi Rozman , harmonikar in prvi basist Davorin Hartman ter baskitarist in drugi basist Vinko Hren . 
Vse melodije je napisal Tine Lesjak, besedila pa so prispevali Tine Lesjak, Franc Ankerst , Majda Rebernik , Jože Galič , Franci Smrekar , Irena Pozne in Ivan Sivec . 
Pesmi so posvečene vinogradnikom, dekletom in domovini, vmes pa je tudi narodna Oh, kako je dolga pot in Božična.

Vzpon se vzpenja

Kanadsko-ameriški strokovnjak za orke Erich Hoyt je član ruske skupine raziskovalcev, ki se trudi kite ubijalce, ti se hranijo tudi z morskimi sesalci, obvarovati pred brezvestnimi lovci. 
Avgusta 2006 je s sodelavci plul ob obali polotoka Kamčatka na vzhodu Rusije; bili so približno osem kilometrov proč od obale in 30 kilometrov od pristanišča Petropavlovsk-Kamčatski. 
Na morju jim je delalo družbo od 30 do 35 ork, ki so krožile okoli njihovega gumijastega čolna, v daljavi so opazili osamljen ribiški čoln.

Nenadoma so se kiti obrnili proti jugovzhodu, na odprto morje, posadka pa se je po premisleku odločila, da jim bo sledila na primerni razdalji. 
Ruski biolog Miša jih je fotografiral, predvsem njihove repne plavuti, po katerih prepoznajo posameznega. 
Biologinji Alazor in Vanja sta pripravljali hidrofone, naprave za snemanje zvokov pod vodo, ko je Miša zaklical: »Tam je Galkin in njegova jata!«

ZA VEDNO ZDRUŽENA

VALILNICA MODRIH MISLI

Tudi Carunchevi vrtovi vabijo, da si v njihovem zavetju uredimo misli in zbistrimo glavo. 
»Vrt je magičen kraj, je resničnost, ki ponuja sanje,« razlaga. 
»To je kraj, kjer človek naveže stik z naravo, kjer se z njo lahko tudi pogovarja. 
Filozofija in vrtnarjenje sta se v mojem primeru prepletla in postala način življenja,« pristavlja.

Žlindra niza uspehe, a še vedno hrepeni

Ansambel Roka Žlindre je novo zgoščenko znotraj ribniškega praznika že predstavil v veliki športni dvorani. 
Imajo veliko nastopov, tako da jih ne skrbi za prihodnost. 
Žlindrovo srce pa vendarle še vedno hrepeni.

Do zadnjega kotička poln hotel Hum v Laškem je pred dnevi gostil Poslanski večer Matjaža Hana z gostom, župnikom Izidorjem Pečovnikom - Dorijem . 
Pojasnil je, da so njegov odhod v tujino pred dobrim desetletjem narekovale takratne okoliščine, v katerih je ocenil, da je bolje, da se začasno umakne. 
Ob tem je na vprašanje poslanca Hana, ali bi se rad vrnil v domovino, odgovoril: »Želja vedno obstaja, a čas za mojo vrnitev še ni prišel, saj nekateri še ne razumejo mojih stališč in mojega pogleda na svet«.

V organizaciji občine Ilirska Bistrica, njenega razvojnega centra in v sodelovanju z Društvom za razvoj podeželja med Snežnikom in Nanosom je bila v prostorih stare kmetijske zadruge na Žabovici dvodnevna, že osma kmetijska tržnica. 
Ob razstavi sodobne tehnologije za obdelavo zemlje je posebno pozornost pritegnil prikaz delavcev srednje gozdarske šole o varni rabi motorne žage ter predstavnikov zavoda za gozdove o pravilni uporabi varovalne č elade.
Kupce in radovedneže so vabile predvsem stojnice s poljščinami, suhim cvetjem, č ebeljimi pridelki in izdelki iz kozjega mleka. 
Predstavili sta se dve turistični kmetiji, za otroke so prikazali peko kruha. 
Članice več društev so pripravile joto, štruklje, jabolčne zavitke, bel in črn pirin kruh, kuharski par iz Topolca pa je pripravil golaž.

Če je nosečnost normalna, se lahko ljubite. 
Najvarnejši je klasičen spolni odnos.

Če je kateri izmed bodočih mladoporočencev tujec, potem bo njegova pot malo bolj zapletena. 
Poleg potnega lista bo namreč potreboval izpisek iz rojstne matične knjige, potrdilo o samskem stanu ter potrdilo države, katere državljan je, da ni zadržkov za sklenitev zakonske zveze. 
Vse to je zlasti dobro vedeti, če je država, iz katere prihaja, velika. 
Poti od enega do drugega uradnika znajo namreč trajati zelo dolgo, sploh če formalnosti ne bodo hoteli urediti po pošti, temveč v njegovi navzočnosti. 
Zato je vse zahtevano pametno urediti dovolj zgodaj.

Seks je torej lahko vznemirljiv tudi po več letih skupnega življenja. 
Prav v resni zvezi namreč partnerja skupaj rasteta in se tudi v spolnosti učita vedno novih stvari. 
Dolgotrajna zveza prinaša izkušenost, znanje, zadovoljstvo v postelji pa je zaradi medsebojnega zaupanja večje. 
Če se malo potrudita, lahko tudi partnerja, ki sta že več let skupaj, v zvezo vneseta sladkosti kratkotrajnih razmerij, to je tveganje. 
Le malo domišljije je treba uporabiti. 
Da bi vam bilo lepo, torej ni treba nenehno menjavati ljubimcev.

In še zadnji, a morda najbolj pomemben sklep naj bo, da bosta prihodnje leto več časa namenila spolnosti. 
Vsemu naštetemu pa, seveda, lahko dodate še kaj svojega, saj le vsak sam ve, česa mu najbolj primanjkuje v ljubezenskem odnosu.

Kateri so torej dobri razlogi za poroko? 
Vsekakor to, da se dva ljubita, spolno privlačita in da je med njima kemija, ki ne kaže na to, da bi izginila kar tako, čez noč. 
Kljub temu pa ljubezen ne sme biti edini razlog za ta korak. 
Treba se je namreč odločati tudi z glavo, ne le s srcem. 
Zato dobro premislite, ali resnično hočete z nekom skleniti zvezo, v kateri si bosta za vedno popolnoma predana. 
Če se odločita, da bosta skupaj v dobrem in slabem, ne glede na partnerjeve napake, potem je pravi trenutek za usodni da. 
Preden se dokončno odločite, pa predvsem presodite, kakšen je partnerjev odnos do večne zaobljube. 
Od človeka, ki zakonu ne daje nobenega pomena in zanj preprosto ni vrednota, ne moremo pričakovati, da se bo pripravljen vezati. 
Za poroko morata biti odločena oba, obema se mora to zdeti samoumevna nadgradnja ljubezni.

Naredi sam je vodilo, s katerim boste stroške še dodatno oklestili. 
Zakaj bi plačali oderuško ceno za tiskanje vabil, če jih lahko napišete in natisnete na svojem računalniku? 
Morda bodo za strogo oko manj estetsko privlačna, bodo pa zagotovo iskrenejša.

Slikovit tropski vrt

Morda ne bo odveč nekaj nasvetov, kaj pripomore k dobremu odnosu. 
Partnerja nikoli ne primerjajte z nekdanjimi ljubimci. 
Naj občuti, da je za vas nekaj posebnega, da sta edinstvena in neponovljiva. 
Prav tako je pomembno, da se nikoli ne prepirata v javnosti. 
Če si imata kaj za očitati, storita to doma. 
Za dober odnos je potrebno spoštovanje, ki ga partnerju izkazujemo tudi tako, da ga v javnosti ne blatimo. 
Navzven delujta kot enota, kot celica, doma pa se odkrito pogovorita in priznajta, kaj vaju moti. 
Zelo pomembno je namreč, da se veliko pogovarjata in ne zadržujeta stisk v sebi.

Vedite, da se razvade z leti običajno le še bolj zakoreninijo, starost s seboj prinese še marsikaj. 
Lahko čisto nehote razvijemo kakšen običaj, ki je marsikomu, posebno mladim, še kako smešen. 
Saj poznate stare ljudi, ki, denimo, ničesar nočejo zavreči ali pa tudi v najhujši poletni vročini zapirajo vsa okna in vrata, da jih ne bi kdo okradel?

Zapomnite si, da se pač vsakdo spremeni in da ima tudi pravico do tega. 
To velja tako za vas kot za vašega izbranca. 
Vendar pa so spremembe v vedenju dopustne le, če razmerje kljub temu še lahko funkcionira. 
Bodite torej razumevajoči, saj se zelo verjetno spreminjate tudi vi. 
Samo dva, ki se resnično ljubita, sta takšnim spremembam lahko kos, a le, dokler te za zvezo niso pogubne. 
(S. L.)

Vse je v naši glavi. 
Zakaj se zdi seks z nekom, ki je poročen, boljši od tistega, ki nam ni prepovedan? 
Morda je vse v adrenalinu, skrivanju in sladkem občutku, da počnemo nekaj prepovedanega, nemoralnega. 
A ko boste skakali čez plot, pomislite, kaj bo tedaj, ko bo zveza razkrita, ko med vama ne bo več napetosti, ki je nastajala med skrivanjem? 
Bosta takrat še imela slo po seksu? 
Ko bo že prepozno, boste morda spoznali, da te želje nenadoma ni več. 
Ko bosta uničeni dve družini, ne bo več poti nazaj k nekdanjemu partnerju, s katerim so vas povezovala čustva, ne pa zgolj trenutna strast.

Kako naj se ženska obleče na novoletni večer? 
— Odštevanje bo še posebno lepo, če se boste dobro počutile — Naj vam ne bo nerodno, če boste blestele

Naslednji korak je razpošiljanje vabil, kar je treba narediti od dva do tri mesece pred poroko, svatom v tujini pa jih bi lahko poslali tudi leto prej, da se lahko pripravijo na pot. 
Misliti je treba tudi, kje bodo lahko prenočili. 
Na tiskanje vabil bosta čakala kakšen teden. 
Čeprav so tista, ki jih ponujajo v poročnih trgovinah, lepa, so prisrčnejša tista, ki jih oblikujete ali celo napišete kar sami. 
Sicer pa pri izbiri vabila v predporočni vnemi ne pozabite na partnerjeve želje. 
Pogosto nevesta vzame vajeti v svoje roke, pri tem pa ne sme pozabiti, da se tudi zaročenec, četudi morda bolj potiho, veseli poročnega dne.

Za marsikatero nevesto je najlepši del priprav izbira in nakup poročne obleke. 
Če vas ne omejuje proračun, si dajte duška, če pa želite čim bolj oklestiti stroške, raje dvakrat premislite, preden si obleko izposodite. 
Dandanes je izposoja že tako draga, da včasih nakup obleke manj znanega modnega oblikovalca oziroma blagovne znamke stane veliko manj. 
Pri izbiri barve poslušajte svoj estetski čut, po navadi pa za srečne veljajo bela, srebrna, modra in zlata. 
Modra naj bi simbolizirala stalnost, izogibajte pa se rjave, ta naj bi v zakon prinesla težave z denarjem, in rumene, ki pomeni nerazumevanje. 
Za nesrečni veljata še črna in zelena.

Fernando Alonso ne verjame, da bi Lewis Hamilton lahko postal svetovni prvak

Prepričani smo, da je zelo v redu fant in soliden trener, saj vodi drugo najboljše avstrijsko moštvo v ligi EBEL Vienna Capitals. 
Gaudet bi večino sezone vodil Capitalse, nato pa bi se pripeljal z Dunaja v Ljubljano ali na Jesenice ter nekaj časa treniral slovensko reprezentanco. 
Bradleyju se ne bi bilo treba nikamor voziti, ker je že v Sloveniji. 
A tisto, kar presega vse, je, da se na seji Predsedstva HZS ni nihče vprašal glede neke podrobnosti: kdo pa bo še nastopil v Hannovru, kjer si Gaudet (in Kuret ter vsi, ki nam je pri srcu slovenski hokej) tako močno želi premagati Nemčijo?

V Slovenskih novicah je bil 2. septembra objavljen č lanek z naslovom Bajuk in Erjavec mu nista niti odgovorila, ki v delu, ko govori o Olimpijskem komiteju Slovenije, oz. njegovem predsedniku Janezu Kocijančiču, ne ustreza resnici. 
Tudi sicer se Janeza Kocijančiča in OKS v slovenskih medijih, po velikih uspehih na olimpijskih igrah v Pekingu, ob rentni in siceršnji socialni tematiki vrhunskih športnikov v Sloveniji, omenja kadar je in ni potrebno. 
Simptomatično je, da srebrno z olimpijskih iger v Pekingu Sare Isakovič, ki se že poti v študijskih klopeh univerze Berkely in tako na najboljši možen način skrbi za življenje po končani športni karieri, v zvezi s tem le malokdo sploh omenja. 
Kakor koli, predsednik OKS Janez Kocijančič ni nikoli izjavil, da bo olimpijec Roman Kejžar, tako kot vsi olimpijci, dobil državno službo. 
Janez Kocijančič je predvsem zrela osebnost, ki dobro ve, kaj lahko uresniči in kaj ne. 
Omenjena izjava prav gotovo sodi v sklop, ki ga predsednik OKS ne more izpolniti. 
Zakaj? 
Nacionalne panožne športne zveze namreč pripravijo predlog športnikov za zaposlovanje na podlagi kriterijev, ki jih je sprejel IO OKS. 
Atletska zveza Slovenije na svoj spisek ni nikoli uvrstila Romana Kejžarja. 
Sporazum med OKS in MŠŠ, MORS, MNZ in MF CURS, gre za ministrstva, ki zaposlujejo vrhunske športnike, resda govori o 200 vrhunskih športnikih. 
Danes jih je v omenjenih ministrstvih zaposlenih 109, tudi trenerjev. 
Ob tem velja poudariti, da imajo končno besedo pri zaposlovanju ministrstva, tudi glede na njihove specialne potrebe.

Po treh rekordno hitrih Barcolanah, na katerih je pošteno pihala burja, meteorologi za nedeljo napovedujejo brezvetrje ali kvečjemu rahle sapice — V bonaci zmaga novozelandske morske Alfe ni več tako zanesljiv razplet 40. jadralskega oktoberfesta v Tržaškem zalivu — Bo slovenska Maxi Jena še sedmič zapored druga ali ji morda uspe veliki met?

Kajmanski otoki vabijo

V obdobju industrializacije, ki je v 19. stoletju zajela Evropo, ZDA in Japonsko, se je življenje za veliko ljudi močno spremenilo. 
Ena od značilnosti tega procesa je bilo hkratno znižanje rodnosti in umrljivosti, kar je občutno upočasnilo rast prebivalstva. 
Spremenilo se je razmerje med koristmi in stroški rojevanja in vzgajanja otrok. 
Za kmečke družine je bilo najbolje, če so jih imele veliko, saj so potrebovale veliko delovne sile. 
Otroke so lahko hitro zadolžili za varuške, dekle, pastirje ali pa so jih poslali delat k drugim. 
Za delovno mesto v tovarni ali obrtni delavnici pa je bilo treba usvojiti določeno znanje in veščine. 
To je pomenilo, da so morali starši dlje čakati, da so bili njihovi potomci sposobni zaslužiti za lastno preživljanje.

(Foto: AP)

Enemu najboljših slovenskih športnikov vseh časov Iztoku Čopu 29. poletne igre res ne bodo ostale v lepem spominu. 
V dvojnem dvojcu je dosegel najslabšo uvrstitev, odkar od leta 1992 (v Barceloni) nastopa na OI (torej na petih olimpijadah), za nameček pa je bolj pričakovano tudi izgubil na volitvah za članstvo v komisiji športnikov pri Mednarodnem olimpijskem komiteju. 
Za štiri prosta mesta je bilo poleg Čopa še 28 kandidatov, zato bi bilo pravo presenečenje, če bi se radovljiškemu veslaču uspelo uvrstiti med najboljše štiri. 
To je na koncu uspelo korejskemu tekvondistu Moon Dae Sungu , ruskemu plavalcu Aleksandru Popovu , kubanski odbojkarici Yumilki Ruiz Luaces in nemški sabljačici Claudii Bokel . 
Zadnja je imela pred leti v Ljubljani odmevno predavanje v organizaciji OKS na temo položaja športnikov in očitno je Nemka v teh stvareh dobro podkovana. 
Vsi izvoljeni imajo osemletni mandat. 
Poleg njih ima komisija še 15 članov, ki so bili izvoljeni že prej. 
V njej so tako aktivni kot nekdanji športniki. 
Volitve so trajale 15 dni. 
Kandidati so morali izpolniti dva osnovna pogoja: biti udeleženec OI bodisi v Atenah bodisi v Pekingu in nikoli niso smeli biti kaznovani zaradi dopinga. 
Po tem kriteriju Jolanda Čeplak ne bi smela biti predstavnica športnikov v organih OKS. 
Predsednik komisije športnikov bo naslednji dve leti namibijski šprinter Frank Fredericks , ki je na tem položaju 4. avgusta zamenjal ukrajinskega skakalca s palico Sergeja Bubko . 
Dvanajst jih v to komisijo določijo športniki sami, sedem jih določi še predsednik MOK. 
Zanimivo je, da je med neizvoljenimi poleg Čopa tudi kitajski tekaški idol Liu Xiang , ki bi v teku na 110 metrov z ovirami branil zlato iz Aten, a je moral zaradi poškodbe odstopiti.

Črno-bela realnost

Jurković bo poskušal pomagati pri prebroditvi tivolske krize.

Nogometni klub MIK CM Celje se vzpenja na lestvici, a sta bila razrešena direktor in športni direktor — Sporna pooblastila in proračun, o zadnjem pa imata klubski predsednik Marjan Vengust in odstavljeni športni direktor Simon Sešlar svojo plat glede njegovega povečanja — Razrešitvi, ker se stvari ni dalo več obvladovati z normalno komunikacijo

Bodo zaradi zloma sponzorja na dresu Manchester Uniteda Ronalda prodali Realu iz Madrida? 
(Foto: AP)

Ko človek pomisli na Košarkarski klub Union Olimpija in na sezono 2008/09, je dan pred koncem koledarskega leta prepričan, da je doživel vse, kar je mogoče. 
Pa se potem kljub temu zgodi, da ga klub s Celovške 25 znova preseneti. 
Makedonski reprezentant Vlado Ilievski odhaja v Španijo k Tau Ceramici. 
V Tivoliju so vest zavili v celofan, na vrh pa privezali veliko rdečo pentljo: »Organizator igre Uniona Olimpije Ilievski do konca sezone odhaja na izposojo k baskovski Tau Ceramici.« 
Izposoja? 
Zgodba za majhne otroke. 
Košarkar se je dogovoril za povsem nove pogoje, ki so ugodnejši za makedonskega reprezentanta, Olimpija bo prihranila nekaj denarja, poleti pa se bo morda (pogodba velja še eno leto) vrnil v Tivoli, če bodo sestavili ekipa, ki mu bo po godu. 
Sicer pa bo njegovo pogodbo odkupil kdo drug. 
Zakon trga. 
V poslu ni prijateljev.

Slovenija je vsem zaposlenim v državni upravi, ne pa vsem Slovencem, kupila majice za nastop na Ljubljanskem maratonu, češ da gre za promocijo države — Odgovor o financiranju vseh tekačev je bil negativen

Odgovor je bil seveda sprenevedav in nič kaj konkreten: Najprej so iz UVRSK povedali, da se bo porabil denar iz kvote promocije blagovne znamke I feel Slovenia iz letošnjega proračuna. 
Res? 
Od kod za boga milega pa se je našel denar, če pa so spomladi na prošnjo TF, največjega združenja tekačev v Sloveniji, ki med drugim organizira potovanja in teke po tujini (z njimi smo bili v Beogradu, večkrat v Palmanovi v Italiji, pa v Berlinu v Nemčiji so tekli člani TF, odhajajo v ZDA, na maraton v New York in s tem posredno skrbi za promocijo Slovenije), vehementno odgovorili, da nimajo sredstev za pokritje tiskanja majhnega logotipa, potem pa je UVRSK septembra našel denar za drese in tisk opreme za uslužbence? 
Njihov nadaljnji odgovor je seveda prodajanje megle na naša konkretna vprašanja: »UVRSK je skrbnik znamke I feel Slovenia . 
Znotraj tega izvaja promocijske aktivnosti, med katere spada tudi izdelava promocijskega materiala. 
Med zadnjega spada tudi izdelava majic I feel Slovenia , namenili jih bomo tistim iz državne uprave, ki se bodo udeležili ljubljanskega maratona in tekli pod blagovno znamko Slovenije. 
Končna količina majic še ni znana, naročilo pa bo izpeljano skladno z zakonom o javnih naročilih. 
Dobavitelj bo znan po končanem javnem naročilu. 
Cena bo edino merilo.« 
Danes še vedno ne vemo, koliko davkoplačevalskega denarja si je državna uprava namenila za razlikovanje naših in preostalih na maratonu!

Dvigniti slovenske ministre

Novopečena mamica Jennifer Lopez in očka Marc Anthony uživala na jahti ob italijanski obali — Dvojčka Max in Emme sta ju čakala na kopnem, zakoncema pa se je na krovu pridružil dober prijatelj Stefano Gabbana — Vsa družina je Marca spremljala med turnejo po Španiji, Jen pa se še ne mudi nadaljevati kariere

Pri rokometnem klubu Celje Pivovarna Laško strnjujejo vodilne in igralske vrste

Slovenska pravna država nam vsak dan postreže z neverjetnimi odločitvami. 
Aleksander Škraban je leta 2001 na javnem razpisu postal generalni sekretar Kolesarske zveze Slovenije, zmagal pa je tudi v drugem mandatu za obdobje 2006–2011. 
Enajsti člen njegove delovne pogodbe, ki jo je 1. 3. 2007 podpisal predsednik KZS Boris Lozej , natančno določa, da je Škraban zaposlen za nedoločen čas ali pa do konca mandata generalnega sekretarja (torej do leta 2011). 
A kljub temu so se ga lani protizakonito znebili, in to na podlagi zapisnika tretje izredne seje predsedstva z dne 1. 10. 2007, kjer je najprej navedeno, da je delovna skupina ugotovila, da Škrabanu ne more očitati malomarnega dela. 
Naslednji stavek tega zapisnika pa pravi: »Komisija predlaga, da se Škrabanu predčasno prekine delovna pogodba.«

Annelyse je bila zgrožena nad fotografijami, ki so se pojavile na internetu, na katerih njen dragi v nekem nočnem baru poljublja soigralko Anno Kendrick. 
Ko ga je vprašala, kaj to pomeni, jo je ostro zavrnil, da ni vredno izgubljati besed, saj ni nič resnega. 
Toda ona je upravičeno zaskrbljena; med snemanjem filma se je zagledal v soigralko Kristen. 
Menda jo je večkrat prosil, naj se poroči z njim, čeprav je dobro vedel, da ima fanta. 
Z nasmehom ga je zavrnila, češ da zasnubi vsako dekle, ki mu je všeč – kar je pravzaprav res.

Privlačnost med glavnima igralcema daje filmu poseben čar, kar so opazili že na poskusnem snemanju. 
Oba sta si vzela precej svobode pri oblikovanju svojih likov, dovolila sta si improvizacijo v dialogih in celo zahtevala, naj scenarist predela nekaj stavkov, da bodo bolj romantični in ganljivi. 
Končni izdelek bo najbrž zelo uspešen. 
Vsekakor pa ustvarjalci ne dvomijo o velikem dobičku, saj menda že pripravljajo njegovo nadaljevanje.

Slovenska nacionalna televizija, ki ima ekskluzivne pravice za prenos olimpijskih iger, in Sazas ne bosta zahtevala zatemnitve tujih televizijskih programov med olimpijskimi igrami — Nekdanji urednik Igor E. Bergant ne bo protestiral, ker bo kršena ekskluzivnost s pomočjo RTV Slovenija, pomočnik direktorja Igor Pirkovič pa iger iz Pekinga najraje sploh ne bi prenašal

Da je bila zatemnitev televizijskih zaslonov v skupni izvedbi Združenja kabelskih operaterjev Slovenije, Sazasa in televizijske postaje TV3 med evropskim nogometnim prvenstvom navadna prevara Slovencev, je jasno tudi iz zadnjega primera. 
Ekskluzivne pravice za prenos največjega športnega spektakla na svetu je za Slovenijo v slovenskem jeziku od Mednarodnega olimpijskega komiteja pridobila Televizija Slovenija.

Jadralski rodeo v Biskaju

Za atleti in atletinjami so najbolj številni plavalci in plavalke: Damir Dugonjič , Jernej Godec , Peter Mankoč , Matjaž Markič , Luka Turk , Anja Čarman , Sara Isakovič , Anja Klinar , Teja Zupan in Nina Sovinek ter veslači: Iztok Čop , Luka Špik (oba dvojni dvojec), Rok Kolander , Miha Pirih , Tomaž Pirih , Rok Rozman (vsi četverec brez krmarja), Gašper Fistravec , Janez Jurše , Jernej Jurše in Janez Zupanc (vsi dvojni četverec).

Javornikova naj bi tekla tudi v Pekingu. 
(Foto: Tadej Regent)

Njuno članstvo v scientološki cerkvi je v zadnjih letih poželo veliko kritik. 
Javnost se je namreč velikokrat spraševala, ali je Katie ujetnica zakona s slavnim igralcem in ali ji trmasti mož povsem nadzoruje vsakdanjik. 
Na začetku letošnjega leta je Jada Pinkett Smith , žena Willa Smitha in dobra prijateljica Katie Holmes, zelo neprepričljivo zanikala govorice, da je mlada igralka doma pravzaprav sužnja in da ji mož ne pusti niti do besede.

Slovenski reprezentant Robert Koren je bil nagrajen za dobre igre v minulih sezonah v dresu angleškega prvoligaša West Bromwich Albiona. 
Vodstvo kluba je sklenilo novo dveletno pogodbo z možnostjo podaljšanja še za eno leto. 
»V klubu želim čim več dobrih nogometašev. 
Koren je v zadnjih 19 mesecih postal zelo pomemben člen, njegov odnos do dela pa je navdušujoč,« je trener Tony Mowbray pohvalil igralca, ki je v WBA prišel januarja 2007 iz norveškega Lilleströma.

Neredi na Poljskem

Bo Keku uspelo doseči kako pomembno zmago ali pa bo ostal le Kekec ? 
(Foto: Igor Zaplatil)

( J. Z. )

Wallace za zdaj samo spoznava zgodovino Balkana. 
(Foto: Drago Perko)

Krka toži Ćapina

Košarkarski klub Krka toži reprezentanta Aleksandra Ćapina za več kot milijon evrov, ker je leta 2003 pretrgal pogodbo, in mednarodno košarkarsko zvezo, ki mu je dovolila odhod — Ne ena ne druga stran ne izključujeta možnosti mediacije

Karin Pečnikar

Liga Pronoli Telekom padla na e-mailu

Razvoj dogodkov glede pokroviteljstva prve slovenske nogometne lige je v zadnjih dneh dobil nekaj dramatičnih zasukov. 
Poslovnež Joc Pečečnik je v torek zvečer poslal sporočilo, ki ga je mogoče razumeti kot umik od načrtovane ustanovitve lige Pronoli. 
A tudi to je mogoče piarovsko spremeniti oziroma ga interpretirati, kot da ne gre za dokončen umik, ampak za potezo na šahovnici, ki naj privede do rešitve zapleta glede pogodbe oziroma programa – sprejelo ga je devet klubov, ne pa tudi NK Maribor. 
Pečečnikovo sporočilo je dišalo po užaljenosti zaradi zavrnitve Mariborčanov, ki so tako postali glavni krivci, da projekt ni uspel. 
Poslovnež je v sporočilu omenil tudi, da se vodstvo kluba z njim naj ne bi hotelo sestati.

V Braziliji so nogometnega sodnika nameravali pridobiti na svojo stran z vstopnicami za koncert

(M. U.)

Dejan Crnek si želi, da delovanja društev ne bi nadzorovalo ministrstvo za notranje zadeve, ki je najbolj vestno v tem, da striktno preverja, ali ima društvo vsa dovoljenja. 
Crnek je s primerom zakona izpred druge svetovne vojne ponazoril, kako je zavod Tivoli, ki ga vodi Roman Jakič , dobil takšne pristojnosti, kot jih je dobila država z nacionalizacijo po vojni. 
Izzvani Jakič je povedal: »Odstavili smo šest direktorjev. 
Zavod Tivoli spoštuje domicilnost. 
Vsak klub ima deset kvadratnih metrov prostorov. 
Imamo tri velike projekte: na Stožicah, Koleziji in v Zalogu. 
Zavod financira 28 odstotkov stroškov klubov, preostalo morajo ti dobiti na trgu, pripraviti morajo kakšen koncert Helene Blagne ali Rebelde . 
V Ljubljani je približno 1000 klubov, društev ali zvez – je smiselno, da jih imamo toliko? 
Razumem Mankoča, se je pa treba vprašati, kakšen je njegov položaj v primerjavi s paraolimpijci.«

Fitzgerald se je preselil v Hollywood v zadnjih letih svojega življenja, ko je sklenil pogodbo z MGM, pritegnili so ga denar, sonce in lepe igralke. 
Toda nikoli se mu ni posrečilo narediti filma, ki bi dosegal raven njegovega slovesa. 
Morda so njegovi junaki preveč mitični za veliko platno, meni Matthew Bruccoli , ki je napisal pisateljev življenjepis. 
Za Paramounth in Warner Brothers, ki sodelujeta pri Benjaminu, pa je izziv, kako pritegniti mlade, ki polnijo dvorane, s temačno zgodbo o starcu. 
Kako bodo povrnili 150 milijonov vloženih dolarjev? 
Računajo na nagrade, oskarja, vendar film ne bo na sporedu pred božičem. 
Zaupajo tudi Pittu, gledalci naj bi drli v kinematografe že zato, da bi videli, kakšen je kot starec. 
Nekatere bodo pritegnili tudi tragično življenje, osamljenost glavnega junaka, na glavo obrnjena zgodba: od starosti do mladosti.

Nedavna študija zlasti opozarja na nevarnost uporabe teh naprav pred 16 letom starosti. 
Sevanje je takrat še bolj tvegano, saj se otroški možgani in živčni sistem še razvijajo. 
Roke so manjše, prav tako glava, lobanja pa tanjša, zato lahko radiacija prodira še globlje, so prepričani strokovnjaki. 
Starše opozarjajo še, naj otroci pred 12 letom mobilnike uporabljajo le v nujnih primerih. 
Če je le mogoče, naj najmlajšim priskrbijo prostoročne naprave s slušalkami in naj jim omejijo pošiljanje besedilnih sporočil.

Z antibiotiki smo tuberkulozo za nekaj desetletij skorajda iztrebili, vendar ji je uspelo izkoristiti nepozornost zdravstvenih služb in specifične družbene spremembe — Danes je okuženih več ljudi kot kdaj prej — Nekateri sevi bakterij so postali odporni proti večini antibiotikov — Naraščanje števila okuženih po vsem svetu je med drugim posledica okužbe z virusom HIV — Povečano tveganje obstaja tudi v drugih ranljivih skupinah

Najljubše darilo: deset kil lažja

Matthew Perry ni skrival navdušenja nad njeno novo podobo. 
Ves večer se je z njo spogledoval in jo zasipal s komplimenti. 
Zabava, ki je bila dan pred njenim rojstnim dnevom, se je začela z obilno, vendar izbrano večerjo, nadaljevala pa s plesom ob spremljavi skupine The Dan Band. 
Ricki je sijala v prijateljski družbi in se šalila na svoj račun. 
Med drugim je priznala, da je potrebovala kar 40 let, da se je naučila, kako se imeti rad in da je začela s svojim telesom ravnati, kot je prav. 
Gostje so se sproščeno smejali njenim dovtipom, v katerih pa se je skrivalo veliko bridke resnice.

Navijaču desetletni zapor

Nekdanji svetovni poklicni prvak Edip Šećović je umrl zaradi vbodnih ran

Poljska policija je aretirala tri ljudi v zvezi s preiskavo zaradi suma korupcije v tamkajšnjem nogometu. 
Prijeli so dva visoka klubska uradnika ter enega trenerja, ker naj bi prejeli več kot 100.000 zlotov (40.000 ameriških dolarjev) od 2003 do 2006. 
Tožilstvo v Vroclavu je preiskavo o podkupovanju uvedlo že leta 2005. 
Za zdaj je tožilstvo obtožilo že 153 ljudi, med njimi so člani poljske zveze, trenerji, sodniki, igralci in klubski predstavniki, ki naj bi sodelovali pri stavah in prirejanju izidov v prvenstvu. 
To je le eden od niza škandalov v poljskem nogometu, potem ko se je ta za las izognil suspenzu Mednarodne nogometne zveze. 
Ministrstvo za šport in tamkajšnji olimpijski komite sta zaradi škandala 29. septembra razpustila izvršilni odbor zveze ter ga zamenjala z začasnim upraviteljem. 
FIFA in Evropska nogometna zveza sta pozneje izjavili, da ne priznavata novega vodstva poljske zveze in sta napovedali tudi pritožbo pri Mednarodnem olimpijskem komiteju. 
Ravnanje na Poljskem sta ocenili kot grobo kršenje avtonomnosti panožnih športnih zvez. 
»Vlada in poljska zveza sta izmenjali mnenja, kar kaže, da se stvari razvijajo v pravo smer. 
Zato bosta tekmi Poljske v kvalifikacijah za SP s Češko in Slovaško 11. in 15. oktobra na sporedu, kot je bilo načrtovano,« je sporočila FIFA in dodala, da bo še naprej spremljala tamkajšnje razmere. 
Poljska je – z Ukrajino – soprirediteljica evropskega prvenstva 2012, zato bi bil suspenz tudi za zvezo FIFA najslabša možna rešitev. 
FIFA je namreč v preteklosti že večkrat suspendirala posamične nacionalne nogometne zveze, če se je pri vodenju politika očitno vmešavala v šport.

V širšem izboru nagrad za najboljši športni oglas na marketinški konferenci Sporto se je znašel tudi nedvoumen poziv k pretepanju jeseniških hokejistov, mogoče jeseniških navijačev in verjetno kar vseh Jeseničanov! 
— Nestrpen oglas, ki naj bi dobil posebno nagrado, je celo tako nesmiselen, da prikazuje nekdanjega glavnega pokrovitelja Zavarovalnico Maribor, ki s klubom HDD Olimpija noče imeti nobenega opravka več

Mitja Lomovšek

Anglež, ki ne govori angleško. 
(Foto: AFP)

(M. U.)

Cesta iz Jeličnega Vrha je ozka in neritmična. 
(Foto: Gregor Pavšič)

Filmski igralki Evi Longorii so prepovedali imeti spolne odnose z možem, košarkarjem Tonyjem Parkerjem . 
Trenutno Francoz zaradi poškodovanega gležnja ne igra za San Antonio Spurse. 
Ko si je športnik nedavno poškodoval gleženj, se je Eva razveselila možnosti, da bosta vsaj nekaj dni preživela skupaj, saj je on drugače nenehno na poti zaradi svojih košarkarskih obveznosti. 
A mož jo je razočaral, saj še vedno potuje na tekme soigralcev. 
»Eva počasi obupuje nad Tonyjem. 
Kar naprej mu namiguje, da si želi otrok, on pa se vztrajno izmika tej odgovornosti. 
Le redko se še prepuščata temu posteljnemu razvedrilu; on mora namreč paziti na energijo, ki je rezervirana za igrišče,« je izdal njun znanec. 
Triintridesetletni igralki iz priljubljene nadaljevanke Razočarane gospodinje že glasno tiktaka biološka ura, Tony pa je mlajši od nje, saj ima komaj 26 let, zato se mu nikamor ne mudi.

Potem ko je razumevanje za težave Joca Pečečnika pri gradnji novega bežigrajskega štadiona vsaj malo pokazal Olimpijski komite Slovenije (njegov predsednik Janez Kocijančič se je na to temo oglasil v pismih bralcev v Sobotni prilogi), ga je bolj odmevno podprlo vsaj vodstvo Sindikata športnikov Slovenije. 
Njegov predsednik Dejan Stefanović je zato sklical tudi posebno tiskovno konferenco in opozoril, da so Pečečnikovi nogometaši iz kluba Interblock kot nomadi in cigani, ki se selijo s štadiona na štadion, s seboj pa nosijo tudi vso opremo, ker nimajo niti svojih garderob. 
Stefanović bi raje videl, da bi bil štadion v Stožicah večji, kot je za zdaj predvidenih 16.000 gledalcev, in je zato razočaran, ker ga ljubljanski župan Zoran Janković ni vprašal za mnenje.

M edte m ko bosta najboljša slovenska kluba danes nadaljevala srečanji 29. kroga lige EBEL (Jesenice v Celovcu, Olimpija doma z Beljakom), je v zakulisju odjeknila prva v vrsti bomb, ki bodo še sledile nadaljevanju. 
Delovna inšpekcija je namreč na našo pobudo (sum, da tujci nimajo urejenih delovnih dovoljenj) 27. novembra obiskala sedeža obeh klubov in ugotovila: »Pri HK Jesenice imata dva tuja igralca urejena statusa poklicnega športnika, urejen delovnopravni status in prijavo v pokojninsko, invalidsko in zdravstveno zavarovanje. 
Delo trenerja je od 1. 8. opravljal delavec brez urejenega delovnopravnega statusa. 
Delodajalcu bo izdana prepovedna odločba, s katero bo prepovedano opravljaneje dela trenerja do odprave nepravilnosti. 
Zaradi ugotovljenega prekrška bo uveden tudi prekrškovni postopek,« je v četrtek ekskluzivno Slovenskim novicam sporočil glavni inšpektor za delo mag. Borut Brezovar . 
Po domače povedano: Doug Bradley do nadaljnjega ne sme trenirati Jesenic, saj nima dovoljenja za delo. 
Še hujše nepravilnosti kot na Jesenicah je delovna inšpekcija ugotovila v Tivoliju. 
Tudi tam trener Randy Edmonds do nadaljnjega ne sme delati, tudi tam je klub kaznovan zaradi kršenja 29. člena zakona o zaposlovanju tujcev, v klubu pa so za osem tujih igralcev rekli, češ da posedujejo osebno delovno dovoljenje. 
»Delodajalec je zamudil 15- dnevni rok iz 29. a člena zakona o zaposlovanju in delu tujcev, zato je bil storjen prekršek po 45. členu zakona in bo zoper delodajalca in njegovo odgovorno osebo uveden postopek o prekršku. 
Delodajalcu bo izdana prepovedna odločba, s katero ji bo odrejen ukrep, da navedena oseba za klub ne more opravljati dejavnosti kot poklicni športnik v panogi hokeja do odprave nepravilnosti. 
Postopek inšpekcijskega nadzora pri HDD Olimpija se nadaljuje. «

Sestro raje

(M. G.)

Oblak sedem iz treh, Kek šele štiri iz dveh

Za novo napako nogometnih sodnikov je poskrbel Anglež Stuart Attwell, saj je na drugoligaški tekmi med Watfordom in Readingom dosodil zadetek namesto strela iz kota

Latinski nogometni ljubimec Cristiano Ronaldo je špansko lepotico Nereido Gallardo zavrgel zaradi sveže ljubezni z italijansko misico Letizio Filippi

Popolnoma zavajajoče so tudi navedbe, ki namigujejo na izplačevanje potnih stroškov predsednika OKS. 
Predsednik OKS, mag. Janez Kocijančič, ni nikoli obračunaval potnih stroškov preko svojega podjetja, saj je volonterski funkcionar, ki za svoje delo ne dobiva nobenega plačila, prav tako tudi ne uveljavlja potnih stroškov za potovanja po Sloveniji, za tujino pa jih, v skladu s predpisi, obračunajo oziroma pokrijejo neposredno pri OKS.

Sicer pa bi avtor v osnovi lahko vedel, da so projekti »nacionalnih hiš«, ki jih v času Olimpijskih iger vzpostavlja velika večina nacionalnih olimpijskih komitejev, po namenu, vsebini, programu in virih financiranja povsem ločeni projekti od programa priprav in nastopov olimpijske reprezentance in tako je bilo tudi v tem primeru. 
Eden izmed osrednjih namenov vsake nacionalne hiše je promocija domačih gospodarskih subjektov v deželi organizatorki Iger in tudi v našem primeru je bil projekt financiran izključno iz teh virov. 
Zaključne priprave in nastopi slovenskih športnikov zaradi tega nikakor niso bili oškodovani, saj stroški projekta niso bremenili postavk olimpijske športne delegacije, kajti, kot že uvodoma zapisano, je projekt upravljal celo drug pravni subjekt. 
Seveda pa ne želimo skriti upanja, da bi se morda tudi zaradi svojega sodelovanja v projektu »Slovenska hiša – Peking 2008«, katera izmed tam prisotnih slovenskih gospodarskih družb navdušila nad nepozabnimi predstavami naših športnic in športnikov in se okužila z duhom olimpizma ter na novo pristopila kot sponzor katere izmed slovenskih športnic, športnikov ali športnih organizacij, kar bi naš smel projekt še dodatno osmislilo, slovenskemu športu pa doprineslo dragoceno dodano vrednost.

Rasmussen in Rabobank – sramoti za najbolj sveto majico kolesarstva (Foto: AP)

Dvakratna dobitnica olimpijskih medalj Pintarjeva ostaja brez štipendije OKS, ki bo začel varčevati. 
(Foto: Jure Eržen)

Petkovškov med ne prime na bradlji

Znotraj organizacije tekme je bil narejen poseben seznam tistih gostujočih navijačev, ki smejo vstopiti na štadion. 
Pri tem se je nekaj listov s seznama, ki so ga naredili v Zagrebu, izgubilo po faksu, tako da jih sto kljub kupljenim vstopnicam in osebnim dokumentom ni smelo na prizorišče.

Mitja Lomovšek

Pijanemu Rusu grozi kazen

Ivan Uhov, ki je na mitingu v Lozani popolnoma pijan skakal v višino, bi bil lahko kaznovan z letom dni prepovedi nastopanja

Na deveti dirki v Vallelungi pri Rimu (lani je Pirjevec tam že zmagal) je 26-letni Primorec doslej najuspešnejšo sezono kronal s tretjim mestom, znova stal na zmagovalnem odru in prejemal čestitke tudi od največjih italijanskih tekmecev Alessandra Bernasconija in Davida Bertozzija , ki sta bila v tokrat močno megleni Vallelungi pred njim, v skupnem seštevku prvenstva pa daleč zadaj.

V HDD Tilia Olimpija imajo navado plačati svoje dolgove na dan, ko se informacija o tem pojavi v Slovenskih novicah — Tako je bil izplačan Joc Pečečnik, morda bo tudi Dejan Kontrec

Nekdanjemu slovenskemu hokejskemu reprezentantu Dejanu Kontrecu se od danes naprej verjetno ni treba bati, da bi mu hokejski klub Tilia Olimpija še vedno dolgoval polovico denarja iz prejšnje sezone. 
Glede na tradicijo mu bodo že danes ali pa vsaj jutri izplačali tisto, kar bi mu morali že zdavnaj. 
Vsaj tako se je zgodilo v primeru 60.000 evrov, ki jih je vodstvo dolgovalo poslovnežu Jocu Pečečniku iz naslova posojila, ki je jeseni 2007 rešilo klub pred propadom, a mu tega zneska nikakor ni hotelo izplačati. 
Na dan objave te informacije v Slovenskih novicah pa so se na klubu takoj spomnili dolga in poklicali direktorja Interblocka Janeza Benčino ter se mu opravičili za pozabljivost.

Prijatelji vas prosijo, da mu pomagate s podpisom v peticiji. 
(Foto: AP)

Za šport ni nikoli dovolj denarja. 
Klubi pa tako ali tako večinoma delujejo, kot so v starih svinčenih časih. 
O gospodarskih družbah ni ne duha ne sluha. 
Kljub temu se najdejo pokrovitelji, ki so odločeni, da pomagajo športu, ob tem pa poskrbijo tudi za svojo ustrezno reklamo in promocijo v zameno za vložek. 
Ker pa časi niso takšni, da bi razmetavali z denarjem, pasovi pa se zategujejo na vsakem koraku, utegne svoje v prihodnosti občutiti tudi katero domače tekmovanje ali klub. 
O hokejski ligi EBEL je bilo že precej napisanega. 
Četudi je bila letos podpisana pogodba o sodelovanju in generalnem pokroviteljstvu, se Erste Bank po koncu sezone verjetno umika. 
Razlog je preprost. 
Država (Avstrija) se je odločila, da bo z 2,7 milijarde evrov pomagala banki premagati težave, zato je nekako logično, da bo banka čim bolj zmanjša stroške – da se tudi odpove financiranju lige, ki ni najnujnejša za njeno delovanje.

Zanimivo bo videti, kako se bo, če bo kriza tudi v Sloveniji, z njo kosala največja slovenska banka NLB, ki je že več kot dve leti glavni pokrovitelj moške košarkarske regionalne lige NLB ABA, v kateri nastopa 14 klubov. 
Jeseni leta 2006 je bila podpisana petletna pogodba, na Primorskem sta pred fotoaparati in kamerami posel slavnostno sklenila predsednik uprave NLB Marjan Kramar in izvršni direktor lige NLB Roman Lisac , ki je v sredo za Slovenske novice pokomentiral nastali položaj: »Vse je pod nadzorom, upajmo, da bo tako tudi ostalo, z NLB smo podpisali petletno pogodbo.«

Direktor Lisac pravi, da je sodelovanje z NLB pod kontrolo. 
(Foto: Drago Perko)

Pokojni Prokurorov

(M. U.)

Praška policija je imela obilo dela. 
(Foto: AP)

Slovenski veslači, po dolgih letih brez odličja na velikem tekmovanju, so olimpijsko razočaranje preganjali v pekinškem nočnem klubu Kitajska lutka — Tam je bil tudi Rok Kolander, po vrnitvi v domovino pa je člana četverca brez krmarja v mariborskem gostinskem lokalu v glavo udaril neznanec — Veslač jo je odnesel s štirimi šivi nad očesom

Slikal ga je na palubi njegove mini jahte, devetmetrske Titilie (športnik ima še večjo, 21-metrsko jahto, ki bi jo skoraj poimenoval po nekdanji spremljevalki in skoraj uradni zaročenki Arianni , s katero sta končala marca letos), v objemu s postavno, lepo zagorelo, zgoraj razgaljeno ter prsato črnolasko. 
Kaj sta golobčka po polurnem muckanju na krovu potem počela pod palubo, verjetno ni težko uganiti, saj sta bila precej nesramežljiva. 
V reviji so zapisali, da se je Valentino očitno precej ogrel za novo dekle.

Kar je na severni polobli 610 morskih milj dolga tradicionalna jadralska navigacijska regata Fastnet, je za jžno poloblo in Avstralijo njihova 628 morskih milj dolga Sydney–Hobart. 
Letošnja, že 64., je v globokem sydneyjskem zalivu v petek štartala v idealnih vetrovnih razmerah (20 vozlov) in pred pol milijona gledalcev. 
Na čelu flote 104 jadrnic sta po pričakovanjih 30-metrska avstralska supermaksija Wild Oats 11 s posadko krmarja Marka Richardsona (Wild Oats 11 lovi že četrto zaporedno zmago na tem tekmovanju) in Skandia s posadko Granta Wharingtona , ki je leta 2005 zmagala na tržaški Barcolani.

Košarkarski klub Union Olimpija je v zadnjem obdobju pogosto zamenjal direktorje. 
Zadnji, ki je moral proč, šel je kar prostovoljno, bolje rečeno sporazumno, je bil Janez Rajgelj . 
On je bil tisti, ki je zagrizel v sanacijsko jabolko napol mrtve Olimpije. 
Pozimi 2008 se je moral posloviti, krvna slika Olimpije je šla navzgor, potem pa je rekel zbogom tudi košarki, kjer je ostal le še navijač. 
Na zadnji tekmi, bilo je v finalu lige UPC Telemach, je stiskal pesti za Olimpijo. 
V teh vročih avgustovskih dneh pa se je Rajgelj odpravil na svoj klasičen dopust v Sibirijo, kamor redko stopi človeška noga. 
Janez se bo z ženo prevažal po reki, lovil pa bo tudi ribe.

Marko Uršič

Seks je Mosleyjeva zasebnost

( Š. R. )

Za morebiten nastop na rokometnem SP pred Slovenijo še Čile, Grenlandija ter Azija in Afrika

Smrt po Draženu Petroviću

Na športnem sindikatu so veseli zmage levega političnega trojčka, ki so ga odločno podprli pred volitvami, a zahtevajo vključitev njihovih pripomb v koalicijsko pogodbo ali vsaj v socialni sporazum — Delno izenačenje statusa športnikov s kulturniki — Pričakovanje športnega cunamija zaradi nepremičninskih agentov v Planici ter sprejetja zakona o zaposlitvi športnikov za nedoločen čas in 800 evrov plače na mesec

Zmagovalca teniškega turnirja BMW Ljubljana Open Ilijo Bozoljca je na turnir v Banjaluko odpeljal športni novinar Igor Đurović, a mu je policija na hrvaško-bosanski meji odvzela prostost — Čeprav je imel svobodni novinar s seboj dokument našega notranjega ministrstva, ki je dokazoval, da so mu pred leti ukradli potni list in identiteto, so ga obravnavali kot tistega kriminalca, ki je njegov ukradeni dokument izkoristil za zločine — Uslužbenec slovenskega veleposlaništva v Sarajevu Gregor Presker se je vedel, kot da je Đurović kriminalec, in mu sprva ni pomagal, a je iz Ljubljane uspešno posredovala uslužbenka zunanjega ministrstva Irena Zdovc — V družbi s preprodajalcem orožja je neprespan štel keramične ploščice v sarajevski podzemni zaporniški celici

V predvolilnem tednu bodo o razvoju športa govorili na Državnem svetu RS — Primož Kozmus, Rajmond Debevec in Peter Mankoč častni gostje okrogle mize

Novi rod slave predhodnikov ni dosegel, med vrhunske nogometne mojstre se tako uvrščata le vratar Chelseaja Peter Čeh in že več mesecev poškodovani Arsenalovec Tomaš Rosicky .

Peter Rada je selektorsko pot začel z dvema remijema (prijateljskim v Angliji in kvalifikacijskim v Belfastu) ter porazom na Poljskem. 
Serija tekem Češke brez zmage se je povečala na pet, kar je absolutni negativni rekord v zgodovini češke samostojnosti. 
Pred tem je v letu 2006 po treh porazih Češka z zmago proti Walesu dosegla ravno v Teplicah, kjer danes gosti Slovenijo.

Zver in vlada lahko popravita sramoto samo na en način: da prekličeta četrtkov sklep, ki pomeni norčevanje iz vrednotenja dosežkov slovenskega športa, saj so se Pipanovi izbranci šli po prikazanem na turnirju v Atene sončit, domov pa naj gredo kar peš, če nimajo denarja za pot!

Srčne težave hokejistov

Redne seanse

Športni objekti so večna tema. 
Potem ko je še pred dobrega pol leta kazalo, da bo Ljubljana kmalu dobila dva nova nogometna štadiona s spremljajočimi objekti, je optimizem v zadnjem obdobju popolnoma splahnel. 
Uradno projekt Stožice teče po načrtu, v resnici pa je tako, da srbski investitorji zaradi globalne finančne krize na najdejo banke, ki bi jim dala takšno posojilo, da bi se projekt izplačal. 
Tako kot je manj posojil za gradnjo stanovanj, jih je manj tudi za gradnjo preostalih objektov.

Predsednik Združenja slovenskih nogometnih prvoligašev Branko Florjanič je iz boja s sindikalnim voditeljem Dejanom Stefanovićem sicer izšel kot začasni zmagovalec, a že zdaj lahko napovemo, da ne bo odnesel cele kože v primeru (ne)ustanovitve lige Pronoli. 
Nedvoumno je, da so 3. julija v prostorih Telekoma pogodbo o sodelovanju z namenom ustanovitve lige Pronoli podpisali Florjanič, podpredsednik uprave Telekom Slovenije Dušan Mitič in poslovnež Joc Pečečnik v imenu podjetja GSA. 
Ta pogodba je klubom dajala določene prednosti in od njih seveda zahtevala določene obveznosti. 
V imenu vseh klubov jo je podpisal Florjanič. 
Tudi v imenu mariborskega, ki pa je ni nikoli sprejel.

Navijač nogometašev Stoke Cityja Shaun Allen je kaznovan s triletno prepovedjo obiska tekem, ker je po koncu tekme z Boltonom nokavtiral policijskega konja. 
Neobičajen izgred se je zgodil, ko je policist na konju prosil petnajst gostujočih navijačev, naj ne pijejo alkohola pred štadionom. 
Allen je na sojenju priznal krivdo, tožilec Mark Francete pa je povedal, da je krivec po dogodku zbežal, a so ga policisti aretirali. 
Navijač mora plačati tudi kazen v vrednosti 245 evrov, udarjeni konj pa je dobil 18 evrov zaradi pretrpljenih bolečin in poškodbe.

V petek so pokopali še zadnjega moža pogumne posadke torpednega bombnika swordfish, ki je sredi vihre druge svetovne vojne zadal usodni udarec poveljniški ladji nemške mornarice – Bismarcku. 
Les Sayer , telegrafist in mitraljezec na letalu, ki ga je pilotiral poročnik Percy Gick , je umrl v vasici Wakes Colne v angleški grofiji Essex v častitljivi starosti 93 let.

Z letalonosilke Ark Royal so takoj vzleteli torpedni bombniki in v slabem vremenu na srečo torpedirali svojo ladjo Suffolk. 
Na srečo zato, ker so bili torpedi nastavljeni na napačno globino in tako niso povzročili nobene škode, pri tem pa Britanci še niso tvegali nobenega letala v ognju z Bismarcka. 
Ob 21. uri je vzletel drugi bombniški val, a je zaradi teme in nizke oblačnosti le ena izmed devetih mečaric, prav ta, v kateri so sedeli Sayer, Gick in torpedist John Moffat , odvrgla torpedo v pravi smeri. 
Vse je kazalo, da se bo hitri Bismarck, ki je plul s hitrostjo 30 vozlov, kar bi bilo na kopnem dobrih 55 kilometrov na uro, znova izmuznil, saj je admiral John Tovey s težkokategorniki King George V., Repulse in Rodney za njim zaostajal že 130 morskih milj, a je že ob 21. uri in 36 minut rušilec Sheffield javil, da je plen spremenil smer. 
Izkazalo se je, da je torpedo usodno zadel Bismarckov krmilni mehanizem, ki se je zataknil na 15 stopinj v levo, tako da je lahko mogočna ladja le še nemočno krožila, njena usoda je bila zapečatena. 
Bismarcka bi morda lahko rešilo nemško letalstvo, saj je bilo območje v dosegu letal, a ni bilo prvič, da sta Kriegmarine in Luftwaffe delovali neusklajeno.

Kot je znano, naj bi februarja 2013 v Mariboru organizirali naš največji športni dogodek doslej – zimsko univerziado. 
Prireditelji sicer glede na prvotni finančni načrt potrebujejo le še 252,4 milijona evrov, saj je treba še zgraditi številne športne objekte s pripadajočo infrastrukturo na Pohorju in pod njim. 
V Sloveniji imamo tudi organizacijo, ki pomaga sofinancirati športne objekte, imenuje se Fundacija za šport. 
Ta je v sredo objavila javni razpis, na katerem ponuja 10,138.818 evrov za financiranje športnih dejavnosti, raziskovanja in razvoja v športu, založništva v športu ter seveda gradnje športnih objektov. 
Organizatorji ZUI 2013 se lahko do 15. novembra prijavijo na razpis za sofinanciranje športnih objektov v letih 2009, 2010 in 2011, torej v najobčutljivejših letih za izgradnjo objektov za mariborsko-pohorski veledogodek.

Danski rokometni reprezentanci, ki bo nastopila na drugem koncu sveta v Pekingu, je uspelo v uradni predstavitvi pokazati se z izvirno fotografijo

N ogometaš Berkant Göktan je izgubil službo pri nemškem drugoligašu 1860 Münchnu, saj je urinski test pokazal, da je užival kokain. 
V Nemčiji rojeni 27-letni napadalec turškega rodu je že imel težave z mamili. 
V klubu so mu želeli pomagati, a so ga odslovili, saj po pozitivnem testu niso imeli izbire. 
Njegov odvetnik pravi, da se je Göktan vdal skušnjavi zaradi težavnih razmer doma, zdaj pa bo odšel na zdravljenje. 
Klubu je pristopil avgusta 2006, pogodba ga je vezala za pet let. 
V preteklosti je igral za Kaiserslautern, Bešiktaš, Galatasaray in Bayern, v minuli sezoni pa je bil izbran za najboljšega igralca münchenskega drugoligaša in je dosegel deset zadetkov. 
Junija je moral na operacijo, potem ko je bos stopil na zlomljeno steklo. 
Od takrat je imel težave z infekcijami, zato v tej sezoni še ni zaigral.

(F. S.)

Ni pa bila poslovna skrivnost, da je SZS plačala Tini Maze 10.600 evrov, da se bo lahko pripravljala s tujimi reprezentancami. 
Zakaj neka nacionalna panožna zveza plača nekomu samo zato, da ni več z njo, je seveda v koruptivni Sloveniji realno vprašanje. 
Poleg tega Mazetovi za teh 10.600 evrov ni treba narediti nič ne za SZS ne za državo Slovenijo, še več, lahko se kadar koli vrne nazaj v slovensko reprezentanco, pa ji denarja sploh ni treba vrniti.

Bolgarske oblasti že nekaj mesecev vodijo preiskavo o podkupovanju v športu, zdaj pa so aretirale visokega športnega funkcionarja. 
Nacionalna služba za varnost je prijela Ivana Lekova , podpredsednika bolgarske agencije za šport in mladino ter člana izvršnega odbora nogometne zveze v tej državi. 
Lekov bo obtožen prirejanja tekem bolgarskega nogometnega prvenstva, sodnike pa naj bi silil, da sodijo v prid nekaterih klubov. 
Preiskava se je sicer začela junija, ko so trije nekdanji nogometni sodniki sklicali novinarsko konferenco in predsednika zbora sodnikov Borislava Aleksandrova ter njegovega namestnika Ička Lozeva obtožili korupcije. 
Momčil Vrajkov , Dimitar Dimitrov i Krasimir Josifov so trdili, da so bili prisiljeni vplivati na izide tekem, imeli pa naj bi tudi dokaze, da so bili v minuli sezoni izidi tekem Beroe-Spartak in Lokomotiva-Botev prirejeni. 
»To je le del tega, kar se dogaja. 
Prepričan sem, da se vsak krog priredijo izidi vsaj polovice tekem v prvenstvu,« je trdil Vrajkov. 
Po tem je spregovoril tudi sodnik Hristo Ristoskov , ki je bil lani suspendiran. 
Trdil je, da ima tonski zapis telefonskega pogovora, v katerem ga Aleksandrov sili, da namešča izide tekem. 
Takrat je bil tudi prvič omenjen Lekov. 
Ristoskov je odkril, da ga je ta izsiljeval in mu ponujal položaj sodnika v pokalu Uefa, če ponaredi izide nekaterih tekem. 
Aleksandrova so julija aretirali, vendar so ga proti kavciji hitro izpustili na prostost. 
Zanikal je vse obtožbe, a ga je predsednik bolgarske nogometne zveze Borislav Mihajlov kljub temu suspendiral. 
Aretacija Lekova potrjuje, da izjave pogumnih sodnikov niso bile mlatenje prazne slame, državni tožilec Nikolaj Kokinov pa je najavil nove aretacije. 
Korupcija v Bolgariji je sicer v velikem vzponu, ta država naj bi bila najbolj skorumpirana od vseh v Evropski uniji. 
Konec leta 2007 je bil klub Černo more iz Varne osumljen, da je priredil izid tekme pokala Intertoto proti Makedoniji v Skopju. 
V prvi tekmi je bolgarski klub slavil zmago s 4:0, vsi zadetki pa so bili doseženi v drugem polčasu. 
Uefo je o korupciji obvestil Interpol, sumilo pa se je, da so bile lažirane tudi tekme, v katerih so igrali hrvaški, gruzijski in srbski klubi.

(M. U.)

Zadnji se je do danes že pomiril, vso energijo bo usmeril v treninge Union Olimpije, precej več časa pa mu bo ostalo za ženo Ireno in sina Marka . 
Veselje je tudi v družinah Ilievski in Vilfan . 
Kako bi ne bilo, ko pa se je pred dnevi rodil Jakob , sin Vlatka in Anje . 
Kot nam je uspelo izvedeti, so igralci Union Olimpije že zbrali cekine za darilo. 
Razlika v primerjavi z lani je očitna – to pot so športniki brez izjeme prispevali za darilo za mladega očeta, lani, v primeru Hukića, pa ni bilo tako. 
Ameriški košarkarski trio, zdaj nič več stanujoč v Ljubljani, ni bil prepričan, kam bodo šli novci za to darilo, zato so odpovedali sodelovanje pri nakupu. 
Union Olimpija je že odigrala vsaj dve prijateljski tekmi, a o rezultatih in strelcih ni podatkov. 
»Ker gre pač za pripravljalne tekme,« povedo v klubu, katerega navijači pa bi z veseljem prebrali o tem, še raje pa Zmaje videli pri igri. 
A to se še ne bo kmalu zgodilo. 
Še huje pa je v Zadru, kjer se je kontroverzni trener Aleksandar Petrović odločil, da bodo vse tekme njegovega Zadra na domačih tleh odigrane pred praznimi tribunami.

Vprašanje je, ali je angleški superjadralec Charles Benjamin Ainslie , štirikratni svetovni prvak v finnu, sploh premagljiv. 
Enaintridesetletnik je tudi olimpijski zmagovalec iz Aten (z OI v Atlanti 1996 in Sydneyju 2000 se je vrnil s srebrom in zlatom v enosedu laser), po osvojitvi zlate kolajne v težkokategornem olimpijskem enosedu finn v Atenah pa ni bil nikoli več poražen. 
Na to 27-letni Koprčan Gašper Vinčec odgovarja: »Vsi so premagljivi, med jadralci na srečo še ni kakih nezmotljivih robotov. 
Ainslie, ki pogosto piše za jadralske revije in časnike, je nekajkrat že zapisal, da se me včasih kar boji. 
Sam tega ne bom nikoli rekel, saj tako vsi vemo, kakšen je občutek, ko se človek meri s šampionom, ki je postal športna legenda sredi jadralske kariere. 
Če ga v Čingdau uženem, naredim dve stvari obenem. 
Premagam živo legendo in dobim kolajno. 
Če človek premaga velikega Bena, verjetno osvoji zlato. 
Seveda enako razmišlja najmanj pet mojih jadralskih prijateljev in tekmecev. 
Španec Trujillo , Grk Papathanasiou , Danec Christensen , Nizozemec Postma , Bambi ( Ivan Kljaković-Gašpić iz Splita) in Novozelandec Slater. « 
Zanimivo, da je Ben Ainslie v petek, dan pred uvodnima sobotnima olimpijskima regatama 26 jadralcev elitnega moškega jadralskega enoseda finn, v Čingdau izjavil nekaj podobnega in kot najnevarnejše tekmece za zlato omenil iste jadralske može. 
»Vinčec, ki je na morju hiter v vseh možnih vetrovnih razmerah, je po Atenah najhitreje in največ napredoval in bo nevaren tekmec,« je bil odkrit Ainslie, ki v Čingdau lovi četro kolajno in tretje olimpijsko zlato zapored. 
Zadnje štiri dneve so imeli jadralci lepo vreme. 
»Alge v zalivu so preteklost, morje je čisto, nebo je brez oblačka, vetra pa od pet do 12 vozlov, tako da sem imel občutek, kot da bi bil v domačem koprskem zalivu. 
S trenerjem Romanom Teplyjem sva spravila v red opremo, na premerjevanju jadrnice in jadra je vse gladko teklo, s hitrostjo na morju sem zadovoljen in komaj čakam, da se naš olimpijski morski ples začne,« je bil petkov večerni raport največjega slovenskega jadralskega aduta za kolajno. 
V soboto dobi Gašper v Čingdau podporo dveh izmed svojih petih največjih navijačev; mame Mete in očeta Ivana , ki bosta dogodke na regatnem polju s terase hotelske stolpnice na obali spremljalja s teleskopskima daljnogledoma. 
Sestra Urška , skorajšnja žena Anja (poroka bo še letos po OI) in devetmesečna hčerkica Enja pa bodo zanj držale pesti v Kopru.

Slovaška policija je odločno opravila s Poljaki. 
(Foto: Reuters)

Košarkar Smiljan Pavič je bil le en dan član kluba, s katerim se je pred dvema letoma zapletel v incident

V srednjih letih le še bolj seksi

Žalost na Hrvaškem

Bo nova dvorana v Varaždinu res ostala brez svetovnega prvenstva?

Selektor Slovenije Matjaž Kek je himno seveda pohvalil: »Za nas je to dodatna spodbuda; tako priznana glasbena imena so v tekmah reprezentance prepoznala naboj in energijo, ki bosta temu odličnemu komadu dala vsebino. 
Vesel sem tudi za navijače, da so dobili novo melodijo, ob kateri bodo lahko spodbujali naše fante.«

Ameriška igralka Gillian Anderson , ki smo jo po nekaj letih zatišja to poletje končno spet videli v filmski različici Dosjejev X, je znova mamica. 
Zvezdnica ene najbolj priljubljenih televizijskih serij devetdesetih let je novico o naraščaju uspešno skrivala dober teden, potem pa se je le razvedelo, da je povila že tretjega otroka, fantka Felixa .

Čeprav je že dvanajst let poročena z najbolj seksi moškim na svetu, pa jo ta najbolj privlači, ko je – nekdo drug. 
Zakonca sta zaupala, da igranje vlog podžiga njuno strast, tako da Hugh pogosto hodi domov v podobi junaka, ki ga trenutno igra. 
Prvo skupno noč je bil tetoviran zapornik, ženi pa je najbolj všeč kot borzni posrednik. 
Jackmana si je nekoč lahko golega ogledala tudi varuška: igralec je neko noč po prihodu domov pozabil, da žene ni doma in da sta za otroka naročila varstvo, zato se je pred odhodom v posteljo nag sprehodil po hiši, kakor je bil sicer vajen. 
V dnevni sobi je naletel na (prijetno) presenečeno varuško, ki je brala knjigo. 
Od takrat spi v boksaricah.

V petek, 30. maja, ko se je premier vračal z mučnih pogajanj z neapeljskimi oblastmi o mestu, ki se je dušilo v smeteh, in se je ustavil v Rimu, je ob 10. zvečer potrkal na vrata hiše na trgu Popolo, kjer je Pavlova gostila približno 40 svojih prijateljev. 
Med njimi je bil tudi pevec Mariano Apicella , zvezda večera, pa Slavi Trifonov , kralj pogovornih oddaj na glavni TV-postaji v Sofiji, ki je v Italijo prišel na komercialne pogovore. 
Bilo je nadvse uspešno praznovanje, kot ga je ocenil Trifonov, toda opravljivci v domovini so se brž spomnili, da je Pavlova s trga Popolo tista gospa, ki se je pred kakšnim letom pojavila v bolgarskem rumenem tisku kot tako imenovani Berlusconijev plamen. 
Bolgarski časopisi, ki se ukvarjajo s škandali, so novico pograbili, toda dogodka niso razpihovali, vse se je bolj ali manj končalo pri prijateljstvu.

Božično darilo Halle Berry: joški

Kaj pa ljudje?

(E. B.)

Pred časom izgubljena pop princeska Britney Spears se vrača po poti nekdanje slave. 
Drama z možem Kevinom Federlinom se je vsaj za zdaj končala, kar zanjo gotovo pomeni veliko razbremenitev. 
Ker je sodišče določilo, da njena sinova ostaneta pri očetu, je ugotovila, da bo najbrž najbolje, da prosti čas, ki ji ga je podaril sodnik Scott Gordon , izkoristi za sprostitev. 
V nasprotju s starim divjim obdobjem se je odločila za bolj umirjeno obliko zabaves prijatelji se je odpravila na sončne počitnice v Cabo San Lucas v Mehiki. 
Tako njena družina in prijatelji kot tudi njeni sodelavci in producenti so prepričani, da je pevka končno na pravi poti. 
Za to skrbi veliko ljudi, ki ji želijo, da bi bila srečna in uspešna, kot je bila nekoč. 
Prvi med njimi je gotovo njen oče James , ki še vedno skrbi za njene denarne in osebne posle, vsaj dokler sodišče ne odloči drugače. 
Med drugim je pretekli petek podpisal tudi sodno poravnavo, s katero je zvezdnica privolila v Federlinovo izključno skrbništvo in povečano preživnino, v zameno pa dobila dovoljenje, da lahko dveletnega Seana Prestona in leto mlajšega Jaydena Jamesa obišče dvakrat na teden, enkrat lahko pri otrocih tudi prenoči. 
Sodišče je 26-letnici naložilo preživnino, ki je s približno 15.000 dolarjev na mesec zrasla na 20.000. 
Kot pobudnica zadnje obravnave bo morala v enkratnem znesku plačati tudi 250.000 dolarjev Federlinovim odvetnikom.

Na ameriški nacionalni praznik se je, 4. julija 1978, uradno preimenoval v Yusufa Islama, kar je sprožilo (čeprav svet takrat še ni bil okužen s protiislamsko histerijo) zelo različne komentarje in odzive. 
Kot dober musliman je seveda nehal javno izvajanje komercialne zabavne glasbe, raje je prisluhnil svoji notranjosti: »Najlepše v Koranu je, da te vabi k refleksiji in razmišljanju o sebi in svojih dejanjih. 
Nepotvorjen in nezlorabljen Koran govori o prijaznosti, vljudnosti in ljubezni do bližnjega, o ohranjanju tradicije in spoštovanja. 
Začutil sem, da mi ta modra knjiga, ki mi jo je poslal Alah, ponuja odgovore na vsa moja vprašanja. 
Pravzaprav nisem nikoli želel biti zvezda, sovražim ves ta lažni hrup, denar in nenasitno življenje!« 
A kapitalistični svet je krut in neuvideven. 
Tako je moral iz pogodbenih razlogov (sicer bi plačal visoke penale) leta 1978 pod svojim starim imenom izdati nov album (Back to Earth), zadnji nastop pa je imel decembra 1979 na dobrodelnem koncertu Year of the Child. 
Poročil se je s Turkinjo Favzio, ki mu je rodila šest otrok, štiri hčere in dva sinova, eden od njiju je zaradi prirojene srčne napake živel le trinajst dni.

Ameriški zvezdnik Johnny Depp je kupil zaročni prstan — Z Vanesso Paradis ima dva otroka — Trdita, da jima poroka ne pomeni veliko

Čuvaja pa nikjer

Miška Mortimerja, pozneje Mikija, naj bi v resnici ustvaril Ub Iwerks .

Daniel Craig naj bi poosebljal čar najbolj seksi vohuna na svetu — Njegove obleke, hoja in kretnje, s pištolo ali kozarcem v roki, so prevzele gledalce in zasenčile celo legendarnega Bonda, Seana Conneryja — Tudi kreator Tom Ford je pripomogel k Craigovi filmski popolnosti

Prve dni februarja je sodišče v Chicagu ugodilo zahtevi vdove in milijonarja uradno razglasilo za mrtvega, Peggy pa za edino dedinjo. 
Zakonca, ki sta se spoznala in zaljubila že v osnovni šoli, nista imela otrok. 
Kdo je bil v resnici Steve Fossett, verjetno ni vedel nihče. 
Leta 1966 je z odliko diplomiral iz ekonomije na univerzi Stanford v San Franciscu, prvo večjo in le napol športno neumnost pa je napravil tri mesece pred diplomo, ko je po študentski nočni veselici za stavo odplaval na zloglasni otok in zapor Alcatraz. 
Odtlej mu je uspevalo vse. 
Do milijonov je prišel z lastno glavo in kot velik igralec na chicaški borzi, vešč preprodajalec nepremičnin, pozneje pa še kot lastnik in direktor letalske tovarne Laakota. 
Delal je, kopičil premoženje ter športno osvajal svet. 
V zgodovini tega in postavljanja normalnih ter tudi norih svetovnih rekordov mu ni bilo para.

Kaj se ve, morda pa novi videz ni zgolj naključje in se želi Jason povsem odtujiti od serije, v kateri je blestel devet sezon, vse od konca pa je bil tudi njen izvršni producent. 
Ko so ga namreč povprašali, ali se že veseli prihoda novih nadaljevanj zgodbe o bogatih najstnikih z Beverly Hillsa, je brezbrižno odvrnil: »Če se veselim? 
Glede tega sem kvečjemu malce zbegan, ne nazadnje pa se me to sploh ne tiče.« 
Na vprašanje, ali bi se pridružil nekdanjima soigralkama Shannen in Jenny, pa je bil odgovor kratek in nadvse zgovoren: »Niti ne.«

Zakona med Jennifer Lopez in Marcom Anthonyjem je menda konec. 
Nekoč strastna zaljubljenca, ki slovita po tem, da se nikamor ne odpravita drug brez drugega, se zadnje dni kažeta v različnih družbah, nihče od njiju pa ne nosi več bleščavih poročnih prstanov, poroča US Weekly.

»Jennifer si želi ljubezen, kariero in družinsko srečo,« je povedala njena prijateljica. 
A z Marcom je to menda nemogoče. 
Tiskovni predstavnik zvezdniškega para je zanikal govorice o težavah in vztraja, da so zgodbe izmišljotine. 
Zakaj ne nosita poročnih prstanov, ni odgovoril.

Kate je trmasta ženska, ki se zlepa ne vda. 
Čeprav ji je Lance lepo pojasnil, zakaj vsaj nekaj časa noče biti njen fant, se ona ni sprijaznila s tem, ampak je takoj začela kovati načrte, kako ga spet dobiti. 
Za začetek bo poskušala vzbujati ljubosumje. 
Če jo ima še rad, sklepa, potem bo ljubosumen, ko jo bo videl z drugim, in bo spet pohitel k njej. 
Kmalu po njunem razhodu so jo videvali z nekdanjem fantom, 35-letnim upokojenim hokejistom Ericom Lindrosom . 
Peljala ga je v mamino počitniško hišo v Kanadi, kjer sta z Armstrongom še junija preživljala strastne urice. 
Dobro obveščeni povedo, da na svežem kanadskem zraku nista uživala sama; z njo je bil štiriletni sin Ryder , z njim pa zdajšnje dekle Monique Paris .

Redkokateri ženski uspe prepričati staro in novo ljubezen v skupne počitnice. 
Liz je to uspelo že drugič, Hugh se je namreč že lani pridružil takrat novopečenima zakoncema na Sejšelih. 
Vse svoje moške pa je uspelo obdržati tudi igralki Demi Moore ; trojica Moorova, Willis in Kutcher je postala sinonim za nenavadne prijateljske odnose, ki jih zdaj dobro obvlada tudi Hurleyjeva. 
Kmalu pa bo svet izvedel še več o manekenkinem zasebnem življenju. 
Liz se je po enoletnem medijskem zatišju odločila, da bo posnela svoj resničnostni šov. 
Televizijska oddaja bo prikazovala njeno in Arunovo življenje na kmetiji v Cirenscesteru v okraju Gloucestreshire na jugozahodu Anglije. 
V oddaji bo glamurozno Angležinjo mogoče videti v drugačni vlogi, predvsem pa v drugačni opravi. 
»Ljudje me poznajo kot brezhibno urejeno, z vedno popolno pričesko,« pravi zvezdnica o svoji kmalu spremenjeni javni podobi. 
»Ampak še zdaleč nisem zmeraj takšna. 
Ko me je Arun prvič zagledal na kmetiji, sem nosila gumijaste škornje in sem bila vsa blatna.«

Blizu je vedno tudi Hugh Grant .

Sin najpomembnejši

Z oskarjem nagrajena avstralska igralka Nicole Kidman pravi, da je plodna avstralska voda prispevala k njeni nepričakovani nosečnosti. 
Ne le njeni, med snemanjem njenega zadnjega filma Avstralija je namreč zanosilo še šest drugih žensk.

Sestri Spears znova polnita tablode: komaj 17-letna Jamie Lynn je komaj štiri mesece po rojstvu hčerke menda znova noseča, starejša Britney pa se bo morala zagovarjati na sodišču zaradi vožnje brez veljavnega dovoljenja

Zaporedne nosečnosti niso nič novega v družini Spears. 
Njena sestra Britney je drugega sina Jaydena Jamesa rodila komaj leto dni po Seanu Prestonu . 
Britney sicer ni v tretje noseča, kakor so nedavno krožile govorice, ima pa veliko drugih skrbi poleg materinskih. 
Na sodišču se bo namreč morala zagovarjati zaradi vožnje brez vozniškega dovoljenja kljub prizadevanju odvetnikov, da bi pripetljaj odpravili. 
Neusmiljeni sodnik ni bil pripravljen popustiti in je pop princeso naročil na zaslišanje 15. oktobra. 
Tako bo morala pojasniti, zakaj je vozila brez vozniškega dovoljenja, veljavnega v zvezni državi Kalifornija, avgusta lani, ko se je z mercedesom zaletela v drugi avtomobil. 
Njen odvetnik se z obtožbo ne strinja, saj je imela pri sebi dovoljenje iz Louisiane, kjer tudi občasno živi. 
Prizadeval si je za opustitev primera, Britney bi morala po njegovem plačati le globo deset ameriških dolarjev.

(A. P.)

Pogrešano Rose je umoril dedek

Poročni zvonovi za Lea in Jenn?

Med begom je sebe in hčerke oblačila v muslimanska oblačila, da jih v javnosti ne bi prepoznali, a so jih kljub temu kdaj ujele in posnele varnostne kamere, denimo na londonski železniški postaji King's Cross. 
Višje sodišče je po neuspehih policije, da bi izsledila družino in pripeljala deklice na varno, končno dopustilo objavo podatkov in fotografij otrok, kar je očitno pripomoglo v preiskavi. 
Brachtovo in njene hčerke so v ponedeljek popoldne v zadnjem hipu prijeli na avtobusni postaji v Münchnu, od koder so nameravale odpotovati v daljno Turčijo. 
Deklice so menda zdrave in so trenutno pri nemških socialnih delavcih, njihovo mater pa zaslišuje policija. 
Nataliejini starši John in Haidrun Brown so menda zajokali od sreče, ko so izvedeli, da so vnukinje na varnem. 
»Natalie potrebuje pomoč, upam, da bodo ustrezno poskrbeli zanjo. 
Trepetala sva, da ne bi škodila dekletom,« je povedal 70-letni John, sicer Britanec po rodu. 
»Pomembno je, da se je dobro končalo. 
Komaj čakava, da objameva vnukinje,« je zajokala njegova žena.

Eva je kljub vsemu kmalu premagala nelagodje in se po tem še dvakrat slekla do golega – za Secret Obsession, še prej pa v dobrodelne namene. 
Sodelovala je v kampanji organizacije za pravice živali Peta. 
Na plakatu, na katerem je bila gola, je bilo sporočilo: »Raje sem naga, kot da nosim krzno.«

Michelle se je pred meseci zaobljubila, da bo kljub volilni vihri poskusila vzdrževati kar se da običajen družinski tempo. 
Nikoli ni bila zdoma več kakor eno noč, 10-letna Malia Ann in sedemletna Sasha pa nista nikoli zamudili tečaja tenisa, baleta, ure klavirja, telovadbe ali zmenka s prijateljico. 
Od vodij kampanje je zahtevala, da ima Barack prost najmanj en večer na teden, sicer pa je možu in dekletoma kupila računalnike s kamerami, prek katerih so se vsak dan pogovarjali in si zaželeli lahko noč. 
V nasprotju s številnimi znanimi starši si Obamova nista dovolila, da bi hčerki dneve preživljali z varuško; kadar sta potrebovala pomoč, sta zanjo zaprosila Michellino mamo Marion . 
Tudi ona se bo zdaj morala privaditi na nenehno spremstvo varnostnikov, ki so jih že dodelili novoizvoljenemu predsedniku in njegovi družini.

Pacino je po navadi bolj resen, obseden je s popolnostjo, tokrat si je privoščil več improviziranja, De Niro pa se je v tem filmu skoraj zabaval. 
»Zame je bilo, kot da bi se vozil po praznih italijanskih cestah z njihovim najboljšim neserijskim vozilom,« se je pohvalil igralec. 
Čeprav je De Niru 65 in Al Pacinu 68 let, še ne mislita na pokoj. 
Ponudila se je torej priložnost za skupno snemanje, čeprav se poznata že iz mladih let. 
Pri vlogi newyorških policistov so jima pomagale filmske izkušnje. 
Prvi je znan po skopih odgovorih v intervjujih, »da«, »ne«, »mogoče«, »dobro« ... 
»Včasih se mi zdi, da bi lahko govoril še manj. 
In če pogledate moje junake, so skoraj vedno redkobesedni. 
Marsikaj lahko poveš s kretnjo.« 
Al Pacino se strinja, da kolega ni nikoli tratil besed, a mu je pri srcu kot človek. 
Prihaja iz Actors Studia, De Niro iz šole Stelle Adler. 
Oba se zelo vživljata v svoje junake, pri Pacinu je to že obsedenost. 
Ko so ga vprašali, kateri svoj film ima najraje, je omenil Botra in Brazgotinca (Scarface). 
Drugi pa je dejal, da so filmi kot otroci in ne moreš govoriti o tem, katerega imaš raje. 
»Ko sem včasih gledal svoj film izpred 20 ali 30 let, sem bil vedno nezadovoljen, zdaj pa si rečem: 'Saj ni slabo!'«

b) končna opisna ocena v obliki mnenja in nasveta;

Na začetku velja povedati naslednje; rezultati testa so po navadi številčne ocene, ki poskušajo oceniti vozne lastnosti posamezne smučke. 
Čeprav se sicer zdi preprosto, je prav v tovrstnih ocenah skrita marsikatera past, še posebno če so posplošene ali, povedano drugače, če se v njih zrcali povprečje ocen prevelikega števila testnih smučarjev, katerih znanje se medsebojno (pre)močno razlikuje.

Njena teža je v zadnjem desetletju precej nihala. 
Ko je nosila prvega otroka Dylana , ki je zdaj star sedem let, je »žrla za ves Wales«, kot je povedala. 
Ni ji bilo težko verjeti, saj je tehtala približno 80 kilogramov. 
Pred petimi leti je doživljala podobno, ko je nosila hčerko Carys , odvečnih kilogramov pa se je po porodu kaj hitro znebila z zahtevnimi plesnimi vajami, ki se jih je naučila med snemanjem muzikala Chicago. 
Njen zdajšnji videz pa preseneča zlasti zato, ker je bila zmerom med najglasnejšimi, ki so obsojali pretirano suhe zvezdnice, saj da te zavajajo najstnice, željne slave in sanjskih postav. 
O lastnih dietah in drugih shujševalnih režimih ni nikoli hotela spregovoriti, zaupala je le, da so njene mišice venomer v dobri pripravljenosti, še od obdobja, ko se je preživljala kot plesalka v West Endu, in da se njena postava zato tako hitro učvrsti in znebi prevelikih okroglin.

Mirlanda Jean Baptiste se je lišpala za poroko.

Galina in Jazilja sta v porodnišnici v ruskem mestu Perm rodili istega dne, 6. avgusta 1986 — Po 22 letih sta z grozo spoznali, da je nadelana babica zamenjala njuna novorojenčka — Ruski otrok je pristal v tatarski družini in nasprotno — Po šoku se je med Kalilovimi in Plotnikovimi razvilo veliko prijateljstvo, Andrej in Damir pa sta kot brata

»Ko smo se temeljito pogovorili, je bilo vsem jasno, da ne moremo zamenjati 22-letnih sinov. 
Življenja brez Damirja si nisem mogla predstavljati,« je povedala mama Jazilja Kalikova. 
»Vesela pa sem, ker imam tudi sina Andreja. 
Njegova hčerka Lilja , moja vnučka, je sonček v našem domu.«

Konec devetdesetih let je vrhovno sodišče Polanskemu ponudilo oprostitev zapora, če privoli v televizijski prenos procesa. 
Ponudbo je zavrnil. 
Leta 2002 je na podelitvi oskarjev Harrison Ford prebral njegovo ime, nagrado za najboljšega režiserja za film Pianist. 
Najprej je vstal Martin Scorsese , za njim pa vsa dvorana in navdušeno ploskala.

Po poroki se je Aleksej za nekaj tednov umaknil, nato pa se prikazal pri Jeleni v pisarni s steklenico vina in šopkom rož in ji predlagal, da ostaneta prijatelja. 
Potem je začel spet pogosto zahajati k njej. 
Nagovarjal jo je, naj bo spet njegova ljubica. 
Ker je oklevala, ji je grozil, da jo bo postavil na cesto. 
Tega se je ustrašila. 
Imela je dobro službo, ki je ni hotela izgubiti, saj bi v obdobju krize težko našla drugo. 
Delo ni bilo težko, plača pa dobra, zato jo je hotela za vsako ceno obdržati. 
Aleksej je bil vztrajen. 
Najprej jo je prepričeval z lepimi obljubami, a ker ga je prijazno, vendar odločno zavračala, je postajal nesramen in grob. 
Vsak dan je v elektronski pošti našla njegova sporočila, polna zmerjanja in žalitev. 
Kadar je ni bilo v službi, so morali zaposleni poslušati njegovo prostaško natolcevanje na njen račun.

»Ko sem bila majhna, nismo živeli v blaginji,« je nekoč dejala. 
To je razumljivo, saj se je družina preživljala s priložnostnimi deli. 
Oče Douglas in mama Connie , ki sta zdaj stara nekaj čez petdeset let, sta pozneje opustila mamila, lotila sta se resnih poslov in se uveljavila kot uspešna nepremičninska agenta. 
Toda pred dvajsetimi, tridesetimi leti je bil njun edini vir zaslužka preprodaja mamil. 
Ko sta padla v roke policiji, sta seveda izgubila ves nezakonito prislužen denar.

A kot Abramovič

Drugi novinarji so hoteli Abramoviča prositi za komentar, vendar niso imeli sreče, da bi zastavili vprašanje, kajti Žukova je nepričakovano končala konferenco, vstala in pohitela proti izhodu, spremljevalec pa za njo. 
Obiskovalcem ni preostalo drugega, kot da si sami ogledajo postavitev Kabakovih Stranišče – niz kabin iz javnega stranišča, obnovljenih prav za razstavo.

Prišlo je reševalno vozilo in okrog 15 policistov.

Sodnik Henry B. Pittman je prevarantu odmeril varščino v višini 13 milijonov evrov, ker so mu kriminalisti predložili dokument, iz katerega je razvidno, da ima na računu v Monaku 10 milijonov evrov. 
»Na računu nima nič. 
Dokument je najverjetneje ponaredil, zato da bi se z njim postavljal. 
Zdaj se mu je to maščevalo,« je pojasnil poznavalec. 
Osumljeni je trenutno sprt z nekdanjim odvetnikom Joeyem Tacopino , ki ga je zastopal, ko ga je tožil milijonar Ron Burkle . 
Odvetnik trenutno zagovarja skupino Američanov, ki poskušajo kupiti italijanski nogometni klub Roma. 
Po enem od scenarijev se je hotel Raffaello pridružiti kupcem, Tacopina pa ga je zavrnil. 
»Raffaelo trdi, da je ves posel pripravil prav on, nato pa ga je Tacopina izrinil. 
Ta odgovarja, da mu še vedno ni plačal dela, ki ga je opravil zanj.«

Brad Pitt si je čepico potegnil globoko čez oči in sam, brez Angeline in otrok, odšel v italijansko restavracijo v Aix-en-Provence, kjer sta ga čakala dva prijatelja — Fantje so se razvneli ob steklenici odličnega vina, Brad pa je bil najglasnejši

(M. G.)

Skupina danskih oblikovalcev je nedavno predstavila prototip prve hiše na šestih hidravličnih nogah — Ker hodi, je tri metre visoka stavba varna pred poplavami — Poleg tega ponuja vse potrebno udobje — Zaradi nizke cene (prototip je stal 30.000 funtov) bo dostopna tudi ljudem z manj denarja

»Za zabavo sem napadala ljudi in jih ropala,« pove. 
»S tolpo vrstnic sem se potepala po cestah. 
Kradle smo po trgovinah, ropale in z divjanjem ustrahovale prebivalce.«

Avto brez bencina

Poslovnež Anwar Rashid je star 32 let in ima pod palcem kar 30 milijonov evrov. 
Novembra 2006 je v Nottinghamshiru v Angliji kupil dvorec Clifton Hall in se vanj dva meseca pozneje vselil s 25-letno ženo Nabilo , štirimi otroki, bratom in starši. 
Dvorec je bil zgrajen leta 1632 in ima sedemnajst spalnic, deset sprejemnic, deset kopalnic, telovadnico in kino. 
Sprva je bil premožnež nad novim domom navdušen, nato pa so se začele dogajati grozljive stvari.

Z emmyjem nagrajena ameriška filmska igralka Christina Applegate se je znova znašla na naslovnicah svetovnih revij. 
Vendar tokrat ne zaradi svojih vragolij ali poslovnih uspehov, temveč zaradi smrti nekdanjega ljubimca Leeja Grivasa , ki so ga v torek našli mrtvega v njegovem apartmaju v Los Angelesu.

Novinarji primadono največkrat sprašujejo, ali bi bila tako slavna, če ne bi bilo njene lepote. 
Ona odgovarja, da bo čas razkril resnico. 
»Upam, da bosta moj glas in kariera ostala v spominu in da ne gre za muho enodnevnico.« 
Pravi, da ji slava ni nikoli stopila v glavo in da se ni spremenila ne kot človek ne kot umetnica. 
Pozornost množičnih medijev je izkoriščala zgolj za to, da bi bila opera bolj priljubljena v svetu: »Danes je naloga primadone ustvariti novo občinstvo.« 
Tudi zato je gostovala na umetniškem festivalu v Abu Dabiju, da bi v tem težkem obdobju velika kultura pomagala pri dialogu med Zahodom in Vzhodom. 
Med njenimi najljubšimi pa je Puccinijeva opera La Bohème, Mimì ji je glasovno in igralsko zelo blizu, zato je to prelepo zgodbo posnela na cede in filmski trak. 
Italijanske novinarje je še zanimalo, kdaj bo prišla gostovat v Italijo, tam je ni bilo že od leta 2000, ko je, še ne tako slavna, v Scali pela v Vojni in miru. 
Odgovor se je glasil, da se dogovarja z veliko milansko operno hišo in da naj podrobnosti še ostanejo skrivnost.

Razvez in razhajanj je vajena od mladih nog. 
Kmalu po njenem rojstvu je mama Marina zapustila očeta Konstantina . 
O svojih ločitvah pravi, da je vesela, ker je nekaj let živela kot poročena gospa. 
Če bi lahko še enkrat živela, bi se odločala enako, kajti ne prvič ne drugič razveze ni doživljala z grenkobo ali zamero, ampak zgolj kot spremembo v odnosih.

V laseh je zapisano tudi, kje je živel njihov lastnik.

Spoznala sta se septembra lani, kmalu po tem, ko se je razšla z razvpitim Petom Dohertyjem , pevcem skupine Babyshambles. 
Kmalu so se pokazale razlike v značaju, saj si je Jamie želel mirnejšo in zanesljivejšo dekle, ki se zabava le občasno, ne pa skoraj vsak večer do jutranjih ur, povrhu je zaradi prevelike omame večkrat izgubila spomin. 
Ona je znana tudi kot zelo vročekrvna ženska, ki hitro izgubi potrpljenje, fante pa rada podi iz hiše, za njimi po navadi zaluča še kakšen kos prtljage. 
To so večkrat videli njeni sosedje, zlasti ko se je sestajala s Petom. 
Jamie jo je za kratko obdobje zapustil že junija, saj je med koncertom njegove skupine The Kills trmasto vztrajala, da hoče na oder namesto pevke, to pa je seveda razhudilo tako njega kot druge člane. 
Prekipelo mu je, razširile pa so se tudi govorice, da je bila lepotica neverjetno ljubosumna na članico zasedbe, pevko Alison Mosshart .

Po najnovejših preiskavah za umor šestletne lepotne kraljice JonBenet Ramsey naj ne bi bila kriva njena družina — Poleg očeta je bil osumljen tudi dekličin devetletni brat Burke

Koliko je ravno prav?

Kozmus šokiral s Kocijančičevo obljubo

Da je Kocijančiču uspelo povezati podkavkaški konflikt s tanki in letali z našim strelcem s puško, je res prava umetnost. 
Ali je hotel reči, da drugi strelci morda v nasprotju z Debevcem trenirajo tako, da streljajo na živali ali morda celo ljudi? 
Pa saj so to vendarle potencialne premične tarče, Debevec pa strelja v nepremično, takšen trening bi bil s taktičnega vidika zanj nekoristen. 
Ali pa je morda hotel reči, da je Debevec samo strelec športnik in v prostem času ne ponuja svojih izjemnih strelskih sposobnosti kakšni mafijski skupini? 
Zares zelo neokusne Kocijančičeve besede.

Kmalu je zbral ekspedicijo za osvojitev severnega tečaja, a sta ga prehitela Američan Robert Peary in Anglež Frederick Cook . 
Tako je 9. avgusta 1910 z legendarno Nansenovo poveljniško ladjo Fram odrinil na Atlantik, s seboj je popeljal 97 grenlandskih psov, montažno hišo in zaloge hrane za dve leti. 
Na veliko presenečenje mornarjev je obrnil proti jugu, začela se je dramatična tekma med njim in Scottom. 
Ker Norveška še ni bila od vseh priznana država, se je bal zapletov, zato je pravi cilj odprave svoji posadki zaupal šele, ko so bili južno od Madeire, svetovno javnost pa je s svojim namenom, da prvi stopi na južni tečaj, seznanil šele oktobra. 
Ko je Fram dosegla Rossovo ledeno ploščad in Zaliv kitov – tam je Amundsen postavil hišo in tabor, naselje pa poimenoval Framheim – je bil najjužnejši točki sveta 111 kilometrov bližje kot tekmec Scott, ta je pristal na drugem koncu bele celine. 
S štirimi spremljevalci se je 20. oktobra odpravil na pot, tečaj so dosegli 14. decembra 1911, novica pa je svet obšla šele 7. marca 1912.

Michelle Pfeiffer igra glavno vlogo. 
Režiser filma je Stephen Frears , ki je na snemanju v Parizu kot presrečen turist. 
Gre za film, posnet po romanu slavne francoske pisateljice Colette . 
Dogaja se na najznamenitejših krajih francoske prestolnice na pragu novega tisočletja: leta 1900.

David Duchovny in Tea Leoni rešujeta zakon in z otrokoma uživata v veselem decembru.

Strojevodja Carl Prance, 50-letni Valižan iz Splotta pri Cardiffu, je oktobra lani z bratom, tremi sestrami in taščo na evropskem lotu zadel nekaj manj kot devet milijonov evrov — Odpovedal je službo na železnici in z ženo odšel na počitnice za nedoločen čas — Po sedmih mesecih je imel dovolj lagodnega življenja, zato je prosil, ali ga spet vzamejo v službo — Zaradi težav s sluhom ne more več voziti vlakov, zato so ga na tamkajšnji postaji dali v pisarno, kjer znova zadovoljni bogataš dela za 600 funtov na teden

Melanie na poroki ni želela petja, kajti če bi Stephenovi in njena mati zapeli skupaj, bi drugi bržkone začeli pokati od smeha. 
Pelo bi se brez posluha in marsikdo se ne bi hotel pridružiti, saj bi mu bilo nerodno. 
»Ljubezen je potrpežljiva, ljubezen je mila, ne pozna zavisti in bahaštva. 
Ni naduta in groba, ne sprašuje in se ne jezi. 
Ne pestuje krivic, ne želi slabega, ampak resnico. 
Zmeraj je zaščitniška in zaupljiva. 
Zmeraj upa, zmeraj vztraja. 
In zmeraj zmaga,« je še dejal Bill. 
Nato sta si Melanie in Stephen izmenjala prstana, izdelana po njuni zamisli v draguljarni 14 Carats na Beverly Hillsu. 
Njen prstan ima svetlorumen diamant, obdan z manjšimi belimi diamanti, njegov pa je malo širši in prav tako okrašen z drobnimi diamanti.

Pomemben korak je pravkar začeti projekt POLMAR znotraj Evropske unije, med njimi tudi Slovenije, ki jo zastopa inštitut za varovanje zdravja. 
Pripravili so projektno študijo o vplivu oglaševanja živil na otroke. 
Ocenili bodo uspešnost zdajšnjih regulativ in kodeksov ter presodili, kakšne rešitve bodo potrebne v prihodnosti, izsledki pa bodo leta 2010 predstavljeni v končnem poročilu.

(T. K.)

Veliki Duke in njegova skrbnica Sara Ross

Črna Venera na Modri dami: je 38-letna supermanekenka Naomi Campbell, zadnja leta znana predvsem po slabih živcih, ravsih z guvernantami in prijateljicami ter aretaciji na londonskem letališču Heathrow, končno našla princa na belem konju? 
— Odkar se je na filmskem festivalu v Cannesu maja letos spoznala s 46-letnim ruskim milijarderjem Vladimirjem Doroninom, je par nerazdružljiv — Zaljubljena Črna Venera je z ruskim tajkunom prejšnji teden preživela na njegovi novi jahti Lady in Blue v mondenem Saint Tropezu

Naučite se meditirati. 
To je najboljša pot do svojega jaza in življenjskih ciljev. 
Z meditacijo se boste naučili nadzorovati misli in našli notranji mir, kakršnega ne morete doseči z nobenim, še tako dolgim in globokim spancem.

To je sedem načel, ki jih velja sprejeti. 
Počitnice so idealne za to, da jih ponotranjite in pripeljete s seboj domov. 
Včasih se bo zdelo življenje zelo preprosto, kdaj drugič jih bo skoraj nemogoče upoštevati. 
A vztrajnost se izplača. 
Ni boljšega občutka kot je ta, da ničesar ne pogrešate.

Olje na lesu Leonarda da Vincija Devica in otrok s sveto Ano (Foto: AFP)

REKREATIVCI

Primerna za vrhunske rekreativne smučarje in nekdanje tekmovalce.

Zelo tekmovalna smučka, zahtevna v kratkem zavoju, lažje vodljiva v srednjem hodniku smučanja in čedalje boljša s hitrostjo. 
Odlikuje jo izjemen oprijem s podlago, zato je mirna, dobro drži in smučarju omogoča velike nagibne kote.

Zelo stabilna v vsakem trenutku, primerna za vse vrste zavojev in terenov, vendar s pravo mero tehničnega znanja. 
Omogoča zanesljiv oprijem s podlago, močno oporo in velike nagibne kote smučarja v zavoju.

Primerna za dobre rekreativne smučarke.

Nemška tovarna smuči in vezi je znana po tehnološkem razvoju. 
Tudi letos so z novim sistemom vpetja vezi pobrali nagrado ISPO za najboljši tehnični izdelek smučarske opreme.

Na vrtu zgradil železniške tire

Iggy Pop je neuničljiv.

Ne delajo čudežev, pomagajo pa

Nesrečni izobčenec?

V posamičnih dvobojih – kot med Kirmom in Srno – so prevladovali gostje. 
(Foto: Jani Dolinšek)

Anna Wagner , tajnica v washingtonski odvetniški pisarni, pripoveduje o Jimu kot o svojem prvem partnerju, ima pa tudi zvezo s Timothyjem , ki živi s Carlo . 
»Če odmislimo slavo in denar, je ljubezensko življenje igralke Tilde Swinton podobno številnim parom, ki jih poznam,« pravi Anna. 
To so torej pari, ki imajo zveze z več kot enim partnerjem, ne da bi se počutili kot izdajalci ali hinavci, saj to počnejo javno in v soglasju z vsemi. 
Newyorška odvetnica Diane Adams ima 28 let, njeno družino sestavljajo ona in dva moška. 
»Prepričana sem, da številni monogamni zakoni zaidejo v krizo zaradi napetosti in naveličanosti.«

Hugh Hefner je vedno hodil naokrog v spremstvu najmanj dveh lepotičk. 
Warren Buffett , eden najbogatejših investitorjev na svetu, je pošiljal pred leti, ko je bila njegova žena Susie še živa, božične voščilnice, podpisane z »Warren, Susie in Astrid «. 
In kdo je bila Astrid? 
Njegova druga partnerica, ki jo je javnost dobro poznala. 
Ali niso že umetniki, bogataši in hipiji utrli to pot? 
»Vsak drugi zakon konča pred sodiščem, poročeni pari so v Ameriki v manjšini, ljudje raje živijo drugače,« opozarja Elisabeth Sheff , profesorica sociologije. 
Mnogi so najprej poskusili monogamnost, a v enem človeku niso našli vsega, kar so želeli. 
Nekateri iščejo zvezo v troje in več. 
Trdijo, da zvestoba nima bioloških korenin, zato se zakon pogosto konča z lažmi, prevarami in ločitvijo. 
In kako je z ljubosumnostjo? 
»Če ljubimo partnerja, se moramo veseliti njegovega zadovoljstva,« pravi Rebecca , ki mirno gleda televizijo v dnevni sobi, medtem ko se njen James z Nicole zabava zgoraj v spalnici. 
Celo na triletnega Erica , otroka iz te druge zveze, popazi, »saj ga ne moreš pustiti samega.«

Čeprav ji strah preprečuje, da bi zaslovela kot pevka, ji ni mogel preprečiti, da sicer ne bi živela kot prava rockerica. 
Njena avtobiografija z naslovom Creating Myself je osupljivo branje, saj v njem razkriva svoj razpuščen življenjski slog, kakršnega si redko privoščijo celo najbolj razvpiti zvezdniki. 
Še preden je bila dovolj stara, da je smela voliti, se je nalivala z alkoholom, se omamljala s trdimi drogami in se v stiski večkrat poškodovala. 
»Pustila sem šolo, z mamo se nisem razumela, imela sem vse težave, značilne za najstnike,« navaja v knjigi in pojasnjuje, zakaj je bila v družini črna ovca. 
Mladostnih grehov ji ni težko priznati, kajti zdaj živi umirjeno in zgledno. 
Leta 2005 se je razšla z bobnarjem Davom Bucknerjem , nedavno pa tudi s kitaristom Brianom Harrahom , s katerim je hodila skoraj leto dni. 
Zdaj ji prija samsko življenje, stanovanje v Los Angelesu deli z mačkom Dudersom in čivavama Teddyjem in Divo. 
Končno se je postavila na noge, ima načrte in voljo, da jih uresniči. 
Očka Steven je zelo ponosen nanjo.

Stane Kos

Štiriinpetdesetletna televizijska kraljica je iskreno priznala svojo dolgo varovano skrivnost. 
Med nedavno 21-dnevno vegansko očiščevalno dieto se je z močno voljo odpovedala najljubšim jedem, veliko težje pa ji je bilo tešiti neznosno željo po najljubšem vinu – zaradi tega se ji je skoraj zmešalo.

Peking, 19. avgusta

Mitja Lomovšek

Hrvaški 53-letni srčni kirurg Ognjen Šimić , ki ga je sodišče zaradi sprejemanja podkupnin (med letoma 1998 in 2006 naj bi od 18 pacientov v zameno za krajšo čakalno dobo na operacijo vzel približno 30.000 evrov) obsodilo na devet let zapora, sodba še ni pravnomočna, je pobegnil v sosednjo Bosno, natančneje v Sarajevo. 
Ker Šimića ni bilo na izreku sodbe, je reška sodnica Ika Šarić izdala nalog za aretacijo. 
Šimić je bil šef kardiološkega oddelka v reški bolnišnici.

Družina stanuje v središču Sarajeva, v istem vhodu stanuje tudi družina nekdanjega bosanskega vodje Alije Izetbegovića . 
Po mamini strani je s Šimićevimi v sorodu tudi selektor bosanske nogometne reprezentance Ćiro Blažević . 
Dr. Ognjen Šimić pravi: »Sarajevo je lepo mesto, moj rodni kraj. 
Tu mi je lepo in nisem v nevarnosti, kot bi bil na Hrvaškem. 
Moj cilj je preživeti,« je rekel in dodal, da je njegovo zdravje slabo in da ima stike z družino: »Seveda vedo, kje sem. 
Prišli bodo sem, obiskovali me bodo. 
Ne vem, kaj bom, nič več nimam.«

Glasbeni prvenec Gašperja Bertonclja

(U. S.)

Dr. Čajavec ima torej še kako prav, ko je omenil odsotnost psihologa, imel pa je tudi že prvo večjo nalogo, ko je pomagal telovadki Adeli Šajn pri nenapovedani dopinški kontroli. 
Šajnovo so kontrolorji ujeli ravno med njenimi menstrualnimi težavami, zato je morala oddati več vzorcev, kar je trajalo štiri ure. 
Da bi jo ujeli pri jemanju nedovoljenih poživil, nihče ne pričakuje, več zaskrbljenosti pa je v atletskih vrstah. 
Če se bo uresničila napoved predsednika Mednarodnega olimpijskega komiteja Jacquesa Roggeja , da bodo v Pekingu ujeli do 40 grešnikov, ima tudi Slovenija že svoje neuradne kandidate za uvrstitev na ta seznam: eni od atletinj prav vpadljivo rastejo dolge močne črne dlake pod brado (kar je vsekakor sum na doping), eden od atletov pa se v zadnjem času prav tako sumljivo izgovarja na poškodbo, zaradi katere na OI najraje sploh ne bi nastopil. 
A počakajmo, da se igre zares tudi začnejo.

V letu s tremi osmicami 1888 so ob Lawrenceu Arabskem luč sveta uzrli tudi francoski šansonjer Maurice Chevalier , italijanska futurista, slikar Giorgio de Chirico in arhitekt Antonio Sant’Elia , ruski konstruktor letal Andrej N. Tupoljev , revolucionar Buharin , francoski bojni pilot Roland Garros , ki je prvi naenkrat preletel Sredozemlje in so že leta 1927 po njem poimenovali osrednji pariški teniški štadion, vrhunski nemški dirigent Hans Knappertsbusch , jugoslovanski kralj Aleksandar I. Karađorđević ter ameriški komik Harpo Marx in dramatik Eugene O’Neill . 
Legendarni Lawrence Arabski je bil britanski arheolog, tajni agent in pisatelj, z beduinskimi plemeni mu je uspelo vkorakati v Damask, dragocene spomine in izkušnje iz arabske revolucije je opisal v najbolj znani knjigi Sedem stebrov modrosti. 
Umrl je 19. maja 1935 za posledicami sumljive prometne nesreče pri Clouds Hillsu nedaleč od Londona. 
Med prvo svetovno vojno je v Arabiji vodil legendarno vstajo beduinskih plemen proti Osmanskemu cesarstvu.

Poleg Motomana so obiskovalce navdušili tudi roboti igralci, ki so uprizarjali gledališke igre. 
Seveda so se jim na odru pridružili tudi pravi igralci, ki so bili presenečeni, kako dobro so se odrezali njihovi kovinski kolegi. 
Roboti igralci ali vakamaru uporabljajo laserje in kamere, da prepoznavajo predmete in ljudi, ter si lahko zapomnijo do 10.000 besed. 
Za gledalce so uprizorili dvajsetminutno predstavo – prikazovala je gospodinjskega robota, ki mu zaradi nenehnega pospravljanja postane dolgčas.

Koncert afriške skupine, ki združuje pripadnike dveh različnih ljudstev — Danes ob 20.30 v Gala hali na Metelkovi

Mehiška naveza

Adrian Grizold

(M. G.)

Sinu ne bo pustil niti penija!

Jason, ki je zdaj star 45 let, je njegov edini otrok. 
Ljubezen do igre je očitno podedoval, vpisal se je na dramsko šolo v Bristolu, šolanje si je plačeval s priložnostnimi deli. 
Kot so povedali njegovi prijatelji, je bil Jason v osemdesetih letih tako reven, da so ga preživljali sodelavci. 
Zdaj je tudi sam uspešen in režira filme, v katerih z veseljem sodelujejo tudi zvezdniška imena. 
Kmalu bo premierno prikazan film, v katerem v naslovni vlogi nastopa Cuba Gooding Jr .

Leo omahuje med Bar in Jennifer .

Čeprav je Patrick Dempsey čeden, se ne obremenjuje z videzom. 
Moda je zanj le nujno zlo. 
Rad se oblači v Versacejeve obleke, saj se najbolje počuti v klasičnih, brezčasnih krojih. 
Med igralskimi kolegi je prepoznaven tudi po laseh, saj mu rečejo kar tisti grivasti. 
Občudujejo njegove kodre, on pa jih ima za nadlogo, saj porabi veliko časa, da jih spravi v red.

Fischerjevi smučarski čevlji

Ameriška smučarska pop ikona Bode Miler se je po štirih sušnih letih, v katerih je slalomske stopničke za zmagovalce največkrat gledal iz globokega snega ob progi, vendarle vrnil med najboljše. 
Potem ko je leta 2006 prestopil v Headovo dirkaško ekipo, kjer mu delajo družbo neuničljivi Herminator Hermann Maier , Didier Cuche , Anja Pärson , Marco Büchel , Patrick Staudacher , Šarka Zahrobska , Rainer Schoenfelder , Marcus Larsson , Maria Riesch ... se je krivulja slalomskih na(od)stopov naposled le obrnila navzgor. 
Na prvem slalomu sezone v Leviju na Finskem je Bode s štartno številko 31 šokiral belo karavano z drugim mestom. 
S Headovimi revolucionarnimi smučkami iSuperhape Speed (bile so na testu Slovenskih novic!) v rokah je po dolgem času nasmejan delil avtograme vreščečim oboževalkam in v svojem slogu tekmecem vlil dodatni strah v kosti: »Če bi pokazal svoje najboljše smučanje, bi bil rezultat še boljši.« 
Sezona lova na kristalni globus v skupnem seštevku svetovnega pokala je odprta in Bode je prepričan, da ima najboljše orožje.

Sodnika so doletele številne kritike zaradi nenavadne odločitve.

Kako smo ocenjevali?

Matija Grašič: Ne tekmovalnih smuči

Očitno porno škandali ne prizanesejo prav nobenemu zvezdniku, saj se je tokrat na spletu znašel posnetek 39-letnega ameriškega filmskega igralca Verna Troyerja , ki ga najbolje poznamo po vlogi malčka Mini-me v filmski uspešnici Austin Powers. 
Troyer je vložil 12,6 milijona evrov vredno tožbo proti produkcijski hiši TMZ in prekupčevalcu žgečkljivih videoposnetkov Kevinu Blattu , ki je tudi lansiral znamenit posnetek zasebnih ljubezenskih igric prej omenjene Paris Hilton.

(A. P.)

»Dragi, a lahko odneseš smeti?«

Sosed našteje:

»Ni šans!«

»Draga, menda ja nisi pričakovala, da bom zdoma, ko mi umiraš?«

»Z veseljem,« privoli možakar, »morda bom le zamudil šest minut.«

Italijanska reče:

»Kakšno umetno dihanje neki?! 
Moj Robi dobi ali pravo dihanje ali pa ne dobi nobenega!«

Čuvaj parka sporoči brezdomcu na klopci:

Mojca pojasni:

Psihoterapevt jo strožje pogleda:

Ura slovenščine. 
Razred piše spis z naslovom Jaz, šolski ravnatelj.

»Ne vem, moram preveriti, ali je parapsihologija tudi v programu.«

Čeravno ni popolnoma zadovoljna z videzom, ne razmišlja, da bi šla pod nož. 
Seveda pa nismo pozabili, kako je dolgo zatrjevala, da si ni dala povečati prsi. 
Ko je le priznala, kar je bilo očitno, je pridala: »Seveda ni nič narobe, da si človek pomaga z lepotno kirurgijo, če je potem srečnejši.« 
Njena vitka postava in ljubek obraz z novo pričesko kajpada ne potrebujeta najmanjšega lepotnega popravka. 
Tako meni tudi njen mož. 
»Davidu je moja pričeska všeč, in to mi zadošča,« se je pohvalila.

V beraški pokoj z 91 kg kovancev

V usta in beležko

Zadnji prazniki pod isto streho

Zakon pokopali skoki čez lužo

V soboto bo v amfiteatru portoroškega Avditorija nastopil eden izmed najuspešnejših jugoslovanskih glasbenikov, Zdravko Čolić , ki nam je s pesmijo Ti si mi u krvi dal enega najboljših komadov za osvajanje ženskih src.

V dolgoletni karieri je nanizal številne uspešnice in izdal dvanajst albumov. 
Zadnjega, z naslovom Zavičaj, je izdal leta 2006. 
Vprašali smo ga, kaj je tokrat pripravil za nas. 
»Zagotovo bomo odigrali šest ali sedem skladb z zadnjega albuma. 
Ljudje imajo radi moje stare skladbe, zato sem pripravil pregled dozdajšnjega dela, ki vključuje pesmi, kot je na primer Gori vatra. 
Koncert bo razmeroma dolg. 
Tokrat bodo prišle balade nekoliko bolj do izraza. 
Nekaterim bo to všeč, drugim ne,« je razkril dobro razpoloženi Čolić in nam še zaupal: »Že vse življenje je bila moja velika želja, da bi nastopil v portoroškem Amfiteatru. 
To sem povedal menedžerju za Slovenijo, ki je organiziral nastop. 
Zelo se veselim koncerta, ker imam rad slovensko Primorje, Piran je eno mojih ljubših mest.«

Žrtve so izginile v začetku junija, njihove ostanke so našli sredi avgusta. 
Policijo je poklical neki mimoidoči, ki je bil priča satanskemu obredu. 
Najstnike je videl ob ognju pred kolibo smrti. 
Policija jim je prisluškovala in prestregla pogovore morilcev, ki jim grozi dosmrtna zaporna kazen. 
Storilci so ponosni na svoja dejanja in se ne kesajo. 
Za zdaj še ni znano, ali so med storilci in žrtvami tudi otroci uglednih in močnih ljudi s tistega območja Rusije.

(U. S.)

Zvezda številka 2369

Ruski milijarder Roman Abramovič, s 15 milijardami evrov premoženja 16. najbogatejši Zemljan, je dobil košarico v prestižni restavraciji Bistrot v italijanskem morskem letovišču Forte dei Marmi — Tajkun, ki je prve dni julija po odličnem kosilu v Rimu za 3,5 milijona evrov preprosto kupil restavracijo Julian Caffe, je hotel s 25-letno zaročenko Darjo Žukovo v Bistrot na večerjo, a lastnik in chef David Vaiani zanj ni našel proste mize — Če bi bil Bistrot naprodaj, bi ga besni multimilijarder verjetno kar kupil

Ali ima Mendes kot Anglež objektivnejši pogleda na ZDA? 
Toda režiser se ne ubada s takim razmišljanjem, pravi, da je imel srečo, da je dobil v roke odlično zgodbo in velik načrt, igralcem je zgolj želel pomagati, da bi njihovi junaki zaživeli. 
Ni se preveč menil za stilsko plat, poglobil se je v odnose med glavnima junakoma. 
In kako se je počutil, ko svojo ženo vsak dan gledal v postelji z glavnim igralcem? 
»Bilo je utrudljivo, ko sem prišel domov, sem se hotel spočiti, toda Kate ni prenehala govoriti in spraševati o filmu. 
To je postalo najina praksa 24 ur, po svoje pa tudi zanimivo: po petih letih skupnega življenja sem jo videl, kot je sploh nisem poznal. 
Zelo je pozorna na podrobnosti, celo med opoldanskim odmorom tiči kje zase in ponavlja prizore ali se vrača h knjigi. 
Najbolj nenavadno pa je to, da sem jo kljub temu, da nismo v filmu uporabljali opaznega ličenja in posebnih učinkov, včasih komaj prepoznal. 
Kot da bi gledal drugega človeka, to ni bila moja Kate, ampak April!«

Adrian Grizold

Legendarna naslovnica plošče Nightclubbing

Za odpravljanje gub ga vbrizgavajo v obrazne mišice, torej v globlje plasti kože, tisti kirurgi, ki ga uporabljajo pri bolnikih z aknami, pa ga menda razredčenega s fiziološko raztopino vbrizgavajo bolj plitko in na večje površine kože. 
O takem načinu zdravljenja aken sicer še niso naredili nobene ustrezne študije in tudi niso objavili nobenega strokovnega članka. 
Vendar nekaterih to ne moti in se ne zmenijo za svarila tistih bolj treznih. 
Nekatere dermatologe recimo skrbi prav to, da so ga začeli vbrizgavati na večje površine kože. 
Strup bi lahko samodejno prodrl v globlje plasti in povzročil splošno omrtvičenje obraza. 
Že pri ciljnem dovajanju v mišice, na primer med obrvi, se ta lahko razleze tja, kamor se ne bi smel, in posledica je lahko za nekaj mesecev prav neprivlačno povešena zgornja veka.

(K. P.)

Brad in Angelina šele na pol poti

Tajni posveti

Če izpolnjuješ starostno omejitev, si primeren/na kandidat/ka. 
Vzemi usodo v svoje roke, bodi upornik, prijavi se in postani zvezda!

Na dopustu, tudi če ostanete doma, ne pospravljajte preveč. 
Zadnji dan pa naj pri čiščenju sodelujejo vsi družinski člani. 
(Foto: Petra Mikulan)

Pravljična hollywoodska zakonca, Brad Pitt in Angelina Jolie, sta v rekordnih treh letih postala oče in mati kar šestim otrokom — Na novico o dvojčkih sta se odzvala s histeričnim smehom — Otroci so odlično sprejeli Vivienne Marcheline in Knoxa Leona ter kljub mladosti že pridno pomagajo pri skrbi zanju — Med snemanjem devet milijonov evrov vrednih fotografij se osemčlanska družina kljub utrujenosti ni niti za trenutek nehala smehljati

Na veliko

Kljub vsemu še vedno upata, da bosta našli vsaka svojo veliko ljubezen. 
Razočaranja nista pozabili, vendar pa verjameta v ljubezen, zato vztrajata pri iskanju pravega fanta. 
Toda koliko žab bosta morali hollywoodski princesi še poljubiti, da bosta našli princa na belem konju?

Po končani gimnaziji bom šel študirat solo petje. 
Če mi to ne bo uspelo, se bom vpisal na igralsko akademijo. 
V vsakem primeru bom ostal v glasbi.

Kot je povedal njegov odvetnik Paul Dalnoky , je nezakonskega Kennedyja kmalu po rojstvu doletela posvojitev, saj ga biološki starši nikakor ne bi mogli vzgajati. 
Zanj je menda skrbela Mary Gonzales . 
Ko je postal polnoleten, je svoje ime spremenil v John R. Burton , po še nekaj letih, ko naj bi ugotovil, da je pravzaprav član slovitega klana, pa je prevzel ime domnevnega očeta. 
Živi z ženo Hildo in sinom Billom , po poklicu je metalurg, a se je zaradi neznanih zdravstvenih težav predčasno upokojil.

Kidmanova navija za Katiejinega sina

Kiti spuščajo mehurčke

Osupljivih trikov so jih naučili trenerji.

Igralka se upravičeno počuti ogroženo. 
Po smrti zalezovalca Paule Abdul, ko je njena zgodba znova prišla v ospredje, se je jasno zavedla, v kakšni nevarnosti je. 
Nihče ji namreč ne more zagotoviti, da se moški ne bo iz maščevanja znesel nad njenimi bližnjimi. 
Najbolj jo je seveda strah za hčerko, čeprav je poskrbela, da otrok nikoli ni brez zanesljivega varstva.

Glede na glasbeno dovršenost in bogato zvočno sliko nove plošče bo koncert zagotovo zelo zanimiv. 
Pridite, da vam ne bo žal, da niste bili zraven že od samega začetka.

Madonna in Guy naj bi se takrat odločila, da bosta vsekakor poskusila rešiti zakon, in sta sklenila vrsto kompromisov. 
Skrajšala sta vsak svoj delavnik in se strinjala, da ne smeta preživeti narazen več kot teden dni. 
Otroci se bodo izobraževali samo v Veliki Britaniji, kjer je njihov dom in kjer družina preživi največ časa. 
Petdesetletnica je tudi privolila, da bo v telovadnici preživela le tri ure na dan in ne več štiri, Guy pa se bo družabnih dogodkov udeleževal le vsaka dva meseca. 
Očitno se nista mogla držati dogovora in je med njima pred dnevi dokončno počilo. 
Kdaj se bo začel postopek razveze, je odvisno le še od dogovora njunih odvetnikov.

Igralec je po porodu povedal: »Rodil se je zdrav deček. 
Med porodom sem bil nenehno ob Camili. 
Oba sva utrujena in navdušena. 
Presrečna sva, da sva ustvarila največji čudež tega sveta – otroka in družino. 
Zdaj pa pride na vrsto največja dogodivščina, skupno vzgajanje. 
Pred rojstvom sina so mi prijatelji zaupali, naj ne delam načrtov, ker bo šlo vse svojo pot.«

Matthew McConaughey in noseča Camila Alves

Morajo se naučiti delati in ceniti denar,« je o svojih otrocih prepričan Andrew Lloyd Webber , ki je nedavno naznanil, da njegovi potomci ne bodo ravno obogateli z njegovo zapuščino. 
Pa ne zato, ker ta ne bi bila velika (ocenjena je kar na dobro milijardo evrov), temveč zato, ker jim želi dati drugačno popotnico za življenje, in ne finančne.

(E. B.)

New York, New York, vrnitev Lize Minelli

Senator Barack Obama , njegova žena Michelle , desetletna Malia in sedemletna Sasha so nedavno imeli televizijski intervju, ki je razkril košček njihovega družinskega življenja. 
Še posebno zgovorna je bila majhna Malia, ki je živahno pripovedovala o svojem uspešnem očetu. 
Na začetku so vsa tri dekleta potrdila, da so zelo vesela, da so strankarski izbori za demokratskega predsedniškega kandidata mimo, saj je očka spet več doma. 
Michelle je razkrila: »Zdaj je Barack doma vsaj enkrat na teden. 
Imamo povsem običajno družinsko življenje. 
Vozimo se s kolesom, hodimo na plavanje in igramo tenis.«

(M. J.)

Štiriinpetdesetletna kraljica televizijskih pogovornih oddaj je Stedmanu, ki ji že 22 let stoji ob strani v dobrem in slabem, javno priznala, da ga spoštuje in ga ima še vedno rada. 
Prejšnji mesec ga je pospremila v njegov rojstni kraj Whitesboro na praznovanje krajevnega praznika, na katerem se po navadi zberejo vsi, ki so kakor koli povezani z mestom. 
Praznik, ki se je pred 20 leti začel s priložnostnim piknikom, je postal priljubljeno vsakoletno srečanje domačinov. 
»Prišla sem zaradi velike ljubezni in spoštovanja do Stedmana ter privrženosti mestu, v katerem se je rodil in odraščal,« je povedala v mikrofon pred veliko množico. 
Nato je domačine razveselila z donacijo 220.000 dolarjev, ki bo temelj za mestni štipendijski sklad. 
Medtem ko so ji ljudje vzklikali in ji navdušeno ploskali, se je zazrla Stedmanu v oči in mu planila v objem.

Jeseni se je vrnila v objem dobrega starega Stedmana .

Na YouTubu je video, v katerem Paris Hilton napoveduje svojo kandidaturo za predsednico ZDA — Oglas je odgovor na McCainovo kampanjo, v kateri je republikanec posmehljivo primerjal Baracka Obamo, Britney Spears in njo — Bogata dedinja se mu v videu zahvali za podporo in napove, da bo Belo hišo najverjetneje prepleskala v rožnato, za podpredsednico države pa bo imenovala r'n'b pevko Rihanno

Javier Bardem je za stransko vlogo v filmu Ni prostora za starce prejel oskarja.

Milijarderjeva zaročenka je bila nad kosilom, pijačo, postrežbo in notranjostjo restavracije tako očarana, da ji jo je Roman preprosto kupil. 
O ceni majhnega, a eksluzivnega kulinaričnega svetišča v središču Rima, le nekaj minut hoje od Vatikana v uličici med Angelskim gradom in slovitim rimskim trgom Navona s tremi fontanami, se Abramovič z lastnikom in obenem vodjo kuhinje Fabiom Spatatom ni nič pogajal. 
Za Julian je ponudil tri milijone in pol evrov in že sta si s Fabiom segla v roke. 
Po hitro sklenjenem poslu je sledilo še presenečenje, saj je novi lastnik izrazil željo, da Spatato kot njegov uslužbenec z nespremenjeno kuharsko in natakarsko zasedbo še naprej vodi restavracijo, v kateri med obiski v večnem mestu jejo Madonna , Halle Berry , Mariah Carey , Michael Douglas , Bruce Willis , Harrison Ford in številne druge zvezde iz sveta filma in zabave.

(E. B.)

Pri 38 letih ima v Brooklynu srečno in mirno družinsko življenje. 
Zaročena je z režiserjem Darrenom Aronofskym , s katerim ima dveletnega sinka Henryja Chanca . 
Sinovo rojstvo je bila prelomnica, ki je občutno zarezala v njene dotedanje navade. 
Prej je živela samo za kariero, delo je zapolnjevalo vsak njen trenutek. 
Oskar, največje priznanje za predanost svojemu poklicu, ki ga je prejela v zadnjih mesecih nosečnosti, je hkrati znamenje velike spremembe v življenju. 
Preden je imela otroka, je veliko delala, morda celo preveč, in pri izbiri vlog ni bila kritična, saj je v vsaki videla izziv, ki daje priložnost, da preizkusi sposobnosti in talent. 
Zdaj se za vlogo odloči po temeljitem premisleku, pri tem pa najprej preveri, ali ne bo projekt kakor koli vplival na utečeno domačo rutino, ki je otroku seveda nujno potrebna. 
Če mora na snemanje v drug kraj, sinka vzame s seboj. 
Dokler je še majhen, je to preprosto; spremembe sploh ne občuti, saj ima mamo vedno v bližini. 
Ko pa bo začel hoditi v šolo, bo Rachel veliko težje usklajevala dom in delo. 
A če ne bo šlo, se je za nekaj časa pripravljena odpovedati karieri, samo da bo sin imel čim bolj normalno otroštvo.

Za konec smo vprašali Alfonsa, kam se zateče po napornih turnejah in nastopih. 
»Pred vso to evforijo se umaknem na svoj dom v Ciudadu de Mexicu. 
Takrat ne hodim na zabave, mogoče obiščem prijatelja, drugače pa se raje sproščam doma. 
Rad imam svoj mir.«

Catherine je s svojo lepoto, eleganco in zadržanostjo prava filmska diva, vendar pa nikakor ne sitna in muhasta. 
Med dolgimi leti dela v gledališču si je pridobila profesionalne delovne navade in disciplino, zato režiserji radi delajo z njo. 
Rada ima red in ga pričakuje tudi od drugih, zato hoče vnaprej poznati urnik snemanja in zahteva, da ga upošteva vsa ekipa. 
Ker noče, da bi bila družina prizadeta zaradi njene kariere, razporeja svoj čas tako, da ga je dovolj za vse. 
Prav zato pa je potreben natančen urnik, ki se ga vsi držijo.

Si pravi RBD fan?

Lynne Spears preganja tragedija iz mladosti.

The Bananas, To Surf and Protect (2008)

Fotografije Mela in 28-letne dolgonoge rjavolaske so, kot kaže, prelile kapljo čez rob potrpljenja 52-letne Gibsonove žene Robyn , ki je dolgo tiho prenašala moževo nezvestobo. 
Med snemanjem zadnjega filma Edge of Darkness se igralec ni več trudil, da bi skrival ljubico, ampak se je kazal z njo v javnosti, kar je seveda sprožilo plaz govoric. 
Prve dni snemanja sta oba še pazila, da ju ne bi videli skupaj, pozneje pa sta bila vedno manj previdna. 
Govorice, podprte s fotografijami, najbrž pomenijo začetek konca 28-letnega Gibsonovega zakona, v katerem kljub zunanjemu bleščečemu videzu ni manjkalo trenj in nesoglasij.

Glavni motiv za selitev v Kalifornijo pred nekaj leti je bila priložnost, ki se je zvezdniku ponudila v losangeleškem nogometnem klubu, toda na koncu se je izkazalo, da je žena tista, ki je največ pridobila. 
Zablestela je v družbeni smetani in si ustvarila ime kot modna oblikovalka. 
Klub LA Galaxy je tonil kljub njegovemu talentu in trudu, ona pa si je spletla mrežo uglednih prijateljev iz sveta zabave, med katerimi so Eva Longoria , Tom Cruise in Gwen Stefani , s čimer je poskrbela, da sta zakonca vedno na seznamu povabljencev za najbolj bleščeče družabne dogodke.

Nasilno in poniževalno izkušnjo je potisnil v podzavest. 
Da je bil žrtev spolne zlorabe, se je zavedel šele pri trinajstih letih, ko mu je mačeha dala v branje knjigo o spolni vzgoji. 
Za svoja leta je bil precej naiven, o seksu se mu ni sanjalo. 
V knjigi ni našel tega, kar je varuh počel z njim, vendar se je pri branju zavedel, da je bil nevede udeležen pri seksu, zaradi česar ga je preplavil občutek prevaranosti in jeze.

Okrogla Eva se oblači ohlapno.

Peking, 13. avgusta

Sedemintridesetletnica je najstarejša članica slovenske olimpijske reprezentance, kjer se je znašla bolj po naključju. 
Italija je močna kolesarska država, v Pekingu sta dve od treh Italijank končali med petnajstimi (bron za Tatiano Guderzo , petnajsto mesto za Noemi Cantelle ). 
V močni konkurenci se Corneojeva ni mogla uvrstiti v italijansko reprezentanco, vzeli pa so jo v slovenski. 
Milančanka ima slovenske korenine, pred približno pol leta pa je po načelu naturalizacije dobila slovensko državljanstvo.

Nova ljubezen ga ni odvrnila od pijače. 
Obljubil je, da se bo takoj po vrnitvi z zelenega otoka prijavil za zdravljenje, a prijatelji, ki so minuli teden prebili z Jo, jo tolažili in hrabrili, mu svetujejo, naj se najprej resno pogovori z ženo. 
Ta že nekaj časa ve za moževo mlado prijateljico, vendar je dolgo mislila, da mu je dekle le za prijetno družbo ob šanku. 
Ko je izvedela resnico, se ji je sesul svet.

Michelle Williams bo ostala praznih rok.

Morda bo poroko (in še kaj) prinesla štorklja?

Zadnji tedni za kraljico popa Madonno niso rožnati, nima le težav v (razpadajočem) zakonu in s svežo biografsko knjigo brata Christopherja Cicconeja , v kateri govori o družinskih skrivnostih in napetostih, pred dnevi so ji zdravniki ukazali strogo mirovanje – boleha namreč za anemijo. 
Obsedenka z gibanjem namreč vsak dan zahaja v telovadnico, zdaj je tam še pogosteje zaradi trimesečne turneje Sticky & Sweet, ki se začne prihodnji mesec. 
Ne gre le za anemijo, zvezdnica naj bi imela tudi poškodovano koleno.

Angelini so se vzbudili sumi, da njen dragi pogleduje čez plot, ko je septembra izvedela, da sta bila Brad in Diane na večerji skupaj z nekaj člani snemalne ekipe. 
V dobrem razpoloženju so izpraznili več steklenic vina, kar je bilo dovolj, da je začelo Angelino skrbeti. 
Brad, star 45 let, pozna Diane še iz obdobja, ko sta skupaj nastopala v filmu Troja.

Bolj ko otrok odrašča, bolj si želi neodvisnosti in zasebnosti — Starši se morajo sprijazniti, da jih odraščajoči sinovi in hčere ne potrebujejo več na vsakem koraku v svoji bližini — Če dobronamernih nasvetov noče slišati, pustite, da se uči na lastnih napakah — Škodljive in nevarne podvige ste dolžni preprečiti

Ko se enkrat vprašamo, kaj pravzaprav sporočamo majhnim nadobudnežem z božično jelko, obloženo s kupi daril, ugotovimo, da je to idealna priložnost, da otrokom pomagamo razumeti pomembne nauke glede potrošništva. 
Poleg tega lahko prazničnemu času dodamo opravila, ki bodo pozornost preusmerila s pretiranega nakupovanja na vrednote, kot so ljubezen, skupnost, spoštovanje, sočustvovanje, rojstvo, prijateljstvo in družina.

Janez Kovačič

Meja med vlogami se ne sme zabrisati. 
Starši so tisti, ki v določajo, kaj je primerno, in morajo zato zelo paziti, kako se sami vedejo. 
Otroci jih opazujejo in posnemajo. 
Tako oblikujejo vzorce odzivanja na določene položaje. 
Naivno bi bilo pričakovati, da otroci ne bodo opazili, kdaj se starši in drugi odrasli niti sami ne držijo pravil, ki jim jih poskušajo vsiliti. 
Nedoslednost in dvojna merila sčasoma močno zastrupijo medosebne odnose. 
Dominantni, agresivni in razdražljivi starši sebi dovolijo vse, pri drugih pa tega niso pripravljen tolerirati in to celo grobo kaznujejo. 
Tako otroku ni mogoče privzgojiti želenega vedenja.

Drzno odločitev, da se vsaj za nekaj mesecev v letu preseli na tamkajšnje otoke, je danes 73-letni Armani sprejel, ko je pred dvema letoma s svojo razkošno jahto plul po Karibskem morju. 
Takrat je opazil izjemno lep, z neokrnjeno naravo obkrožen delček otoka, na katerem sta stali dve ne preveč lepo urejeni vili. 
Takoj se je odločil za nakup. 
Pritlični hiši v kričeči turkizni in ciklamni barvi je kmalu preobrazil v okusni bivališči, ki imata njegov značilen slog.

Hitler med vojno ostal brez moškosti

Mukotrpnega čakanja na zdravniške izvide bo morda kmalu konec. 
Vsaj tako kaže moškim, ki nadzorujejo morebitni razvoj raka na prostati. 
Novi testi lahko določijo raven PSA (Prostate Specific Antigen), znanilca rakavega obolenja, v samo desetih minutah, izvide klasičnih preiskav pa je treba čakati več dni. 
PSA je pravzaprav protein, ki uhaja iz žleze prostate, ko je ta poškodovana. 
Povišana raven te snovi še ne pomeni, da gre za raka, opozarja pa, da so potrebni nadaljnji pregledi. 
Nova oblika testiranja, imenovana PSAWatch, omogoča lažje in pravočasno odkrivanje nevarne bolezni. 
Zadostuje le kaplja krvi iz prsta, ki jo potem analizira prenosljiva naprava, pri siceršnjih preiskavah pa večjo količino krvi pregledajo v laboratoriju.

(A. P.)

Kako olajšati prvi odhod v vrtec?

Da bi jo rešili iz nerodnega položaja, sta jo spremljevalca odvlekla proč, a to jo je zelo razjezilo. 
Začela je kričati, naj jo pustita pri miru, saj še noče oditi, ker se odlično zabava. 
Na srečo se je pojavil njen prijatelj, ki jo je z blagimi besedami prepričal, da je najbolje, če zapusti lokal. 
Njena pivska tovariša sta jo nato prijela pod roko in jo skoraj odnesla ven.

Gospa Eliza je namreč prejšnji mesec na sodišče v Memphisu vložila zahtevo za uradno priznanje, da je hči in dedinja Vernona Presleyja, zato ji pripada ustrezen delež njegove zapuščine. 
Vernon Presley je umrl 26. junija 1979 zaradi odpovedi srca, star je bil 63 let. 
Zapustil je posestvo, vredno približno 200.000 dolarjev. 
Na sodišču še niso imeli primera, da bi nekdo zahteval dedni delež po skoraj 30 letih.

Pri vključevanju v novo okolje moramo otroku stati ob strani. 
(Foto: Igor Modic)

Največ barvil je v sladkarijah

Gaja Vlaj

(A. S.)

Nega lasišča in las najmlajših

Njegovi starši, mama Anne , spogledljiva nevrotična južnjaška lepotica, znana po vzdevku Teeny, in oče George , dirigent velikega plesnega orkestra, so se razšli, ko je bil še majhen. 
Mati je zahtevala razvezo, ker je moža ujela v postelji s pevko June Howard . 
Oče je nato zapustil orkester in se poročil z ljubico. 
Majhni George je dobil polsestro Sharon in je nekaj časa živel pri novi očetovi družini.

Čeprav se je zmeraj rad hvalil z ljubezenskim avanturami s starejšimi slavnimi ženskami, kot sta Liz Taylor in pisateljica Danielle Steele , je skrbno skrival svojo ljubezen z manekenko Kimberly Blackford , s katero ima sina Georgea Thomasa , ki je zdaj star osem let.

Oddahnite si: tudi puberteta mine

Povsem pričakovano je, da mu v tem obdobju besede vrstnikov pomenijo več kot besede staršev. 
Oblačijo se tako kot sošolci, poslušajo glasbo, ki je starši nikoli ne bi, poveličujejo filmske junake, ki jih starejši sploh ne morejo sprejeti. 
Nikar jim tega ne odrekajte. 
In ne poskušajte se enačiti z njimi. 
Za njega je zdravo, če ostaja med vama prepad, povsem normalno je, da se vam upira.

Notranji in zunanji dejavniki razvoja

Motor je, tako kot prej, samo eden. 
To je 3,5-litrski V6, ki pa je tudi doživel nekaj sprememb. 
Ima 188 kW/256 KM pri 6000 vrtljajih v minuti in 334 Nm navora pri 4400 vrtljajih. 
Tovarna pravi, da so tudi zmogljivosti boljše, povprečna poraba goriva je menda manjša (10,9 litra), izpust CO2 je seveda nič posebej prijaznih 261 g/km. 
Dodan je brezstopenjski samodejni menjalnik CVT, ki ponuja tudi ročno izbiranje nenehno spreminjajočih se prestavnih razmerij. 
Zelo lepo.

Bryan Ferry pred vrati zapora

Začela sta se sestajati februarja, potem ko sta se pogosto družila zaradi Nicole Richie , Parisine najboljše prijateljice. 
Hčerka Lionela Richieja ima namreč enajstmesečno hčerko Harlow z Benjijevim bratom dvojčkom Joelom , tako da so se dvojni zmenki kar vrstili. 
On je imel najprej nekaj pomislekov glede njunega razmerja, saj se je – tik preden je spoznal njo – razšel z avstralsko pevko in igralko Sophie Monk . 
A oba so prevzela čustva in zrasla je prava ljubezen, povedo dobro obveščeni. 
»Ni le moj fant, je tudi moj najboljši prijatelj. 
Zanj sem prava princesa,« se je Paris hvalila pred meseci. 
»Pogosto sem obiskovala majhno Harlow in velikokrat je prišel tudi on, tako sva se spoznala in zaljubila. 
Povsem mi je spremenil življenje, zabave me sploh več ne veselijo. 
Večere najraje preživljava doma, jaz pa mu vedno pripravljam njegove najljubše jedi.«

Če se le da, ne mešajte alkoholnih pijač. 
Alkohol je strup za naše jetrne celice! 
Ravno tako so strupeni presnovki, ki nastajajo med njegovo razgradnjo v telesu. 
Alkohol deluje kot diuretik in tako naš organizem osiromaši vode, soli in drugih mineralov, zaradi česar dehidriramo. 
To občutimo šele naslednji dan, ko smo močno žejni pa tudi krožnik juhe nam je takrat najljubša jed. 
Da bi se dehidraciji izognili, je koristno po vsakem popitem kozarcu pijače popiti en kozarec vode. 
Morebiten glavobol naslednjega dne bo manjši, splošno počutje pa veliko boljše. 
V kolikor imate po zabavi hudega mačka, vam bo težave olajšalo pitje vode in doma pripravljenih sadno-zelenjavnih sokov, ki morajo obvezno vsebovati citruse in kakšen list zelja ter paradižnik.

Ameriški znanstvenik napoveduje, da se bomo nekoč s strahovi bojevali tako, da bomo izbrisali spomine nanje — To bomo, preprosto kakor s pritiskom na gumb, storili z zdravili — S spojino U0126 mu je uspelo, da se podgane niso bale čričkovega oglašanja, čeprav jim je prej ravno ob njem zadajal elektrošoke

Neustrezne, celo strupene sestavine

Seveda še dolgo ni bilo vse v redu, a tisto obdobje je minilo in je pozabljeno. 
Zdaj se ji na vsakem koraku nasmiha sreča. 
Lani se je zaljubila v Jaka Gyllenhaala , soigralca v politični srhljivki Rendition. 
Po enem letu njuna ljubezen še vedno gori z enakim žarom. 
V karieri ji še nikoli ni šlo bolje; prebila se je med najbolje plačane hollywoodske igralke, saj z vsakim filmom zasluži od 15 do 20 milijonov dolarjev.

Zdaj njene misli zaposlujejo priprave na animacijo risanke Monsters vs. Aliens, v kateri bo posodila glas velikanski superjunakinji. 
Delo in družina zapolnjujeta njen čas in jo osrečujeta. 
Med njima zna vzdrževati pravo ravnovesje, tako da so srečni vsi: Jake, otroka in ona. 
»Včasih me prešine, da obstanem in se vprašam, ali je to res moje življenje. 
Potem si priznam, da imam pravzaprav veliko srečo.«

Show band klobuk bi rad ob mlinu imel največje poročno slavje.

»Ko me je prepričeval, naj odneham, je zunaj divjala nevihta in zrušila drevo na mojem vrtu, kar bi lahko poškodovalo hišo, vendar je padlo na drugo stran. 
V tem sem videla znamenje, da me njegovo zavračanje ne sme potreti. 
Če bi verjela vsakemu, ki mi je kdaj rekel ne, bi bila še zdaj natakarica v watfordski pivnici.«

Vedeti morate, da otrok nima prirojenih navodil za vedenje. 
Vi mu morate povedati in z zgledom pokazati, kako naj se vede do učiteljev, na koncertu, v gledališču, za mizo, na rojstnodnevni zabavi in tako naprej. 
Dopovejte mu tudi, da nismo vsi enaki; zato ga naučite spoštovati različnost med ljudmi. 
Naj spozna kulture, seznanjajte ga z raznovrstno hrano, glasbo in podobnim.

Skupno življenje Chyler ni obvarovalo pred težavami. 
Z Westom sta se kot drugi najstniki vdala mamljivim drogam in alkoholu. 
V nasprotju z drugimi sta imela veliko denarja. 
To jima je omogočilo, da sta poskusila vse, kar sta si želela. 
»Popolnoma sva zabredla. 
Zaradi mamil sva izgubila stik s stvarnostjo. 
V najinih očeh je bilo vse krasno; kar nama ni bilo prav, sva potisnila pod preprogo. 
Ko sva se streznila, sva se sicer zavedala, da takšno življenje nikamor ne pelje, toda življenje brez drog naju ni mikalo, ker zahteva odgovornost in občutljivost. 
Bila sva izgubljena kot mladi ljudje pri dvajsetih s polnimi žepi denarja in brez življenjskega cilja. 
Veliko časa nama je šlo v nič.«

To sem jaz! 
Kdo si pa ti?

Tudi učiti se je treba naučiti

Kadar si morate zapomniti več podatkov, si torej pomagajte z vizualiziranjem. 
Na primer, zapomniti si morate, da je Newton ocenil, da se svetloba premika z 211.750 km/s. 
Ob podatku na izpiskih ali miselnem vzorcu lahko narišete novi ton (iz besedice Newton), ki leti skozi dvojna vrata 11 (torej 211). 
Ker se izgubi, se usede (7) na peto (50) in pogleda, kam mora zdaj (km/s).

Varno v bazen

Ostajate doma zaradi slabega vremena ali nekoliko sramežljivejših otrok? 
Začnite projekt izdelovanja družinskega albuma. 
V omarah in škatlah poiščite stare spomine in jih skupaj organizirajte v nove oblike. 
Prijetna in poučna je namreč vsaka zgodba, ki jo najmlajšim poveste o obdobjih, ko ste bili sami otroci in najstniki. 
V proces lahko vključite tudi stare starše, ki se bodo tako z vnuki še bolj zbližali, poleg tega so tudi prava zakladnica pustolovskih prigod in lumparij, ki se jim boste nasmejali prav vsi.

Jok je večinoma posledica otrokovega slabega razpoloženja, ki ga povzročajo lakota, žeja, utrujenost, zdolgočasenost, bolezen ali bolečine. 
Če malček še ne govori in ne veste, kaj ga teži, ga najprej poskusite s čim zamotiti, če še naprej toči solze, ga objemite in pomirite. 
Če tudi to ne pomaga, ga spodbujajte k dobremu razpoloženju. 
Če ga nikakor ne morete potolažiti, morate ugotoviti, ali morda ne gre za resno težavo. 
Če je treba, obiščite zdravnika.

Tudi ingver ima stranske učinke, zato je potreben kanec previdnosti, sploh če ga nameravamo uživati skupaj z drugimi zdravili. 
V vsakem primeru je pred uporabo pametno povprašati za nasvet zdravnika ali lekarnarja. 
Neželeni učinki so sicer blagi in redki, najpogosteje nas zaradi njega peče zgaga, znan je tudi po tem, da povzroča vetrove. 
Uživanje se odsvetuje tistim z razjedo želodca ali dvanajstnika, saj pospešuje izločanje želodčne kisline in tako izniči delovanje antacidov, sredstev, ki preprečujejo kislost. 
Nadvse pazljivi bi morali biti tudi bolniki z žolčnimi kamni, saj spodbuja izločanje žolča. 
Ker redči kri, ga ne bi smeli uživati pred operativnimi posegi, prav tako ne skupaj z drugimi zdravili ali zelišči, ki vplivajo na strjevanje krvi. 
Mednje spadajo aspirin, nesteroidna zdravila proti bolečinam in pripravki iz ginka.

Program je precej uspešen, saj je analiza pred nekaj leti pokazala, da se je kar 60 odstotkov udeležencev programa PUM vrnilo v šolo ali si poiskalo ustrezno delo. 
Mentorji pravijo, da ni lepšega kot to, da jih po nekaj letih obišče kateri izmed nekdanjih udeležencev, ki je prišel v program povsem brez volje in ciljev, zdaj pa npr. končuje univerzitetno izobraževanje.

Nicole Kidman je hotela zabavati občinstvo v studiu nemške pogovorne oddaje, zato je zaigrala na tradicionalni inštrument, njen soigralec v filmu Avstralija pa je zraven poplesaval — Aborigini so zgroženi in oskarjevko karajo zaradi nepoznavanja lastne kulture: didžeridu je po plemenskih zakonih za ženske tabu, saj jim prinaša neplodnost

Ni najmanjši, sploh ne najdražji. 
Je nekje vmes. 
Prvič je bil prikazan pred tremi leti, zdaj je drugič. 
Malenkostno drugačen, predvsem pa tehnično dodelan. 
In želen. 
Seveda, saj prihaja iz slovitega Porscheja. 
Cayman, dragi moji.

Sicer ima ansambel Štrk že veliko spotov, tako da članom tovrstno delo ni bilo tuje, všeč pa nam je bil drugačen pristop scenarista, kar se dobro vidi iz posnetega materiala. 
Kmalu nas čaka še snemanje videospota z božično tematiko, in sicer skupaj z otroškim pevskim zborom OŠ Ivana Cankarja iz Ljutomera, ki je zapel v skladbi Božič za vse. 
Krajšo različico videospota Berem te kot knjigo si ljubitelji naše glasbe lahko ogledajo tudi na YouTubu.«

Klemen Domjo

Samo naj kdo poskusi trditi, da se 80. leta vračajo, saj so že tu! 
Konec 90. let bi si težko predstavljali, da bodo tako kmalu znova v modi fen frizure, startarke in poceni zvok sintičev. 
Zdaj ga pa mamo. 
Vrnitev 80. let je seveda fenomen, ki ne bi bil mogoč, če ne bi bilo blokovske delitve sveta, torej ustreznega političnega poligona, verovanja v neskončne možnosti tehnologij in seveda nepreglednih množic s slabim okusom.

Glasbeni Studenec

Mercedes Benz ima z njimi dolge in dobre izkušnje. 
Nekdaj je bil samo mercedes G (pri nas je bil to puch G), oglat, velik in zmogljiv, nato je prišel nekoliko mehkejši ML, potem velik in ameriško naravnan GL, zdaj pa še GLK. 
Njegove dimenzije potrjujejo uvrstitev v kompaktni razred: v dolžino meri 452 centimetrov, v višino pa ne tako postavnih 168. 
Razdalja med osema, kar določa notranje udobje, je 275 centimetrov. 
Oblika, podoba? 
No, GLK, ki mu pravijo tudi mali GL, je tako oglat, kot je bilo nekdaj pohištvo v dnevni sobi. 
Navpično postavljena prednja šipa (kot pri metuzalemskem, a še vedno zelo uspešnem G), ostre linije, zelo strm zadek. 
Po tej strani mercedes opazno in očitno odstopa od konkurence, v Stuttgartu pa pravijo, da naj bi z zunanjostjo napovedoval uporabo tudi v bolj grobem okolju. 
Bomo videli.

»Sodelovanje s Francem Fleretom je zame izjemno lepo doživetje. 
Po duši je pravi muzikant, ki zna svoje občutenje prenesti na vse okrog sebe. 
Veliko mi je pomagal, občutki pa so zdaj, ko je album končan, zares dobri. 
Verjamem, da bodo nove skladbe všeč tudi številnim poslušalcem.«

Graška Gora vabi

Letos bodo nastopili ansambli Minutka, Biser, Vzpon, Čepon, Die Lustigen 5, Zdomarji, Ansambel bratov Avbreht, Zagorski mušketirji, Odpev, Šestica, Mladi upi, Ansambel bratov Jamnik, Naveza, Dier Stickhiatla, Ansambel Roka Žlindre, Veritas, Rosa, Gorski cvet, Dečki z bregov in Tapravih 6. 
Domačih skupin je torej bistveno več kot tujih, zadnje pa prihajajo, kot že povedo imena, iz Avstrije, Nemčije in Hrvaške. 
Ansamblom bo strokovna komisija podelila zlate, srebrne in bronaste pastirčke pa tudi nagrade za najboljšo priredbo, besedilo in melodijo, nagrado za najboljšega začetnika, najboljšo vokalno izvedbo in absolutnega zmagovalca. 
Tudi občinstvo bo izbralo tri najljubše skupine. 
Kot gostje prireditve bodo po tekmovalnem delu nastopil Alpski kvintet, Salzburger Quintet in še kdo. 
Vse skupaj bo v graškogorski šopek povezal Andrej Hofer , vodja festivala pa je Drago Plazl . 
Na Graški Gori, ki leži na tromeji med občinami Velenje, Mislinja in Slovenj Gradec, bo znova približno 2000 obiskovalcev. 
Če bo vreme slabo, bodo postavili šotor, tako da festival zagotovo ne bo odpadel.

V izjavi, ki so jo predstavniki družine posredovali medijem, piše: »Kingston, Gwen in Gavin Rossdale so se razveselili najnovejšega člana družine. 
Mama, otrok in družina so veseli in zdravi.«

Imperij od piratov do globalizacije

Te dni odmevi v javnosti in medijska pozornost zgovorno pričajo, da je bil obisk kraljice Elizabete II. za Slovenijo epohalnega značaja, saj nam je dobesedno razkril nove vsebine in vzvode moči ter družbene, družabne in politične oblike. 
Odkrili smo čar monarhične odličnosti, vonj modre krvi in fevdalnega blišča. 
A se nam še zatakne. 
Poznamo predsednika Busha , tajnika OZN, vemo za Nato in Svetovno banko, prepoznamo Emanuela Barosa , Merklovo in Sarkozyja ter glamurozno Carlo Bruni , slišali smo za Sarah Palin , a kdo je Kamaleš Šarma ?

Pogovarjali smo se v ponedeljek, ko smo v Sloveniji dočakali prvi sneg. 
Razumljivo, da gostje iz Kalifornije takšnega vremena niso vajeni: »Še nikoli v življenju me ni tako zeblo. 
Doma je bilo 27 stopinj Celzija,« je potožila Betty. 
Tudi drugi so nekoliko sumničavo gledali skozi okno. 
»Slovensko vreme me je čisto zadelo, zato govorim bedarije,« je pojasnila Emily in dodala: »Go Betty Go ni ameriški punk rock bend, kot ste jih vajeni. 
Imamo lasten zvok, ki nas loči od drugih. 
Pojemo v angleščini in španščini, kar ni običajno. 
Komaj čakamo, da doživimo odziv vaše publike.«

Predstavili nam bodo prvenec Nothing is More in nekaj novih komadov. 
Koncert priporočamo vsem ljubiteljem divjih ritmov, ki se bodo lahko na lastne oči prepričali, da znajo tudi punce pošteno nažigati.

Izšel je prevod Knjige milosti pevca Leonarda Cohena — Konec poletja pričakujemo izid romana Najljubša igra

Založba Modrijan je poskrbela za veliko veselje med ljubitelji legendarnega Leonarda Cohena , saj je nedavno izdala njegovo delo, Knjiga milosti. 
Prevajalec Jure Potokar jo je označil za njegovo najbolj osebno knjigo, ki je nastajala, ko se je kanadski glasbenik in tekstopisec znašel v osebni krizi. 
Sprva naj bi se imenovala Knjiga psalmov, ker gre za molitev, izpoved in apologijo. 
Potokar je že prevedel njegov prvi roman Lepi zgubljenci, v kratkem pa bo pri Modrijanu izšel tudi njegov zadnji in hkrati drugi roman Najljubša igra, ki ga prevaja Matej Kranjc . 
Knjigo milosti je izdal leta 1984, ko je dopolnil 50 let. 
Cohen se je po 15 letih znova odpravil na svetovno turnejo. 
Šušlja se, da bi naj obiskal tudi Slovenijo.

Drži, karoserijska podoba lagune v kupejevski različici dokazuje eleganco, ki je do zdaj pri Renaultu niso pogosto kazali. 
(Foto: Boštjan Okorn)

Če je skupina še nedavno napovedovala prekinitev koncertne sezone, so zdaj v polnem zanosu. 
Konec prejšnjega tedna so nastopili na festivalu Poletje v Cerknem, prvega avgusta pa se bodo predstavili primorskemu občinstvu v portoroškem Avditoriju. 
Letos bodo njihovi nastopi še posebno zanimivi, saj se jim bo na odru pridružil prepričljivi ameriški raper in producent Spinz ( Scott Lykins ), ki se nam je že predstavil na koncertu v Križankah.

(M. G.)

Maja z biseri v Mestnem muzeju

Novi album nedvomno sledi poti, ki sta jo začrtala predhodna Vještina in Vještina 2, ki sta Massima zavihtela med najuspešnejše hrvaške glasbenike. 
Veliko pove dejstvo, da je od leta 2004 kar štirikrat zapored prejel ugledno nagrado porin za najboljšega izvajalca. 
»Ta nagrada ti da določeno samozavest, še boljše pa bi bilo, če prinesla še kakšnih 5000 evrov. 
Šalo na stran, na Hrvaškem so porini zelo pomembni. 
Ne vem, zakaj imajo nekatere nagrade karizmo, druge pa ne. 
Porin je pomemben, ker ti dajo glas kolegi. 
S tem ti izkažejo določeno spoštovanje.«

Odlični aranžmaji zagotovo ne bi bili izvedljivi brez uigrane ekipe. 
Massimo slovi po tem, da njegova zasedba šteje vsaj sedem članov. 
Če si podrobneje ogledamo seznam sodelujočih glasbenikov, srečamo znana imena: za basom je Henry Radanović , kitaro igrajo Elvis Stanić , Dejan Orešković in Ivan Pešut , klaviature Ivo Popeskić , flavto je odigral sam Arsen Dedić, ob podpori tolkalca Borisa Popova sta bobnala Marko Lazarić in Brane Gazdik , Martina Majerle in Olja Dešić sta poskrbeli za spremljevalne vokale, Branko Sterpin je igral trobento, Denis Razumović pa saksofon.

Riječi čarobne (Jugoton, 1988)

Željko Purgar

Steve Klink , Mia Žnidarič in David Jarh na odru festivala Sanje (Foto: Mare Vavpotič/Zaklop)

Vedno več moških, tudi resnih menedžerjev, odvetnikov in podjetnikov, je navdušenih nad domom, zanj so pripravljeni skrbeti sami — Najraje kuhajo in urejajo stanovanje, manj pri srcu so jim težja dela in pomivanje oken — V pomoč so jim tečaji, tudi na univerzitetni ravni, pa knjige, priročniki, revije in računalniki

In zasebno? 
In, nasploh, kako dočakati zadovoljen osemdeset let?

Do leta 1959 je v ansamblu tudi sam igral klarinet.

Tudi letos so nastopali v treh starostnih kategorijah, in sicer do 15 let, od 15 do 50 let in nad 50 let. 
Kot sta povedala organizatorja, brata Vido in Andrej Repanšek , so se letos razveselili dejstva, da je med tekmovalci več mladih. 
V tej kategoriji je namreč nastopilo kar 21 godcev. 
Tekmovanje je povezoval igralec Marjan Šarec , ki je doma v sosednji vasi Šmarca, sicer pa je najbolj znan z Radia Ga-ga.

Od srede naprej bo v Begunjah na Gorenjskem ob 55-letnici Avsenikove glasbe živahno kot še nikoli. 
Danes zvečer bo gorenjski dan, na katerem bodo nastopili Gašperji, Alpski kvintet, Gorenjski kvintet, Karavanke, oktet Lip Bled, Klemen Košir , pihalni orkester Lesce, godba Gorje, folklorna skupina Bohinj, Betka Šuhel in Jure Šešek .

Lepa in uglajena plavalka Charlene Wittstock ni smela na olimpiado v Peking, blestela pa je na poletnem gala plesu Rdečega križa v Monaku — Poznavalci menijo, da se bosta s knezom Albertom letos le zaročila, čaka pa jo nadvse kruta poročna pogodba — Ob morebitni ločitvi bi izgubila vse bonitete in naslov, otroke bi morala prepustiti možu, videvala bi jih le po sprotnem dogovoru ter pod uradnim nadzorom, skrbništvo bi avtomatično pripadlo očetu

- Doslej je BMW roadsterja Z4 izdeloval v ameriški tovarni v Spartanburgu. 
Od prihodnjega leta pa bo vozilo nastajalo v Nemčiji, kajti v ZDA bodo izdelovali X3, X5 in X6.

Mengeška godba, Štajerskih 7 in Nina Kompare Volasko so navdušili. 
(Foto: Vido Repanšek)

Glavno mesto Dolenjske bo 11. avgusta za en teden postalo prestolnica jazza, saj se bo začela že deveta tradicionalna delavnica in festival Jazzinty. 
Gre za obsežno prireditev, ki vključuje: glasbeno delavnico, festival, tekmovanje za glasbeno nagrado jazzon in abonmajski koncertni cikel. 
Domačini so lahko tako zelo ponosni, da imajo tovrstno prireditev, ki pritegne iz leta v leto večjo pozornost javnosti doma in v tujini. 
»Ideja o glasbeni delavnici se je leta 2000 porodila slovenskemu jazz violinistu Marjanu Doviću . 
On je že prej obiskoval podobne mednarodne delavnice po preostalih evropskih državah. 
Z zamislijo se je obrnil na klub LokalPatriot, ta je postal producent. 
»Še istega leta smo skupaj organizirali prvi Jazzinty, takrat še v malo manjši izvedbi – imeli smo osem mentorjev, predvsem Slovencev in mogoče dva Hrvata. 
Prva delavnica je zajemala klavir, kitaro, bobne in bas, torej bolj osnovne inštrumente. 
Do danes pa se je razvijala in dopolnjevala tako s kategorijami kot mednarodnimi mentorji. 
Priključevala so se nam vse bolj priznana imena. 
Pred tremi ali štirimi leti je delavnico začel spremljati še festivalski del, ki je danes povsem samostojen,« je pojasnil vodja projekta Jure Dolinar .

Amel Serra – tolkala

Kaja Draksler nam bo predstavila projekt Acropolis. 
(Foto: Mare Vavpotič/Zaklop)

Viki Ašič se ukvarja z glasbo že 53 let. 
Njegovo geslo je: »Glasba je moj zvesti sopotnik.« 
Na klarinet ob Vikijevi harmoniki igra Jože Rus iz Radeč, ki je igral še pri Ansamblu Franja Bergerja. 
Sodelovanje pojasnjuje s stavkom: »Skupaj naju veže ohranjanje ljudske glasbe.« 
Pesmi poje Andrej Bremec iz Celja, član okteta Studenček in velik ljubitelj rož, vinogradov in slovenske ljudske pesmi. 
Sam pravi: »Že v materinem naročju sem rad prepeval in to me spremlja vse življenje.« 
Zgledno pripravljena zgoščenka je obogatena še z recitacijami Toneta Vrabla , ki je napisal tri knjige o glasbi in je urednik narodno-zabavnih oddaj. 
Sam pravi: »Našo domačo glasbo iz vseh zornih kotov spremljam že več kot trideset let in vedno znova odkrivam nove razsežnosti tako ljudske pesmi kot tudi narodno-zabavne glasbe.«

Vsekakor gre za prijazno glasbeno-pevsko-recitatorsko darilo, ki bi ga bil zagotovo vesel tudi sv. Martin, kaj šele nad jesenskim pustom navdušeni poslušalci. 
Ovitek krasijo tudi te Vrablove besede: »Najlepše poti so v vinogradu, kjer se trsi v dolgih vrstah držijo kot prijatelji za roke. 
Poti so dolge, strme, položne, ravne in zavite. 
Poti so lepe pozimi, prekrite z belo rjuho, in so lepe spomladi, ko so blatne in sončne v dobivanju sveže, nežno zelene obleke. 
Poti so lepe poleti, ko jih sonce pregreva, in so lepe jeseni, ko grozd dobiva obliko daru.«

Oriana Fallaci, ki se je rodila poleti 1930 v Firencah, je kot precej prestrašeno, a uporno in odločno dekletce v drugi svetovni vojni sodelovala v odporniškem gibanju. 
Ta otroška izkušnja jo je oblikovala v prepričano in neustrašno borko za resnico. 
Zaslovela je kot iskriva kolumnistka in vojna poročevalka L'Epoce in L'Europea. 
V sebi je nosila še drugo, krhko plat, ki jo je razkrila v Pismu nerojenemu otroku in romanu Neki človek – pretresljivi ljubezenski izpovedi svojemu umorjenemu življenjskemu sopotniku, aktivistu grškega odporniškega gibanja Alekosu Panagulisu . 
Takrat je šlo za novo moralno podobo stare celine in za nič manj neizprosen boj z desnico, ki se je prav v Sredozemlju ohranila dolgo v naš čas. 
Kam je poniknila Evropa 1968? 
Kam so se izgubile sanje, vizije in vitalna že(l)ja po razvijanju prvinskega evropskega duha, ki je vniknil iz arhaične Grčije in Bližnjega ter Srednjega vzhoda? 
Evrotrg, še tako velik, konkurenčen in dobičkonosen, je slabo in neučinkovito nadomestilo. 
Če smo še ob izidu obeh knjig menili, da Oriana Fallaci pretirava, vemo danes, da je evropska identiteta v hudi krizi. 
V evropski ustavi se nismo mogli odločiti za krščanske in judovske korenine, jih bomo sprejeli v paketu z islamskimi?

V petek, 25. junija, se bo v Kopru začel tretji mednarodni kulturni festival Festiko, ki bo do sobote, 2. avgusta, popestril kulturno dogajanje na slovenski obali. 
Prireditve znotraj festivala se bodo dogajale na številnih krajih v mestu. 
Festival Festiko združuje najrazličnejše vsebine, od koncertov, otroškega programa, izjemno priljubljenega pouličnega gledališča, do športnih prireditev in vodenj po mestu.

Robert Goter se je tudi slikal v značilni Delčnjakovi pozi.

T udi na slovenskem trgu se bo čez nekaj dni pojavil novi Volkswagnov golf, avto vseh avtomobilov, vsekakor pa najpomembnejše vozilo nemškega avtomobilskega koncerna. 
Golfa šeste generacije bomo natančneje predstavili prihodnji teden oziroma v soboto, torej dan po tistem, ko bo stekla uradna prodaja. 
Na prvi pogled se novi golf od prejšnjega ne razlikuje veliko, vendar pri VW pravijo, da je ta vtis napačen. 
Na voljo bo s petimi motorji (tremi bencinskimi in dvema dizelskima) v kombinaciji s karoserijo s tremi in petimi vrati. 
Prihodnje leto bodo razvili še drugemotorne in karoserijske variante (golf plus, pa variant, GTI in GTD ipd.). 
V najcenejši izvedbi bo golf na voljo za 15.954 evrov. 
Na sliki: novi VW golf.

Prva na svetu z dodatnimi basi

Svetovni prvak Miha Debevec z novostjo, ki bo presenetila domovino in svet.

»Prosim, ne pošiljajte mi več ničesar na nobenega od mojih naslovov. 
Vso pošto, ki prispe po 20. oktobru, bom zavrnil. 
Hvala za izkazano pozornost, a preveč drugega dela imam, da bi se lahko še vedno ukvarjal z vašimi prošnjami,« je med drugim v videu povedal 68-letni bobnar nekdanje slovite zasedbe. 
Ringo je nekoč nastopil v duhoviti animirani nadaljevanki Simpsonovi, v kateri je odgovarjal na kup pisem obsedenih oboževalcev. 
»Vzeli so si čas, da so mi pisali, in tudi če bom potreboval dvajset let, da odgovorim vsem, se bom pač moral potruditi,« je povedal njegov junak. 
To je seveda daleč od resnice, saj je zvezdnik izčrpan od slave in nadležnih navdušencev, ki še vedno niso preboleli konca skupine Beatles. 
Nedavno je izjavil, da domačega Liverpoola niti najmanj ne pogreša, s čimer je močno razjezil tamkajšnje prebivalce.

Šank Rock z gosti

Ford predstavlja šesto generacijo fieste — Na voljo v tri- in petvratni različici — Pri nas čez nekaj mesecev, vsekakor po novem letu

Strela z jasnega

(A. P.)

Klemen Domjo

12. honda jazz

26. volkswagen scirocco

28. volvo XC 60

Neat Junuzi (tolkala)

V ponedeljek in torek bodo obiskali klub Zlati zob.

Seveda pa so pravila nagradne igre jasno določena, zato boste imeli zadnjo besedo prav vi. 
Popolnoma zaupamo vaši izbiri, vi ste tisti, ki najhitreje prepoznate pravega upornika. 
V želji, da naredimo glasovanje še bolj zanimivo, smo se odločili, da vas nagradimo. 
Naša ekipa bo pozorno spremljala komentarje na naši spletni strani www.delo.si/uporniki. 
Najbolj izvirne bomo nagradili. 
To pa še ni vse, nagrade čakajo tudi tiste, ki nam bodo poslali svoje dozdajšnje izkušnje z RBD in Rebelde. 
Pozivamo vas, da sestavite besedilo, v katerem opišete doživljanje fenomena RDB, vaše poglede na člane skupine RBD ali na zgodbo iz telenovele Rebelde. 
Doslej smo prejeli že nekaj navdušujočih besedil in komaj čakamo, da preberemo še tvojega! 
Veseli bomo, če nam pošljete fotografije, ki jih bomo skupaj z besedilom objavili na naši spletni strani.

Raw Power – 1973

Četverica glasbenikov iz Ivančne Gorice se je po sedmih letih ustvarjanja in koncertiranja vendarle odločila za izid debitantskega albuma. 
Po dolgoletnem preigravanju priredb so na svoj koncertni repertoar začeli uvrščati tudi avtorske skladbe, ki so jih nedavno predstavili na prvencu M.
E.M.

Tomo Brejc : Palma, 2008

V Galeriji Photon razstavlja cikel črno-belih fotografij Tišina Peter Koštrun (1979), ki je leta 2007 diplomiral na akademiji za likovno umetnost in oblikovanje v Ljubljani in se v avtorskem delu usmeril predvsem v fotografski medij. 
Že med študijem je veliko ustvarjal, zato že pet let redno razstavlja v domačem in mednarodnem prostoru. 
Njegova dela so zelo občutena in intimna, saj pogosto tudi sam nastopa v premišljenih kadrih zamrznjenih podob. 
Motivno in vsebinsko se obrača k večno aktualnim tematikam.

Fotografija Petra Koštruna iz serije Tišina IV

Željko Purgar

Cadillac CTS ni prav ameriško dolg, vendar malce drugačen in prepoznaven. 
Sprednji del zaznamuje velika maska, avto deluje čvrsto. 
(Foto: Urban Červek)

Darko Slavec

Razstavišče Barbara,

Spomin ostaja, želja prav tako. 
Torinska Lancia je bila nekdaj v povsem drugačni poslovni in tržni kondiciji, kot je zdaj. 
Z novo delto, torej avtomobilom slavnega imena, upa na skorajšnje okrevanje.

Lancia delta je kombilimuzina, pri kateri, tako se zdi, v spominu ostane predvsem prednji del. 
Manj opazen, čeprav tega pri Lancii ne pozabijo omeniti, je na primer stik med zadnjim stebričkom in streho, ki mu pravijo flying bridge. 
Če se vprašaš, zakaj, dobiš razmeroma dolg odgovor, ki pa je kar zapleten ... 
Kakor koli že, lancia delta ponuja modno, naj rečem prijetno podobo, ki pa ni izzivalna. 
Tako v tem razredu menda mora biti, kajti največje tržne deleže si odrežejo karoserijsko in oblikovno ne posebno razburljivi avtomobili. 
Zlahka dokazano.

(Foto: P. S.)

Tatjana Pregl Kobe

(P. S.)

Pripravo za izdelavo čokolade je leta 1880 izumil eden najbolj znanih švicarskih proizvajalcev čokolade, Rodolfe Lindt. 
Velik stroj, ki spominja na školjko, nežno trese čokoladno zmes nekaj dni, da se čokolada zmehča. 
Med pripravo se z dodatki odstrani grenak okus, dodajajo pa se različni okusi, kot so vanilja, cimet in klinčki, pri čemer uporabijo vaniljo skoraj vedno, že od časa Aztekov naprej. 
Pomembne sestavine čokolade so še sladkor, vanilin, mleko in kakavovo maslo, ki se med mešanjem stopijo. 
Zato da je čokolada hkrati trda in krhka, pa poskrbijo kristali, ki nastajajo pri ohlajanju.

Do danes se je razvilo že nešteto vrst in okusov čokolade, še vedno pa se ločijo po vsebnosti kakavove mase. 
Več kot je kakava, bolj je čokolada grenka in okus močnejši. 
Po predpisanih merilih mora čokolada, da bi si prislužila pridevnik srednje grenka (grenko-sladka), vsebovati vsaj 35 odstotkov kakavove mase. 
Pri nas pa je najbolj razširjena mlečna čokolada. 
Ta vsebuje kakavovo maslo, mleko, sladkor ali druga sladila ter arome, ki jih dodajajo kakavovi masi in velja med sladokusci za »slabšo« čokolado. 
Poznamo tudi belo čokolado, ki vsebuje kakavovo maslo, je pa popolnoma brez nemastnih kakavovih delov. 
Poleg kakavovega masla vsebuje še sladkor, mlečne dele in arome, zlasti vaniljo in je najbolj lomljiva vrsta čokolade. 
Posebno, jedilno čokolado pa uporabljamo za kuhanje, predvsem za pripravo slaščic.

(P. S.)

Hrana naj bo predvsem lahka, bogata z zelenjavo in sadjem — Jedilnik zaokrožite z izbiro dobrega vina — Sadni sokovi kot samostojen obrok — Brez sladoleda ni poletja

Slikar Lojze Špacapan se je rodil leta 1889 v Gradišču ob Soči slovenskim staršem Justu in Jožefi Mervič iz Ozeljana v Vipavski dolini. 
Zaradi očetove službe se je morala družina preseliti v Gorico, kjer je Lojze obiskoval realno gimnazijo. 
Po maturi se je želel vpisati na dunajsko Akademijo upodabljajočih umetnosti, a mu tudi po večkratnih poskusih to ni uspelo. 
V umetnost ga je uvajal slikar Fran Tratnik, ki se je leta 1912 naselil v Biljah pri Gorici. 
Mlademu naravnemu umetniškemu talentu je približal ekspresionistično smer, ta je postala izhodišče Špacapanovega zgodnjega ustvarjanja, ki mu je v bistvu ostal zvest. 
Med vojno je oblekel vojaško suknjo, se zdravil v bolnišnici in znova odšel na fronto; dvakrat je bil v ruskem ujetništvu, od koder je pobegnil in se vrnil domov, kjer ga je znova napadla bolezen pa tudi italijansko zajetje. 
Sicer je sprva upal, da bo v Ljubljani dobil službo gledališkega scenografa, a je nato leta 1921 sprejel službo profesorja matematike in risanja na realki v Idriji, kjer je spoznal glasbenico Heleno Lapajne, ta mu je rodila hčerko Nušo. 
Medtem je v Gorici obiskoval šolo akta, ki jo je organiziral inženir Oskar Brunner. 
Dve leti pozneje se je preselil v Gorico in deloval predvsem kot knjižni ilustrator pri Goriški matici in Goriški Mohorjevi družbi. 
Vključil se je v Goriški umetnostni krožek, kjer se je seznanil s takratnimi vodilnimi italijanskimi kolegi. 
Sledil pa je tudi umetnostnim težnjam skupine Gruppo futurista Giuliano, ki se je zbirala ob Sofroniu Pocariniju. 
Obenem se je pridružil ljubljanskemu Klubu mladih, s katerim je razstavljal. 
Pomemben nastop v javnosti je bilo njegovo sodelovanje na I. umetniški razstavi leta 1924 v Gorici. 
Naslednje leto je za vzorce tekstilnih in zidnih dekoracij na Exposition prejel srebrno odličje na razstavi treh Benečij v Padovi, čez dve leti pa je razstavljal na Jesenski likovni razstavi v Gorici, v Trstu pa na I. sindikalni likovni razstavi. 
Sodeloval je tudi na razstavi slovenske umetnosti v Pragi in na Velesejmu v Ljubljani. 
Pridružil se je avantgardni reviji Tank, ki jo je v Ljubljani ustanovil Ferdo Delak.

Lojze Spacal : Poletna noč na Krasu. 
Sitotisk, 50x35 cm.

Umetnost se je vedno delila na bolj civilizacijsko, dekorativno, ploskovno in poenostavljeno ter naravno, prostorsko plastično, iluzivno in zelo osebno, ki je včasih vsebovala tudi izrazne kombinacije med eno in drugo skrajnostjo. 
Slikarstvo Bricljeve predstavljajo originalni miltiplicirani geometrijski vzorci, ki so simbolično neskončni v svoji končnosti, je v spremnem katalogu zapisal Darko Slavec , in obratnosorazmerni organskim in vedno ukrivljenim celično zgrajenim vzorcem narave, izpolnjenih v neskončnosti prostora in časa.

In motor: bencinski vrstni štirivaljnik z gibno prostornino 1,6-litra in s 98 kW/133 KM pri 6750 vrtljajih v minuti zmore toliko, da oznaka sport ni teorija. 
Največja hitrost za kilometer ali dva preseže 200 km/h, do 100 km/h si v 8,7 sekunde (tovarniški podatek). 
Ko pritisneš do konca, je hrupa precej in to se za malega dirkača tudi spodobi. 
Seveda se twingo sport najbolj izkaže na zavitem, tam je mali nekakšen cestni kraljevič. 
Dolge poti mu ne ležijo najbolje, pa ne zaradi porabe, ki je bila v tem primeru nekako sedem litrov goriva, ampak zaradi razmeroma skromnega udobja. 
Nihče ni popoln in ne za vse, razumljivo.

Honda insight za Američane Honda insight za Američane

Perpetuum jazzile med nastopom (Foto: Irena Herak)

Neudomačene

Časi so, kakršni pač so. 
Tudi Mercedesu ne cvetijo rože. 
A njihov ML, ki se vozi v razredu športnih terencev, ima svoje stalne stranke. 
Ne čudim se, ceni navkljub.

Passatov hokus pokus

(P. S.)

Slikar in pesnik Stojan Špegel , eden izmed udeležencev (Foto: P. S.)

Naslovna stran knjige za otroke

Galerija Ganes Pratt, Ljubljana

Ob koncu jubilejne 10. razstavne sezone v Mestni galeriji Nova Gorica so bila na razstavi z naslovom Poetike novega tisočletja prvič predstavljena izbrana dela sodobnih slovenskih umetnikov iz galerijske stalne. 
Na odprtju razstave sta – poleg uvodnega nagovora Pavle Jarc , kustosinje razstave in direktorice Kulturnega doma Nova Gorica – spregovorili Judita Krivec Dragan , sekretarka na Ministrstvu za kulturo Republike Slovenije, pristojna za področje vizualnih umetnosti, in Darinka Kozinc , podžupanja Mestne občine Nova Gorica. 
Predstavili so tudi knjižno publikacijo Mestna galerija Nova Gorica – 10 let, v kateri so na 96 straneh dokumentirane vse umetniške stvaritve, ki so našle prostor v stalni zbirki od leta 2000 zbranih 33 del. 
O desetletnem delovanju galerije so spregovorili nekateri z njo tesno povezani strokovnjaki. 
Borut Koloini piše o prvih treh letih, ko je galerija spadala še pod Goriški muzej, Pavla Jarc je osvetlila razstavni koncept od leta 2000 dalje, nastajanje zbirke in predstavila razstavo. 
Svoj pogled na vlogo in pomen galerije ter njene zbirke v širšem slovenskem prostoru pa so podali še priznani umetnostni zgodovinarji in kritiki: Brane Kovič , Petja Grafenauer Krnc in Tatjana Pregl Kobe . 
Dokumentacijo in bibliografijo umetnikov je pripravila Mateja Poljšak Furlan , kustosinja galerije, vsa besedila pa je v angleščino prevedla Erika Johnson Debeljak .

Slovenija je po mnenju nekaterih poznavalcev mobilne telefonije pravi fenomen, saj imamo glede na velikost trga razmeroma veliko operaterjev in ponudnikov. 
Za zdravo konkurenco je to vsekakor dobrodošlo. 
In zdrava konkurenca pomeni tudi prednosti za končne uporabnike, tako v ponudbi storitev kot pri cenah. 
Telefoniranje z mobilnim telefonom se ceni in ponudniki kar tekmujejo, kdo bo ponudil ugodnejše. 
Pa ne le telefoniranje, tudi druge storitve. 
Zadnji je svoje naročniške pakete prenovil Si.mobil.

Za študente bi lahko rekli, da so najbolj izobraženi uporabniki, za katere sta značilna velika raznovrstnost in obseg uporabe storitev. 
Po podatkih, ki nam jih je posredoval Si.mobil, ti uporabniki v povprečju mesečno govorijo 250 minut, pošljejo okrog 100 SMS-sporočil, veliko pa uporabljajo druge tudi načine komunikacije, na primer internetni klepet. 
Za mobilno telefonijo povprečno porabijo 25 evrov. 
Za študente oziroma mlade do 31. leta imata Mobitel in Si.mobil posebno ugodne pakete z nizko mesečno naročnino in poceni storitvami. 
Izbira študentskega paketa je odvisna tudi od tega, v katero omrežje boste največ telefonirali; če bo to Si.mobilovo, je paket Orto u nulo zagotovo dobra odločitev.

Rdeča barva

Še prenova carrere 4 in 4S

Različni načini priprave kave

Leta 1991 je bil Spencer Elden gotovo eden najslovitejših dojenčkov na svetu. 
Pri komaj štirih mesecih je zaplaval pod vodo v bazenu in tako ovekovečil naslovnico albuma Nevermind zasedbe Nirvana, ki je z melodijami s te plošče osvojila svet.

… do traktorja

Vesna Turšič

Med aplikacijami prednjačijo igre

(P. S.)

Če se boste torej odločili za plemenitenje evrov, je najbolje, da se s pomočjo spleta ali finančnega svetovalca čim bolj pozanimate o ponudbah različnih finančnih institucij pri nas. 
Vedite, da na primer že majhna razlika v obrestni meri na daljši rok pomeni večjo košarico evrov. 
Zakaj torej z znojem prigaranega denarja ne bi najbolje investirali? 
Seveda je razporeditev denarja odvisna od vašega naložbenega profila. 
Modro je, da svoje premoženje učinkovito prerazporedite in razpršite med klasične bančne varčevalne produkte, (rentno) varčevanje in naložbe z življenjskim zavarovanjem, za bolj pogumne pa so na voljo naložbe v vrednostne papirje in vlaganje v vzajemne sklade. 
Lahko se odločite tudi za sklenitev življenjskega in dodatnega pokojninskega zavarovanja, ki vam omogoča dodatno varčevanje za višjo pokojnino.

V znamenju Primoža Trubarja II.

Letos, ko Slovenci praznujemo Trubarjevo leto in je ta obletnica tudi del praznovanja Unesca, se povsod, kjer je Trubar bival ali se le za kratek čas zadrževal, vrstijo slovesnosti, koncerti, razstave. 
Za dunajski priklon temu velikemu človeku je imel Anton Levstek svoj pogled, ki ga je izvirno uresničil skupaj z vsemi sodelujočimi ustvarjalci 14. umetniške kolonije na Dunaju.

Mirsad Begić: Primož Trubar, 2008. Osnutek za relief.

Tatjana Pregl Kobe

Diplomirala je na Fakulteti za družbene vede Univerze v Ljubljani pri profesorjih Francetu Vregu in Slavku Splichalu . 
V svet oblikovanja gline, ki ostaja njen priljubljen in edini material, v katerem ustvarja svoje plastike, je vstopila konec devetdesetih let prejšnjega stoletja, ko jo je keramičarka, kiparka in pedagoginja Maja Remic sprejela v svojo šolo oblikovanja gline, kjer je odkrila smisel za oblikovanje in izražanje v tem materialu. 
Leta 2000 se je vključila v Kiparski atelje akademskega kiparja Boštjana Novaka , v katerem ustvarja še danes. 
Poleg skupinskih razstav Izzivi v glini Kiparskega ateljeja Boštjana Novaka se redno udeležuje tudi skupinskih predstavitev Keramika v Magistratu v Mestni hiši v Ljubljani. 
Samostojno se je s ciklom Ujeti svetovi pred štirimi leti predstavila v Galeriji Loterije Slovenije, s ciklom Modiglianke pa leta 2006 v Galeriji Alga v Izoli ter lani v ljubljanski Galeriji 22, zdaj pa v Galeriji Instituta Jožef Stefan. 
S Komeljevim besedilom, ki ga je v angleščino prevedla Urška Zupanec , in fotografijami Dušana Ježa je izšel tudi bogat katalog.

Danes zvečer bodo v Galeriji Murska Sobota odprli spominsko razstavo kiparja Toneta Demšarja (1946–1997). 
Obsežen opus kiparja, ki je leta 1971 diplomiral na Akademiji za likovno umetnost v Ljubljani in štiri leta pozneje končal tudi specialko na istem oddelku, predstavlja stvaritve v žgani glini. 
S svojimi deli, ki opozarjajo na pomembne značilnosti in vsebinsko sporočilne razsežnosti v umetnosti, je že leta 1980 za razstavo v galeriji Labirint prejel nagrado Prešernovega sklada. 
Od leta 1993 je poučeval kiparstvo na Pedagoški fakulteti v Ljubljani, ustvarjal pa je v ateljeju na Sv. Trojici nad Dobom pri Domžalah.

ZooPoetika v Jakopičevi galeriji — Štiridesetletni pregled živalstva Staneta Jagodiča kot projekcije človeka

(P. S.)

Prehod na digitalno oddajanje

Ena glavnih prednosti je zagotovo ta, da lahko digitalna televizija zaradi načina prenosa podatkov (signal je praviloma stisnjen) prenaša več informacij, kot to trenutno omogoča analogna televizija. 
Najpomembnejša razlika med obema je, da digitalna potrebuje za prenos programov manj širokopasovnega prostora (izkoristek pasovne širine je tudi do osemkrat boljši) kot analogna televizija. 
To pomeni, da lahko digitalni oddajniki zagotovijo več digitalnih programov na enakem prostoru, omogočajo televizijo visoke ločljivosti, interaktivnost ipd. 
IPTV gre še korak dlje, saj internetni ponudniki vidijo njene prednosti predvsem v združevanju klasične televizijske ponudbe in naprednih internetnih storitev, kar omogoča višjo kakovost in večji nabor dodatnih možnosti uporabnikove televizijske izkušnje. 
Temu dodajo še velik potencial storitev, ki temeljijo na dvosmerni komunikaciji. 
Pa tudi število programov je teoretično neomejeno in kakovost signala se na poti do uporabnikove televizije ne izgubi, pravijo pri Tuš Telekomu.

Nakup na razprodajah se splača

Poleg načrtovanja je potrebna tudi kakovostna toplotna izolacija prostora. 
Vsak ogrevalni sistem mora zagotoviti potrebe po energiji, ki smo jo tako ali drugače izgubili. 
To pomeni, da še tako učinkovit ogrevalni sistem ne zadostuje za optimalno porabo energije. 
Zato pri njih vedno zahtevajo, da sta pred adaptacijo kurilnice zagotovljeni optimalna toplotna izolacija stavbe ter kakovost oken. 
»To je zelo pomembno tudi zato, ker v sistem ogrevanja prihajamo z veliko nižjimi temperaturami, kot so jih pred tem zagotavljali stari sistemi ogrevanja. 
Pri novogradnjah s tem nimamo težav, saj je slovenska zakonodaja na tem področju dobra, pripravlja se tudi nova, ki bo še boljša,« pravi naš sogovornik.

Novi zakon je usklajen z evropsko zakonodajo in tako na primer na področju kmetijstva uvaja nekatere spremembe: najnižja neposredna škoda v kmetijstvu, pri kateri se dodelijo državna sredstva, je po novem 30 odstotkov običajne letne proizvodnje za vsa območja kmetijske proizvodnje, tudi za tista z omejenimi možnostmi zanjo. 
Naslednja uskladitev je povezana z obveznim zavarovanjem in višino, ki ga mora zagotoviti nosilec kmetijskega gospodarstva, da postane upravičenec do državne pomoči. 
Naprej zakon določa najvišjo državno pomoč, ki jo lahko prejme posamezni upravičenec. 
Vse spremembe zakona naj bi se po 1. januarju 2010 kazale kot veliko manjše obremenjevanje državnega proračuna zaradi izplačila odškodnin, saj bo večina škode izplačana iz zavarovalnin. 
Po tem datumu bo moral kmet izkazati najmanj 50-odstotno zavarovanje kmetijskih pridelkov, č e bo želel pridobiti tudi državno pomoč. 
Na vprašanje, ali morajo kmetje zavarovati svoje pridelke že danes, na kmetijskem ministrstvu odgovarjajo: »Zakon v prehodnem obdobju omogoča kmetom, ki še ne bodo zavarovali svoje kmetijske pridelave, da za odpravo posledic naravnih nesreč prejmejo nekaj državne pomoči, vendar občutno manj kot tisti, ki jo imajo zavarovano.« 
Prav tako so nam zatrdili, da v zakonu ni govora o obveznem zavarovanju kmetijskih pridelkov pri zavarovalnicah; kmetje se o tem odločajo po lastni presoji (in računu). 
Tisti, ki se za zavarovanje kmetijske pridelave ne odločijo, bodo morali odpravo posledic (naravnih) nesreč, pred katerimi se lahko zavaruje, pokriti iz lastnega žepa.

Avtomobil uporabljajte premišljeno — Vozimo defenzivno — Kupimo si primeren avtomobil — Športni terenci so prava potrata in nevarnost za okolje — Pred zaprtimi železniškimi zapornicami ugasnite motor

Hrvaški pevec Gibonni je dvakrat napolnil dvorano hotela Union — Razpoloženje je bilo sproščeno — Že nastajajo pesmi za novi album

Tradicija in kakovost

Očiščen zrak za boljše zdravje

Blaž Kondža

Koliko bo stala glasba?

Termam gre dobro

Vrhnika, 6. avgusta (STA) – Delničarji družbe Liko Vrhnika so na današnji skupščini potrdili predlog vodstva, da gre družba v likvidacijo. 
Soglašali so tudi z likvidacijo odvisnih družb Liko Pohištvo in Liko Modus. 
Vodstvo družbe se je za ta korak odločilo zaradi neugodnih razmer v širšem poslovnem okolju. 
V treh družbah, ki bodo šle po današnji odločitvi lastnikov, največji je Ampelus Igorja Laha , v likvidacijo, je zaposlenih 385 ljudi. 
Uprava Lika je napovedala proučitev možnosti prerazporeditve teh delavcev v družbo Liko Vrata, ta bo nadaljevala poslovanje.

Zadnje predvolilno dogajanje je potrdilo, da se smo v času politične adolescence. 
Politične stranke naj bi zagotavljale pluralizem političnega prostora. 
Njihova množičnost je porok demokracije. 
Tiste demokracije, ki smo ji v začetku devetdesetih let v Sloveniji na široko odprli vrata. 
Kakšni so torej razlogi, da iz pluralizma tako hitro nastane polarizem?

IZ TUJINE

Ali lahko SDS še ulovi SD?

Vrnimo se spet k SD in njegovemu kandidatu za mandatarja za sestavo nove vlade, Borutu Pahorju. 
Kot je poudaril prvak SD pred bližajočo se (jutrišnjo) programsko konferenco, na septembrskih parlamentarnih volitvah ne bo šlo samo za odločanje za spremembo oblasti (in proti njej): SD predlaga (napoveduje) spremembe na številnih področjih, z njimi pa želi kljub pričakovano manj ugodnim gospodarskim razmeram zagotoviti, da bo Slovenija gospodarsko še napredovala, bila socialno bolj povezana in bi v naslednjih štirih letih »okrepili nacionalno identiteto v pogojih odprte družbe«.

Borut Pahor napoveduje »konceptualne spremembe« pri »umeščenosti politike«.

(J. V.)

Potrata za Bruselj?

Bi stavkali, če bi smeli?

No, še bolj kot vzpostavitev pogojev za začetek postopkov za zaposlitev dodatnih 56 državnih uslužbencev sta marsikoga presenetila vladna sklepa o razrešitvi zdajšnjega generalnega direktorja Slovenske policije Jožeta Romška in državnega sekretarja ministrstva za notranje zadeve mag. Zvonka Zinrajha . 
Oba sta, tako se glasi uradno pojasnilo vlade, prosila za sporazumno prekinitev delovnega razmerja zato, ker bi se rada upokojila: mag. Zinrajh že s 15. oktobrom letos, Romšek pa 8. januarja prihodnje leto. 
Tako Romšek kot tudi mag. Zinrajh, ki je bil upokojenec že prej, preden je sprejel povabilo, naj zasede položaj državnega sekretarja, sta se rodila leta 1954, sta, torej, komaj v 54. letu zrelosti. 
Vlada jima je ustregla in ju sklenila razrešiti z dnem, za katerega sta zaprosila. 
Mimogrede: notranji minister Dragutin Mate naj bi že v prihodnjih dneh dal pobudo za razpis javnega natečaja za izbiro novega generalnega direktorja policije. 
Tako se lahko celo primeri, da bo novega notranjega ministra na mizi čakal predlog natečajne komisije z imenom ali imeni najprimerjšjih kandidatov za Romškovega naslednika. 
Zinrajhovega naslednika pa, tako vse kaže, zdajšnja vlada ne namerava imenovati. 
Minister Mate pravi, da je za Romškovo željo, da bi se upokojil, izvedel že februarja letos: »Samo datum še ni bil popolnoma jasen, dokler si ni dal izračunati točnega dne. 
Tako da bi se gospod Romšek zagotovo upokojil, tudi če bi na teh volitvah zmagal SDS.« 
Tako pravi minister Mate. 
Vendar pa večina notranjepolitičnih analitikov Matetu očitno le ne verjame: prepričani so, da je vlada »Romšku morala ustreči« že zato, ker je vedela, da bo sicer med prvimi, ki jih bo odstavila Pahorjeva vlada, nekateri pa novi vladi celo priporočajo, naj se čim prej loti čiščenja »v minulih letih instrumentaliziranih kadrov«, saj brez tega ne bo mogla doseči zaželene kadrovske »katarze«.

Bomo vračali tudi stanovanja?

Starši so svojo odločitev pojasnili na novinarski konferenci, bistvo njihovega očitka je, da trije zdravniki niso ukrepali ob izvidih, ki so pokazali na močno povišano raven amonijaka v krvi, Bor naj bi terapijo prejel z veliko zakasnitvijo 13 ur, prezrli pa naj bi tudi navodila, ki jim jih je posredoval ljubljanski UKC. 
V ovadbi so povzročitev smrti iz malomarnosti ter malomarno zdravljenje, oče Matjaž Nekrep pa je hladne pravne izraze označil za neodgovornost, lenobo in napuh.

Med posamezniki, ki so prispevali svoje misli za knjigo Ksenije Benedetti Protokol – simfonija forme je bil tudi nekdanji predsednik republike Milan Kučan . 
Takole je zapisal: »Z gospo Benedettijevo sem dobro sodeloval kar lepo število let, v katerih so tudi z izkušnjami takratnega Urada predsednika republike dozorevala pravila za izpeljavo zahtevnih protokolarnih projektov. 
Vem, da je delo opravljala z veliko ljubeznijo in tudi profesionalno radovednostjo, s katero je pritegnila tudi sodelavce. 
Tudi zato je slovenski protokol deležen velikega ugleda in priznanj.«

(J. V.)

Novo mesto, Maribor, Murska Sobota, Ptuj, 17. avgusta

V Dolenjski regiji se je po navedbah uprave za zaščito in reševanje neurje nekaj pred 21. uro najhuje razbesnelo nad občino Semič, predvsem nad Semičem. 
Veter je strehe stanovanjskih hiš razkrival tudi v Sadinji vasi in Stari Gori. 
V Semiču je razkril tretjino strehe na stanovanjskem bloku, ta je ob padcu poškodovala še streho na osnovni šoli in bližnji avtomehanični delavnici.

Predsednik najmočnejše opozicijske stranke SD Borut Pahor je dejal, da je zanj nacionalni interes predvsem to, da bi se Slovenija po blaginji in varnosti ter v razmerah odprte družbe približala vrhu razvitega sveta, hkrati pa bi mi ohranili svojo narodno identiteto: »... in da se vsakdo, ki živi z nami in po narodnosti ni Slovenec, pri nas dobro počuti.« 
Prvak Lipe Sašo Peče , ki je svoj pogled predstavil takoj za Pahorjem, je bil pri definiranju nacionalnega interesa koncizen – v dveh delih: »Prvič, kratkoročni nacionalni interes je zamenjava Janeza Janše s položaja predsednika vlade. 
Rad pa bi tudi poudaril, da, če ima Slovenija vsega skupaj 90 poslancev, izvoljenih predstavnikov ljudstva, je slovenski nacionalni interes to, da bi vseh 90 moralo sedeti v državnem zboru, ne pa da je, kot se je dogajalo v tem mandatu, v dvorani državnega zbora med sejo 10, 20, največ 35 poslancev.« 
Naslednji, ki se je opredeljeval do nacionalnega interesa je bil predsednik SLS Bojan Šrot . 
Povedal je, da njegova stranka kot nacionalni interesa, razume »našo skupno skrb za ohranitev slovenskega jezika, kulture, običajev, pa tudi ohranitev vitalnih delov gospodarstva v slovenski lasti«: »Zagotovo je naš nacionalni interes tudi ohranitev celovitosti Piranskega zaliva. 
Brez tega Slovenija ne bo imela dostopa do odprtega morja. 
Slovenija je bila vedno pomorska država in v SLS si bomo prizadevali, da tako tudi ostane. 
Zagotovo pa je naš nacionalni interes tudi to, da bomo živeli v takšni državi, kjer si bomo lahko z lastnim znanjem in delom zaslužili za človeka dostojno življenje.«

Murska Sobota, 11. julija (STA) – Kmetje iz severovzhodne Slovenije so postavili novo izhodiščno ceno za pšenico. 
Potem ko so jim slovenski kupci za krušno pšenico ponudili 175 evrov za tono, pridelovalci zdaj zahtevajo najmanj 185 evrov za to količino. 
In kot kaže, bodo svoje tudi dobili. 
Medtem namreč v Pomurju kupci iz Avstrije za to vrsto žita že ponujajo višjo ceno.

Bruselj, 5. decembra (STA) – Zunanji ministri EU bodo v ponedeljek sprejeli sklepe o širitveni politiki EU, torej o pristopnih pogajanjih Hrvaške in Turčije, v katerih ob koncu po navadi opozorijo na napredek in obveznosti držav. 
Francosko predsedstvo EU je pred tem izjavilo, da popolnoma razume in spoštuje stališče Slovenije, da ne more soglašati z napredkom Hrvaške pri pogajanjih, dokler ne bo dobila trdnega političnega in pravnega zagotovila, da pogajalska poglavja južne sosede nikakor ne bodo prejudicirala kopenske in morske meje.

Vlada kadruje politično?

Jadran Vatovec

A kaj je pri tem najbrž še najpomembneje: izvršilni odbor DeSUS s Karlom Erjavcem ne čelu je sklenil, da svojega sodelovanja v Pahorjevi koaliciji v ustanavljanju ne bo pogojeval z vodenjem tega ali onega konkretnega ministrskega resorja. 
Kot je takoj po seji izvršilnega odbora poudaril namestnik vodje poslanske skupine DeSUS Vili Rezman – zgolj mimogrede: župan Ruš Vili Rezman, ki mu v zadnjih dneh nekateri ljubkovalno pravijo kar »šef diplomacije stranke DeSUS«, ni član DeSUS, ampak je bil 21. septembra že drugič v štirih letih za poslanca izvoljen le kot neodvisni kandidat na listi te stranke – naj bi Erjavec članom strankinega IO obljubil, da svojega položaja v novi vladni ekipi odslej ne bo (tako kot tega ni počel niti doslej?!) postavljal pred interes stranke, da, torej, ne bo več silil z glavo skozi zid in vztrajno ponavljal svoje želje, da želi biti še en mandat obrambni minister.

(J. V.)

Ko so odpirali olimpijske igre v Pekingu, smo Zemljani lahko slišali tudi angelski glas, ki je pel čudovito, nad vsem lebdečo pesem. 
Oda domovini, smo zvedeli. 
Kazali so nam tudi pojočo deklico, bila je tako božanska kot pesem, kot njen glas.

Predsednik Krščanskih socialistov Slovenije (KSS) Andrej Magajna , ki letos kandidira za poslanca na listi Pahorjevega SD, se je na, tako je namreč označil vsebino Oznanil iz Bevk, »predvolilno retoriko vojnih razmer in katoliškega integralizma iz časov Antona Mahniča « odzval s posebno izjavo za javnost: »Nedavno oznanilo župnika Janeza Očkona iz župnije Bevke pri Ljubljani ne prispeva strpnosti in dialogu med kristjani. 
Da je šel duhovnik v predvolilni retoriki predaleč, nam potrjuje tudi hiter odziv ljubljanskega nadškofa msgr. Alojza Urana . 
Krščanski socialisti želimo v čim večji meri uresničiti evangeljski duh tudi v politiki, pri tem pa se zavedamo, da nimamo odgovora za vse čase in vse družbene dileme. 
Nismo nebogljene ovčke, ki jih mora nekdo stalno usmerjati in voditi.«

A ni tako. 
Ljudstvo se na volitvah, ko na štiri leta lahko izbira in izbere svoje valpte, ne odloča na temelju domneve, katera opcija bo bolje poskrbela za splošno dobro, torej tudi narodovo in posameznikovo zdravje, ampak po ključu, ali mu je bolj všeč recimo Janševa kravata ali Pahorjeva nekravata. 
Odločamo z ljubeznijo in sovraštvom do posamičnih političnih liderjev, ne pa kaj lahko storijo za to zblojeno državo in njene državljane.

Ljubljana, Zagreb, 18. decembra

Še ena dobra novica: ministrstvo za finance že nekaj časa proučuje možnost izvajanja ukrepov, ki jih predlaga računsko sodišče, poleg tega pa razmišlja tudi še o drugih, na primer o uvedbi tako imenovane obrnjene davčne obveznosti za nekatere gospodarske sektorje in solidarne odgovornosti (za neizpolnjeno davčno obveznost bi poleg primarnega davčnega zavezanca lahko odgovarjali tudi drugi pravni subjekti, ki so sodelovali pri izogibanju plačila DDV) ter davčnih blagajn.

Kopičenje izraelskih tankov ob meji z Gazo (Foto: Reuters)

Dol z izraelsko okupacijo! 
(Foto: AP)

Begićevi sosedje pravijo, da naj bi imela 31-letnica res težave s pijačo, a naj bi bila usodnega dne popolnoma normalna. 
Bila naj bi na kosilu pri Esadi Aganović in ji pripovedovala o tem, da je za hčerkico kupila hlače in škorenjčke za zimo. 
Njenemu sinu Jasminu se je zdela le malce opita, o Hasanu pa ni našel slabe besede. 
»Fantastičen in dobrosrčen človek je bil.«

V drugem spopadu minuli konec tedna, v provinci Logar, 50 kilometrov južno od Kabula, so vojaki Isafa odgovorili na raketni napad na njihovo bazo Puli Alam. 
V zrak so se takoj dvignila vojaška letala. 
»Piloti so prepoznali teroriste, oborožene tudi z raketometom, in jih napadli. 
Tri so ubili,« se je glasilo kratko in jedrnato Isafovo sporočilo.

(M. D.)

Morebitna odločitev Janeza Janše, da na rednem strankinem kongresu, ki bo (tudi zaradi bližajočih se volitev v Evropski parlament) maja prihodnje leto, ne kandidira več za predsednika stranke in da se (po istem kongresu in v prid katere od novih funkcij, ki nanj čakajo v tujini) odreče tudi še poslanskemu sedežu v državnem zboru, bi nedvomno potegnila za sabo kopico, plaz notranjepolitičnih posledic. 
Ne, ne samo zato, ker bi se najbrž v SDS na mah počutili obglavljene in dezorientirane (zmedene). 
Nekatere posledice so predvidljive, druge (za nekatere zaželene, za druge porazne) pa so v tem hipu še nepredvidljive. 
Njihove teže pa kljub vsemu ni mogoče zmanjšati niti s špekulacijo, češ da bi se morda lahko Janša čez nekaj let na sončno stran Alp vrnil kot (od)rešenik slovenske politične desnice.

In? 
Urad vlade za komuniciranje je nazadnje le dodatno preveril, kako sta lahko (kot lastnici STA) v poslovnem registru na spletnem portalu Ajpesa vpisani dve različni pravni osebi. 
Pristojni na sodnem registru naj bi Ukomu pojasnili, da je to le posledica »napak pri usklajevanju matičnih številk pravnih oseb in njihovih nazivov«, ki so se pač spreminjali v zadnjih letih: »V konkretnem primeru to pomeni, da je pri usklajevanju naziva z matično številko v podatkih o družbenikih STA – imetnikih enega od dveh poslovnih deležev – prišlo do samodejne spremembe prej vpisanega družbenika, izvršnega sveta Republike Slovenije, v kabinet predsednika vlade Republike Slovenije. 
Preverba, ali tak prepis odgovarja dejanskemu stanju, pa ni bila opravljena. 
V sodnem registru so sicer kasneje kot družbenika vpisali vlado, v poslovnem registru pri Ajpesu pa ta uskladitev še ni bila izvedena.«

Zadnja direktorica STA mag. Alenka Paulin je minuli teden odstopila iz zdravstvenih razlogov. 
(Foto: Igor Zaplatil)

Je zaplenjeno res na varnem?

Ljubljana, 4. novembra (STA) – V okviru 19. 
Ljubljanskega pohištvenega sejma so podelili nagrade in priznanja najboljšim izdelkom in najlepšim razstavnim prostorom na sejmišču. 
Nagrado za najboljši izdelek, oklicano za top of the top, je med desetimi najboljšimi dobil Meblo Jogi za vzmetnico nirvana, prvo nagrado zlata vez pa Trgodom za otroško posteljico. 
Med 60 prijavljenimi izdelki je mednarodna komisija določila 10 najboljših, pri izboru pa sledila merilom, da dobi nagrado izdelek ali sistemska rešitev, ki najbolje združuje inovativnost, funkcionalnost in tehnološko ter likovno kakovost.

Ljubljana, 30. junija (STA) – Predsednik republike dr. Danilo Türk je sprejel predstavnike slovenskega Karitasa, ti so mu pobliže predstavili svoje delovanje. 
Predsednik te organizacije pri nas, škof Marjan Turnšek , se je Türku zahvalil za njegova prizadevanja za blaginjo državljanov, še zlasti za spodbujanje vseh oblik prostovoljnega dela.

Kad bo prvi na vrsti, za njim pa Sod?

Še več: načeloma bi bila lahko relativna zmagovalka letošnjih volitev bodisi SD bodisi SDS, a to še ne pomeni, da bo le zaradi tega predsednik republike za mandatarja predlagal ali Janeza Janšo ali Boruta Pahorja . 
Ni nujno, lahko da se bo po tehtnem premisleku odločil za kandidata katere koli tretje parlamentarne stranke. 
Če nam, seveda, predsednik republike s svojim »stališčem« ni hotel namigniti nečesa drugega: da on pač po 21. septembru za mandatarja za sestavo naslednje vlade lahko predlaga Boruta Pahorja tudi, če bo relativna zmagovalka volitev Janšev SDS, in prav tako, da lahko predlaga Janeza Janšo tudi, če bo relativna zmagovalka Pahorjev SD.

Zabavno, a ne? 
Vsekakor, predvsem za prvaka dveh najmočnejših političnih strank, SDS in SD, ki sta bila že vnaprej prepričana, da je lahko novi mandatar tako ali tako (v vsakem primeru!) le eden izmed njiju. 
Žal ni znano, ali sta bila Janša in Pahor potolažena, ko so jima povedali, da predsednik Türk trdi, da se pred volitvami ne misli podrobneje izrekati o tem, kako bo izbiral mandatarja, saj »noče posegati v predvolilni boj, kaj šele vplivati nanj«.

Skrb vzbujajoče napovedi, češ da bo Pahorjeva vlada novo uredbo o vinjetah vključno z njihovo podražitvijo sprejela že danes, se na srečo niso uresničile.

Podpredsednik Pahorjeve stranke je tako že konec avgusta (iz Novega mesta) volilce prvič opozoril, da »le absolutna zmaga SD ne bi bila hendikepirano legitimna« oziroma da samo takšna zmaga lahko zagotovi, da bomo v naslednjem mandatu imeli popolnega predsednika vlade Boruta Pahorja . 
Dobrih deset dni pozneje »je Lukšičevo teorijo povzel« še predsednik vlade in SDS: Janez Janša je v izjavi, ki jo je dal v Kranju, poudaril, da sicer ne dvomi o zmagi svoje stranke, da pa SDS nujno »potrebuje zmago z veliko razliko« (z veliko prednostjo pred drugouvrščenimi), saj konkurenca obljublja, da bo sestavila naslednjo vlado, tudi če ne bo zmagala. 
Je pa Janša hkrati obljubil, da bo po zmagi sestavil »široko razvojno koalicijo«, v katero bo povabil prav »vse, ki bodo želeli v njej sodelovati«: »O sodelovanju se bomo pogovarjali z vsemi strankami, ki bodo prišle v parlament. 
Tako kot smo storili leta 2004.«

Seja kolegija predsednika državnega zbora, kjer bodo obravnavali zahtevo poslancev vladne koalicije, bo v petek, izredna pa predvidoma že v začetku prihodnjega tedna.

Ivan Zidar o pridržanju

Smrkolj na čelu zbornice

Ljubljana, 1. julija (STA) – Predsednik SLS Bojan Šrot je ob začetku stavke izrazil podporo sodnikom in se strinjal z njihovo zahtevo, da je treba sodniške plače urediti v skladu z zakonom o sodniški službi. 
Predsednik SLS pravi, »da je stavka navadno izraz neke stiske in skrajni ukrep, h kateremu se nekdo zateče«. 
V sporočilu za javnost je še izrazil prepričanje, da se bo vzpostavil dialog med obema stranema in da se bo našla volja za ureditev problematike plačnega sistema v pravosodju.

Ljubljana, 1. septembra (STA) – Z današnjim dnem je mogoče oddati vloge tako za državne kot Zoisove štipendije. 
Pri prvih rok za oddajo vlog ni omejen, za druge pa se izteče 15. septembra za dijake in 6. oktobra za študente.

Prodanih 1,45 milijona vinjet

Previdno z vozili iz tujine

Stanovanja na Brdu

Ljubljana, 8. julija (STA) – Premier Janez Janša je danes v Ljubljani sprejel hrvaškega zunanjega ministra Gordana Jandrokovića , ki je premieru med drugim čestital za uspešno predsedovanje EU in predstavil prizadevanja hrvaške vlade za izvedbo reform, ki so pogoj za vstop Hrvaške v EU. 
Sogovornika sta izmenjala tudi poglede na dvostranske odnose, vključno z mejnim. 
Janša je hrvaškemu ministru izrazil podporo Slovenije pri približevanju Hrvaške evroatlantskim povezavam ter poudaril, da EU kljub zastoju v povezavi z Lizbonsko pogodbo, potem ko so jo 12. junija na referendumu zavrnili irski volivci, ostaja trdno zavezana nadaljnjim širitvam, so sporočili iz kabineta premiera.

Šentviški predor znova odprt

Prevzemajo znamke in delavce

V torek še odsek Lendava–Pince

Ljubljana, 17. avgusta (STA) – V Sloveniji so lani v prometu prodali nekaj več kot 16.000 ton biogoriv. 
Pogonska goriva mineralnega izvora so nadomeščali predvsem z biodizlom, ki je imel med vsemi biogorivi 92,2-odstotni delež, bistveno manj pa z bioetanolom in etilentetrabutiletrom. 
Leta 2006 so na trg dali 4915 ton biogoriv, lani pa se je količina povečala kar za 226 odstotkov na približno 16.000 ton.

Ljubljana, 13. julija (STA) – Bombardier Aerospace, dobavitelj letal CRJ, ki jih v svoji floti uporablja Adria Airways, je za lani po bazi vseh svojih kupcev ocenil najzanesljivejšega letalskega prevoznika. 
Adria zagotavlja največjo splošno zanesljivost opreme in se je uvrstila na prvo mesto v kategoriji izdelkov CRJ100/200 za mednarodno regijo.

Okužbe z antraksom v Žičah

Cariniki bodo stavkali

Kulisa

Govor boljši od pogodbe

Počitniške domoljubnosti in materialne vzdržnosti se drži večina svetovnih politikov, odvisnih od glasov volilcev. 
»Velika Britanija je najlepši kraj na svetu,« je izjavil Gordon Brown , ki je v zibelki parlamentarne demokracije lani prevzel premierski položaj od Tonyja Blaira in si prislužil gromek aplavz podanikov. 
Blair si je privoščil (pre)več in povsod drugje: iz Toskane se je preselil na Sardinijo, od tam na južno Florido, kjer ga je gostil član skupine Bee Gees, Robin Gibb , v tajnosti pa je neuspešno poskušal zadržati tudi vmesni skok na Barbados, v hišo še enega pop zvezdnika, Cliffa Richarda .

Mate vnovič na prangerju

(J. V.)

Pravosodni minister dr. Lovro Šturm (na njegovi desni je na sliki Andrej Baraga ) pravi, da tudi v tujini politiki velikokrat komentirajo odločitve sodnikov. 
(Foto: Matej Družnik)

Merilo

Jadran Vatovec

Včerajšnji razširjeni posvet SLS, na katerem so se predsedniki občinskih odborov, člani izvršilnega odbora, sveta in glavnega odbora stranke, ministri in dozdajšnji poslanci pa tudi letošnji kandidati za poslance opredeljevali do posledic nepričakovane petkove pobude predsednika glavnega odbora v odstopu Aleša Primca , da bi dvajset dni pred volitvami začeli postopek razrešitve (zamenjave) predsednika stranke Bojana Šrota – Primc se je sicer še pred začetkom posveta, že v soboto (po izredni seji, na kateri so člani izvršilnega odbora stranke soglasno podprli Šrota) odločil za odstop s položaja predsednika glavnega odbora – in do korakov, ki naj bi jih storili v zadnjih treh tednih volilne kampanje, se je končal enako kot pred njim sobotna izredna seja izvršilnega odbora. 
Mini kongres SLS v kongresnem centru ljubljanskega hotela Mons se je končal z enotno in povsem nedvoumno podporo navzočih veljakov SLS predsedniku stranke Bojanu Šrotu.

Celo Primc vesel razpleta

Pravzaprav bi morala politika najprej pomesti z moškim monopolom pred svojim pragom.

Optimizem, ki je zavladal na kapitalskih trgih, je z nekoliko zamude prebudil tudi domače vlagatelje. 
Minuli petek je odboj nakazal, da lahko v tekočem tednu pričakujemo rast vrednosti domačih blue chipov, kar se je potrdilo v ponedeljkovem trgovanju. 
Omenjena rast se je nadaljevala tudi v torek in še v sredo do zadnjih minut nakazovalo pozitiven dan. 
Ob koncu trgovanja pa je prišla neuradna novica o nekaterih preiskavah v novomeški Krki, kar je prestrašilo vlagatelje, tako da so začeli panično razprodajati vse delnice na Ljubljanski borzi. 
V četrtek so se tečaji spet dvignili in prinesli nekoliko optimizma med vlagatelje.

Neurje odkrilo šolsko streho

Ministrstvo za zunanje zadeve je veleposlaništvu Republike Finske v Ljubljani izročilo noto v zvezi s ponedeljkovo oddajo o Patrii na finski nacionalni televiziji YLE. 
V njej je izrazilo presenečenje nad hudimi obtožbami na račun predsednika Vlade Republike Slovenije in poudarilo, da je ob vsem spoštovanju svobode izražanja in neodvisnosti medijev nedopustno, da finska nacionalna televizija obtoži predsednika vlade prijateljske države, ne da bi hkrati objavila tudi trdne dokaze o njegovi vpletenosti v podkupovanje.

Dvainštiridesetletnik si je dve uri po napadu na najbližje sodil sam, obesil se je na drevesu v 15 kilometrov oddaljenem romskem naselju Kerinov Grm, njegov 67-letni oče je za posledicami udarcev s kladivom umrl v ponedeljek.

Kljub vašemu trudu, da se ne bi posmehovali, očitno v primeru mojega imena in delovanja vseeno ne morete mimo tega. 
Vsaka nadaljnja beseda je zato popolnoma odveč.

1. februar 2008: Dars izda soglasje za predlagano požarno zaščito po metodi Ceramicoat.

Po prvih podatkih se je 55-letnik iz okolice Vodic s picassojem ljubljanskih registrskih tablic vozil proti Kranju. 
S precejšnjo hitrostjo se mu je približal športni beemve s kranjskimi registracijami, za volanom katerega je sedel 24-letni Kranjčan, in ga poskušal prehiteti. 
A se je namesto tega zaletel v renaulta, tega je vrglo s ceste, nato v travnati usek. 
Po prevračanju je obstal na strehi, voznika so hudo ranjenega odpeljali v ljubljanski klinični center, njegovemu 50-letnemu sopotniku pa ni bilo več pomoči.

Policisti pa še vedno iščejo brezvestneža, ki je na lokalni cesti pri Struževem v noči na soboto z avtom zbil 18-letnega domačina ter pobegnil. 
Včeraj zgodaj zjutraj je mrtvega mladeniča našla domačinka. 
Na prizorišču je med preiskavo stal nesrečnikov oče, policist ga je pred varovalnim trakom prosil, naj vsaj še malo počaka, da končajo ogled. 
V naročju je stiskal svečo. 
»Mami ga je vprašala: 'Kdaj boš prišel?' 
Pa je rekel, da kmalu. 
Šivala mu je obleko. 
A ga ni bilo. 
In ga nikoli več ne bo,« je ječal oče. 
Po do zdaj zbranih ugotovitvah je komaj polnoletnega S. K. zbil oziroma povozil neznani voznik neznanega vozila, potem pa odpeljal, ne da bi vsaj poskušal pomagati fantu. 
Iz okoliških hiš ni nihče slišal ničesar, so nam povedali domačini.

Koliko je resnice v najnovejših kuloarskih govoricah, češ da nezadovoljni policisti (vsi tisti, ki naj bi se jim v zadnjih letih godile takšne in drugačne krivice) že pišejo ovadbo proti notranjemu ministru Dragutinu Matetu in generalnemu direktorju policije Jožetu Romšku ? 
Če je le kaj resnice, se bo to skoraj gotovo pokazalo že v naslednjih dneh. 
Takrat bo tudi jasno, ali je res med domnevnimi pisci ovadbe tudi naš dozdajšnji policijski ataše Gorazd Plaper ? 
Zakaj prav on, tudi on?

Vojko Zakrajšek

V začetku julija je bilo vroče tudi v ljubljanskem zaporu na Povšetovi. 
Vročina in prenatrpanost sta povzročila razgreto ozračje, zaporniki so zagrozili s protestnim skupinskim samomorom, česar nihče ni jemal pretirano resno. 
Kljub temu so domnevnega organizatorja oziroma podpihovalca groženj, sicer prekaljenega dolgoletnega prebivalca slovenskih zaporov Slavka J ., za vsak primer preselili v Maribor, tam je pred dnevi umrl. 
Neuradno smo izvedeli, da naj bi šlo za zaužitje prevelikega odmerka mamil.

Kaj se je v resnici dogajalo za rešetkami?

Predsednika SD Boruta Pahorja je za mandatarja za sestavo nove vlade državni zbor izvolil z 59 glasovi za in 24 proti, ena glasovnica pa je bila neveljavna — Zaradi svetovne finančne krize se prav gotovo mudi tudi z izvolitvijo nove vladne ekipe — Do ponedeljka se bo Pahor pogovoril s Karlom Erjavcem: preveril bo, ali je za predsednika DeSUS sprejemljiv kateri od treh ministrskih položajev (delo, okolje ali lokalna samouprava), ki mu jih je ponudil

Pahor in Janša sta ob tem ponudila tudi vsak svoj odgovor na vprašanje, kdaj se je končalo njuno sodelovanje, ki sta ga (po prepričanju obeh) nekaj časa uspešno uveljavljala v Partnerstvu za razvoj. 
Janša je dejal, da se je sodelovanje med njim in Pahorjem začelo krhati, ko so se poslanski skupini Pahorjevega SD pridružili nekateri nekdanji člani LDS (mag. Tone Rop , mag. Milan M. Cvikl , Darja Lavtižar Bebler ): »... kadri iz Liberalne demokracije so prinesli neko radikalno držo in stvar je eskalirala en mesec po podpisu sporazuma o sodelovanju v času predsedovanja. 
Ta je bil podpisan 17. maja 2007, 17. junija 2008 pa me je gospod Tone Rop, ki je v tistem času prestopil v SD, obtožil nacionalnega izdajstva.« 
Pahor je Janšo spomnil, da mu je takrat poslal pismo, v katerem mu je predlagal, da bi se dobila in pogovorila o nekaterih vprašanjih, ki bi jih kazalo rešiti v dobro Slovenije. 
Janša je včeraj takole opravičeval, zakaj se ni odzval na Pahorjevo povabilo: »... ampak vi ste poslali pismo nekomu, ki ga je vaša desna roka obtožila nacionalnega izdajstva. 
In vi ste ob tem molčali.«

Čeprav mnogo notranjepolitičnih komentatorjev meni, da je s tem dodatno izzval svoje kritike, je Borutu Pahor k italijanskemu premierju Silviju Berlusconiju poslal dr. Dimitrija Rupla — Predsednik vlade pravi, da ne namerava popuščati tistim, ki bi izločili kar vse, ki so sodelovali s prejšnjo vlado — Posledice česa bi bile bolj tvegane: izredne klavzure vladne koalicije ali morebitnega samoumika dr. Rupla?

Pahor za dialog in kompromis

Če povzamemo trenutno poslovanje slovenskih »blue chipov«, lahko ugotovimo, da likvidnost in vrednost delniških tečajev na Ljubljanski borzi v zadnjem obdobju nista le posledici splošnega sentimentalizma na globalnih kapitalskih trgih, temveč tudi posledici poslabšanega poslovanja domačih družb. 
Če se bodo po prihajajočih septembrskih parlamentarnih volitvah pokazale dejanske pobude po izboljšanju gospodarske klime (ne le predvolilne obljube), lahko v prihodnje tudi na Ljubljanski borzi pričakujemo bolj pozitivno razpoloženje.

Ni poslušal Presečnika

Nazadnje bo koalicijska pogodba tako ali tako, če ponovimo kar besede, ki jih je že večkrat v zvezi z njo uporabil prvak Zaresa Gregor Golobič , »kompromis, s cilji, vrednotami, izhodišči in načrti, s katerim se bodo morale identificirati vse stranke, ki jo bodo podpisale«.

Prvi mož Družbe za avtoceste v RS (Dars) Tomislav Nemec in minister za promet Radovan Žerjav sta danes dopoldne slovesno odprla 5,5 kilometra dolg avtocestni odsek Šentvid–Koseze, katerega del je tudi predor Šentvid in povezuje gorenjski avtocestni krak z zahodno ljubljansko obvoznico.

V dveh izbruhih, ki sta si sledila v zelo kratkem obdobju, se je s salmonelo okužilo približno 60 gostov znane celjske gostilne v Novi vasi — Nekaj časa je bila kuhinja gostilne Pri Medvedu zaprta, vendar je zdravstveni inšpektor že preklical odredbo, ker naj bi že odpravili nepravilnosti — Zaposleni in lastnica še vedno zanikajo, da bi se jedci okužili pri njih

Celje, 13. avgusta

Ko se lačen človek odpravi v restavracijo, po navadi ne pričakuje, da jo bo zapustil s hudimi trebušnimi bolečinami, kaj šele da bi se okužil z nevarno bakterijo. 
Ravno to pa se je v mesecu dni zgodilo v enem izmed znanih celjskih gostišč. 
Skupaj je kar približno šestdeset jedcev, ki so se prehranjevali v gostilni Pri Medvedu v Novi vasi v Celju, doživelo hudo neprijetnost, ker v kuhinji niso poskrbeli za higieno oziroma ustrezna živila. 
Namesto gurmanskega užitkarjenja so bili gostje deležni slabosti in bolečin v trebuhu. 
Ko se je pri nekaterih pojavila še povišana telesna temperatura, z njo pa tudi driska, so poiskali strokovno pomoč. 
Že po prvih mikrobioloških izvidih blata je postalo jasno, da so se zastrupili s salmonelo.

Čas dopustov in počitnic lahko v zadnjih dneh opazimo tudi na domačem kapitalskem trgu, kjer odsotnost vseh večjih akterjev vpliva na zmanjšano zanimanje za kapitalske naložbe. 
Na splošno lahko povzamemo, da je dogajanje na Ljubljanski borzi le odraz dogajanja na vseh svetovnih kapitalskih trgih, kjer visoke cene surovin, predvsem nafte, in strah pred visoko inflacijo ter nižjo gospodarsko rastjo v drugem delu leta odvračajo tako domače kot tuje investitorje od naložb na kapitalskih trgih.

Podjetje Javna razsvetljava, ki ga vodi direktor Marko Bizjak , je postalo del zgodbe o vsem dobro znanem vmešavanju politike v gospodarstvo, ki po navadi za zaposlene v podjetjih nima pozitivnih posledic, pomembnežem pa povečuje vpliv v ekonomskih sferah, v katerih se, po načelih sodobnih demokracij, sploh ne bi smeli pojavljati. 
V minulih tednih je nekaj zaposlenih v družbi Javna razsvetljava prekinilo pogodbo o zaposlitvi, ker jih je občinsko vodstvo prepričalo, da je prihodnost njihovega podjetja negotova. 
Še več: takrat, ko so bili zaposleni v Javni razsvetljavi, so za občinske veljake s tehnologijo in znanjem dotedanjega delodajalca razvijali rezervni sistem upravljanja cestnoprometne signalizacije.

Po mnenju Pahorjeve desne roke samo glas »za socialne demokrate« čisto zares pomeni glas proti Janševemu SDS in zdajšnji vladi. 
Program SD je tako najširši in najboljši med vsemi, saj naj bi pri njegovem pisanju sodelovalo kar 300 strokovnjakov z različnih področij. 
Vsi, ki bi radi, da bi v naslednjih letih imeli drugačno vlado od zdajšnje, bi, skratka, nujno morali v svojem volilnem okraju podpreti tamkajšnjega kandidata SD za poslanca. 
Še drugače povedano: kdor pa ne bo volil kandidatov SD, bo nedvomno odgovoren za to, da bo zdajšnja vlada ostala na oblasti še štiri leta. 
Zakaj? 
Dr. Lukšič se sklicuje na rezultate javnomnenjskih raziskav: prav vse predvolilne projekcije, trdi, so do zdaj konec koncev pokazale, da bo na državnozborskih volitvah edini ključni spopad prav med SDS in SD oziroma med njunima predsednikoma, Janezom Janšo in Borutom Pahorjem. 
Zato pa mora vsak, ki bi rad oddal glas proti SDS in zdajšnji vladi, 21. septembra glasovati za kandidatko ali kandidata SD. 
Nič kaj pretirano povezovalna iztočnica, a ne?

Predlog predsednika vlade je, kajpak, poskušal zavrniti tudi prvak SD Borut Pahor , a si je s tem prislužil najprej grajo vodje poslanske skupine SDS Jožeta Tanka , potem pa še demanti kabineta predsednika vlade. 
Tanko je, ne samo Pahorjevemu SD, ampak vsej opoziciji, zabrusil, da se boji samoomejevanja: »Opozicijske stranke si takega določila ne upajo zapisati v svoja pravila. 
Najbrž zato, ker že zdaj vedo, da bi ga ob prvi priložnosti kršile. 
(...) 
Medtem ko predsednik SD zatrjuje, da je v začetku leta 2005 zavrnil povabilo vlade, da za člane nadzornih svetov predlaga svoje kandidate, so nekateri vidni člani SD še vedno v nadzornih svetih. 
Na primer dr. France Križanič je še vedno član nadzornega sveta Holdinga Slovenske elektrarne, nekdanji minister dr. Maks Tajnikar je bil marca letos imenovan za člana bolnišnice Trbovlje. 
Veleposlanik v Izraelu je Boris Sovič . 
Dušan Kumer je 28. decembra 2004 predlagal Miloša Pavlico za člana nadzornega sveta Kapitalske družbe ...«

Na trditve predsednika vlade in drugih veljakov SDS se je odzval tudi Miloš Pavlica : »Po javno dostopnih podatkih je moč preveriti, da me leta 2005 vlada ni imenovala za člana nadzornega sveta Kapitalske družbe, kot to trdi premier Janša , ker je SD predlog za imenovanje umaknil. 
Janša govori neresnico in z njenim ponavljanjem zlonamerno manipulira.«

Blažja različica pravi, da so obveščevalci vedeli za napade, a jih niso ustavili, da bi dobili opravičilo za agresivno zunanjo in notranjo politiko.

Karl Erjavec je podoben tistemu oslu, ki se ni mogel odločiti, katerega kupa sena bi se lotil.

Slike

Milan M. Cvikl, SD, je vedno dober, če ga prenašaš. 
Upravičeno je prišel namesto Boruta Pahorja, saj je Patria Cviklovo življenje. 
Morda je prevečkrat ponavljal reči, ki jih je povedal že tisočkrat. 
A še laž postane s ponavljanjem resnica, kaj šele, če menda ponavljaš resnico.

Pa saj še veliko drugih uporabnih pregovorov. 
Obljuba dela dolg. 
Lepo, a ne? 
Seveda obstaja možnost, da bodo potem zlobni jeziki namigovali, češ, predvolilne obljube delajo povolilne dolgove in te morajo tako ali tako plačevati davkoplačevalci. 
Kdor namiguje na kaj takega, tako ali tako namiguje.

Dozdajšnje izkušnje so pokazale, da je boj za zmago na volitvah odvisen od osrednje volilne teme. 
To pomeni, da lahko zmaga le tisti, ki mu uspe prepričati javnost, da vodi politično igro. 
Tisti, ki s tem vse žaromete usmeri nase, mora hkrati znati mobilizirati svojo zvesto vojsko. 
Tega se dobro zavedajo tudi v Slovenski ljudski stranki, od tu tudi geslo njihove kampanje: Gremo v akcijo. 
V naslednjih nekaj dneh bomo doživljali pravo manifestacijo strank in njihovih pozivov državljanov, naj gredo na volitve. 
Od volilne udeležbe bo zagotovo odvisen tudi rezultat teh 21. septembra. 
Prvo mesto je, če se v tem tednu ne zgodi kaj bistveno nepričakovanega, že rezervirano za dve stranki. 
Lahko pa pričakujemo, da bodo o sestavi nove vlade odločale prav manjše stranke. 
SLS ima dolgoletno in burno zgodovino sodelovanja v različnih slovenskih vladah. 
Bo v vladi tudi v naslednjem mandatu?

Minister Dragutin Mate : »Meni niso amputirali možganov.« 
(Foto: Aleš Černivec)

Špekulacije se kar množijo

Ljubljana, 24. septembra

Ljubljana, 12. decembra

Po tedanjih podatkih naj bi Matjaž Šinkovec zaradi domnevne utaje davka na dohodek za najemnino stanovanja davčni upravi dolgoval nekaj več kot 300.000 takratnih tolarjev.

(J. V.)

Kljub temu da sindikatu očitajo komunikacijo, »ki vsebinsko odstopa od standardov strokovnosti in korektnosti odnosov med delodajalci ter delojemalci«, so pozdravili potezo sindikata. 
Uprava je tako privolila, da bo znova proučila sistem plač v Hitu, da bi odpravili »občutek diskriminiranosti posameznih skupin zaposlenih«. 
Predstavnikom zaposlenih namerava predstaviti tudi ukrepe za dvig realizacije in aktivnosti za večjo učinkovitost dela v družbi, so še sporočili. 
Sicer pa se bodo z dogajanjem v Hitu na septembrski seji mestnega sveta ukvarjali tudi novogoriški mestni svetniki – tamkajšnja občina je namreč solastnica Hita, njen župan Mirko Brulc pa v njegovem nadzornem svetu predstavlja lokalne skupnosti. 
Medtem ko se občinska uprava strinja z mnenjem stavkovnega odbora, da je razprava o krizi družbe, ki je že dolgo gibalo razvoja Nove Gorice, nujno potrebna, pa v Hitu menijo, da gre za politizacijo problematike pred volitvami.

St(r)okanje

V politiki je koristno vedeti ali vsaj domnevati, kako se bo včerajšnja odločitev izkazala pojutrišnjem.

Ljubljana, 14. decembra (STA) – Vlada bo sprejela sveženj ukrepov za blažitev posledic gospodarske negotovosti »predvidoma« v četrtek, je napovedal premier Borut Pahor . 
Predlog ukrepov bodo dokončno (na sestanku tako imenovane krizne skupne ministrov ter v dogovoru s strateškim gospodarskim forumom, vodji vseh parlamentarnih strank in Ekonomsko-socialnim svetom) določili v sredo. 
»Če bo kateri od predlogov po mnenju kogar koli še vedno sporen, če bo imel kdo od socialnih partnerjev ali strateški gospodarski forum različne poglede na katerega od ukrepov, si bo vlada vzela še kakšen dan in premislila o rešitvi,« pravi Pahor.

Roman Gomboc

Nekoč predsednik SKD, od leta 2004 evropski poslanec Lojze Peterle je za sobotno izdajo časnika Večer dal prvi intervju po tistem, ko je postalo jasno, da Bajukovega NSi ne bo več v državnem zboru. 
Peterle, ki bo odslej zgolj član nove zunajparlamentarne stranke, pa ni v intervjuju govoril le o tem, kako se je pred volitvami na desnici delalo samo v interesu močne vodilne stranke (v interesu SDS!), govoril je tudi o tistem, kar bi se (po njegovem mnenju) zdaj moralo zgoditi na desnici, v demokrščanskem delu desnice: »Prostor je treba dati novi ekipi. 
Štiri težka leta imamo časa, da spet postanemo parlamentarna stranka jasne demokrščanske identitete.« 
Peterle, ki je včasih (kmalu po združitvi SKD in SLS!) odšel in pomagal ustanoviti NSi, se je odločil, da bo znova bral levite tekmecem iz SLS. 
Predsednika SLS Bojana Šrota pri tem sploh ni omenil: »Ne vem, ali je SLS bolj Krajnčev ali Žerjavov, bolj SMS ali SLS. 
(...) 
Vse desnosredinske stranke so doslej plačale za sprehod na levo. 
Poduk je jasen.«

Poslavljajoči se minister za javno upravo dr. Gregor Virant je prepričan, da Pahorjeva vlada preprosto ne bi smela popuščati tistim, ki bodo zagotovo poskušali pritiskati nanjo in zahtevali zase privilegiran položaj — Kaj bi šele bilo, če se leta 2002 ne bi lotili reforme plačnega sistema v javnem sektorju? 
— Lahko ustavno sodišče najde rešitev za nastala nesorazmerja?

Dr. Gregor Virant : »Še dobro, da smo leta 2002 zamrznili plače v javnem sektorju.« 
(Foto: Jure Eržen)

Eden izmed dejavnejših ljubljanskih mestnih svétnikov, »zeleni« Miha Jazbinšek , se je odločil, da si bo vstopnico za državni zbor letos poskušal zagotoviti kot kandidat skupne liste Šrotovega SLS in Krajnčevega SMS. 
Jazbinšek pravi, da se je za SLS in SMS odločil zato, ker sta njuna predsednika ideološko neobremenjena, »za razliko od prvakov vseh drugih političnih strank«. 
Organi SLS in SMS so prav danes potrdili skupno kandidatno listo in skupni programski memorandum za volitve 2008.

Leta 2001 sta se zaradi preprodaje mamil znašla v zaporu v Argentini dva slovenska državljana. 
Novica, da sta zaprta daleč v tujini, je prišla do nas šele štiri leta pozneje, ko je bil že končan postopek za selitev v domovino. 
Okrožno sodišče v Ljubljani, ki je aprila 2004 od pravosodnega ministrstva prevzelo dokumentacijo in začelo postopek, je julija istega leta odločilo, da prevzame izvršitev zaporne kazni v trajanju štiri leta in šest mesecev za vsakega obdolženca. 
V kazen so seveda všteli tudi del, ki sta jo naša državljana že prestala v Argentini; tam sta bila od sredine decembra 2001. 
Oktobra 2004 je sklep ljubljanskega sodišča postal pravnomočen, njegova izvršitev pa je bila poslej v pristojnosti pravosodnega ministrstva in policije.

Goran in Radoslav sta po zadnjih podatkih še vedno v Limi, kjer čakata na sojenje.

Poslanci Šrotovega SLS so včeraj vložili zahtevo za obravnavo njihovega predloga resolucije o meji med Slovenijo in Hrvaško že na prvi prihodnji redni (na januarski) seji državnega zbora. 
Gre pravzaprav za stari novi predlog resolucije, ki ga je SLS v tem mandatu zgolj znova vložil v parlamentarno proceduro. 
Vodja poslanske skupine SLS Jakob Presečnik je ob tem izrazil zadovoljstvo, saj, kot je dejal, vedno več uglednih Slovencev – med njimi je, denimo, tudi dr. France Bučar – ugotavlja, da bo nujno treba sprejeti takšen dokument, ki naj bi bil zavezujoč za vso slovensko politiko. 
SLS je že včeraj (v sporočilu za javnost) poudaril, da izrecno podpira dozdajšnja prizadevanja predsednika vlade Boruta Pahorja , da bi se Hrvaška, kot pogoj za nadaljevanje pristopnih pogajanj z EU, najprej odrekla vsem predpisom, zemljevidom in drugim dokumentom, ki pomenijo prejudiciranje meje med našima državama. 
Po mnenju SLS bi morala Slovenija (od Hrvaške) prav tako zahtevati, naj takoj zamrzne izvajanje včeraj sprejetega zakona o igriščih za golf, s katerim poskuša naša južna soseda uresničevati prikrito nacionalizacijo zemljišč v katastrski občini Savudrija.

New York, 10. avgusta

Nekateri, denimo minister dr. Dimitrij Rupel in poslanec SD Dušan Kumer , so si po izredni seji podali roke: ko se bodo naspali, se bo lahko nadaljevala ostra volilna kampanja. 
(Foto: Blaž Samec)

Eden od razlogov za odločitev nadzornega sveta so bili katastrofalni poslovni rezultati podjetja s Sladkega Vrha v prvi polovici leta. 
Po neuradnih podatkih Paloma ustvari pol milijona evrov izgube na mesec, kar pomeni, da je v prvem polletju imela že tri milijone evrov izgube. 
Če k temu dodamo še uradnih pet milijonov (neuradno pa osem) lanske, se seveda postavlja vprašanje, zakaj Pergerjevi že prej niso pokazali vrat. 
Očitki in kritika vodstvu podjetja so bili zelo glasni že nekaj časa, le politika je imela zanje bolj gluha ušesa.

Dr. Danilo Türk se pisma ni ravno razveselil. 
(Foto: Blaž Samec)

Zakaj prav iz Deželne banke?

Zasapjanci

Za zdaj po notah Pahorja

Če ne bi bilo Pahorjevega dodatnega merila, bi bila kandidatka Zaresa za predsednico državnega zbora skoraj gotovo Majda Širca: dr. Pavle Gantar je nedvomno sprejemljivejši za kandidata za mandatarja — Da bi bil lahko novi predsednik parlamenta eden od njegovih poslancev, je bilo menda najprej ponujeno LDS in celo DeSUS — Tistim, ki verjamejo astrologiji, bo najbrž nekaj povedal tudi podatek, da sta tako Pahor kot Gantar rojena v znamenju škorpijona

Zdaj je na potezi Hrvaška

Ljubljana, 17. novembra

Izkušeni potapljaški vodič je doma iz Puerto Ayora, izplul je s šestimi turisti na palubi 15-metrske barke. 
Ko so pripluli na kraj predvidenega potopa in še zadnjič pregledovali potapljaško opremo, je Antonio tik pod mirno morsko gladino zagledal ogromno belo liso, se urno in tiho spustil v vodo in se znašel pred še nikoli videnim albinom te veličastne živalske vrste.

Belorepi orli so v Angliji izumrli že v začetku 20. stoletja, njihovo število pa je vse nižje tudi na Škotskem, čeprav so ptice zaščitene in jih strokovnjaki gojijo in redno naseljujejo na morske pečine. 
Pri tem jih zelo ovira kraja orlovih jajc, s katero se ukvarja dobro organizirana tolpa zaslužkarjev, zato so lokalni prebivalci ustanovili straže, ki budno pazijo na gnezdišča. 
K ozaveščanju ljudi bo morda pripomogla tudi Evie, saj bodo njene osupljive veščine v kratkem predvajali v neki oddaji na nacionalni televiziji.

Čaplje krivolovke v kraljičinih ribnikih

Oskrbniki in čuvaji v polnih ribnikih parka Bushy okoli nekdanje angleške kraljevske palače Hampton Court že nekaj tednov obupujejo nad veliko jato pernatih krivolovcev, ki se seveda ne zmenijo za table z napisi, da je v kraljičinih ribnikih prepovedano loviti — Ena izmed ptic je kot v posmeh dvoru z ujeto ribo v kljunu pristala prav na eni izmed tabel s prepovedjo ribolova

Ti so začeli zaboj obdelovati kar s sekiricami, krampi in lopatami, a se vrata niso vdala. 
Potem so se ga lotili s pnevmatskim kladivom, a tudi brez uspeha. 
Ko so bile fantu že štete minute, je vzel eden izmed gasilcev v roke brusilko za kovine in po desetih minutah mu je uspelo toliko razrezati vrata, da je deček zadihal sveži zrak. 
Še deset minut pozneje so se vrata le vdala, da so lahko Cihana potegnili ven in ga predali zdravnikom. 
Na smrt prestrašenega fantiča, ki je dobil med reševanjem podplutbo pod levim očesom in je zaradi glasnega ropota brusilke začasno oglušel, so odpeljali v bolnišnico, tam je ostal na opazovanju.

Joanne je dobila normalne popadke, zato je prosila 29-letnega partnerja Simona Nobla , naj jo pelje v bolnišnico. 
Sproti sta pobrala njeno 58-letno mamo Patricio , s katero sta bili dogovorjeni, da ji bo pomagala pri porodu. 
»Sedla sem na sprednji sedež, Joanne pa na zadnji, kjer je imela veliko prostora,« se spominja Patricia. 
Kmalu za tem, ko so odrinili, je Joanne zaupala mami, da mora začeti potiskati. 
»Rekla sem ji, da ni potrebe za preplah, da bomo čez petnajst minut v bolnišnici, vendar mi je povedala, da čuti, da dojenček prihaja. 
Simon je začel hitreje voziti, pa tudi skozi rdeče luči, da bi čim prej prišli v bolnišnico. 
Ko smo dirjali več kot sto na uro, sem zagledala dojenčkovo glavico.« 
Patricia je skočila na zadnje sedeže, previdno prijela novorojenčka in ga položila na materina prsa. 
Pred tem ga je udarila po ritki, da je zajokal. 
Porode je do takrat videla zgolj na televiziji. 
»Instinktivno sem vedela, kaj moram storiti,« je še dodala ponosna babica.

Ljudje so tulili, se objemali, odpirali penine, plesali, pili in peli, kot da bi vsi zadeli in obogateli. 
Ker so se na ulici pred njegovo trafiko gnetle in slavile trume ljudi, se je gospod Giunti potuhnil in oglasil šele v petek zjutraj. 
»Kako naj vem, kdo je pri meni vplačal stavni listek? 
Ta trenutek ne vem niti tega, ali je šlo za preprosto ali sistemsko stavo. 
Vsekakor pa upam, da se me bo novi multimilijonar v našem revnem predmestju, kdor koli že je, spomnil in se mi oddolžil s kakim kupčkom evrov nagrade. 
Pri stotih milijonih mu to ne bi smelo biti težko,« je povedal novinarjem.

Fuj, fuj

Ko se je na poldrugi kilometer dolgem Hermu, na katerem so prepovedani tako avtomobili kot kolesa, razvedelo, da hotelska veriga družini ponuja kar 15 milijonov funtov, so začeli prebivalci biti plat zvona. 
Na srečo sta jim prisluhnila zakonca John in Julia Singer in prejšnji petek podpisala pogodbo o prevzemu za naslednjih 40 let. 
Vsota, ki jo je plačal 64-letni milijonar, ostaja skrivnost, a je bila najmanj tolikšna, kot jo je ponujala hotelska veriga Von Essen.

Darren McWalters in Katie Hodgson iz britanskega Leylanda v bližini Prestona sta prava pustolovca. 
Njuna avanturistična kariera je dosegla vrhunec v torek, ko sta se poročila 304 metre visoko na krilih akrobatskih letal. 
»S Katie sva se zaročila v brazilskem deževnem gozdu, zato sem si želel poroko, ki bi presegla najino zaroko. 
Bilo je neverjetno. 
Gledal sem na tla ter videl družino in prijatelje. 
Ne najdem besed,« je razgalil občutke 24-letni ženin, po poklicu učitelj fitnesa. 
Triindvajsetletna nevesta Katie, poštarica, si kot deklica ni predstavljala, da se bo poročila na krilih letala: »Z leti sem postajala čedalje bolj željna avantur. 
Moje želje po pustolovščinah se je nalezel tudi Darren, ki se je nekoč celo bal letenja.«

Po zaobljubi so letala začela spuščati beli dim.

K do pravi, da so vsi skriti, pozabljeni in izgubljeni zakladi že izkopani? 
Med zagotovo več kot 100.000 Angleži, ki se v prostih trenutkih prelevijo v zavzete ljubiteljske lovce na zaklade in opremljeni z najsodobnejšimi detektorji za odkrivanje kovin iščejo dragocene ostaline iz davnih obdobij angleškega kraljestva, zagotovo ni nikogar, ki bi se strinjal s trditvijo, da dandanes v zemlji na poljih in travnikih na Otoku ni več mogoče izkopati nobenega pozabljenega bogastva.

S to želvo se ne gre šaliti!

(A. Sa.)

Škropljenje z vodo je za medvede v kairskem živalskem vrtu edini vir osvežitve.

»Jeita se uvršča med eno izmed največjih in najlepših podzemnih jam na svetu. 
Krasi jo nešteto kamnitih tvorb zanimivih oblik in barv,« razlaga Nabil Haddat , upravnik jame. 
Ogled je res nekaj posebnega. 
Obiskovalci si naravne podzemne umetnine namreč ogledajo kar iz čolna, kajti po približno 10.000 metrov dolgi jami se vije reka.

Gasilska brigada iz tajvanskega mesta Nantou žaluje za maskoto, strupenjačo, ki so jo pred meseci s kletko vred rešili iz goreče hiše v središču mesta — Gasilec, ki je skrbel za njeno prehrano, se je uštel, vrgel kači v kletko miš, ki se je spremenila v lovca in v dvoboju za življenje in smrt zmagala

Pri izboru hrane so se namreč ušteli in ji v kletko vrgli miško, ki se ni hotela spremeniti v kačje kosilo. 
Gasilec Lan Sengiu , prejšnji teden odgovoren za prehrano strupenjače, pri izboru petkovega kosila ni imel srečne roke oziroma mu je prišla pod roke neprava in pogumna miš, ki ni bila pripravljena postati kosilo.

Moldavcu Sergeju padla milijarda evrov

(A. P.)

Najstarejša družina je bila umorjena

Glede na to, da družine v normalnih razmerah ne umrejo skupaj, je strokovnjake zelo zanimal vzrok njihove smrti. 
Dr. Pike je pojasnil: »Zagotovo so bili umorjeni. 
V glavah imajo velike luknje, polomljeni so njihovi prsti in zapestja. 
V hrbteničnem vretencu ene izmed žrtev smo našli koščke kamenodobnega orožja.« 
V grobovih so predvsem okostja žensk in otrok, zato znanstveniki predvidevajo, da so bili moški med napadom na polju ali pa so se spopadali kje drugje. 
»Vrnili so se domov in odkrili, da so jim pobili svojce. 
To je najverjetnejša razlaga,« je končal dr. Pike.

V Rajgarhu, središču pokrajine Alwar v indijski zvezni državi Jaipur, so v sredo popoldne pokopali Habiba Mianindiasa , s 138 leti skoraj zanesljivo najstarejšega človeka na svetu. 
Indijski musliman, rojen 28. maja 1870, je umrl v sredo zjutraj. 
Prapradedek je umrl med spanjem zaradi pljučnice, ki ga je pokopala po treh dneh. 
Mianindias, ki so ga prijatelji in sorodniki na kratko klicali oče Mian , je veljal za najstarejšega Zemljana že od svojega 135. rojstnega dneva, čeprav mu Guinnessova knjiga rekordov tega uradno ni hotela priznati. 
A si zaradi tega ni dodatno belil že tako ali tako belih las.

Habib Mianindias je dočakal več kot 138 let.

Indijca, rojenega leta 1870, so pokopali v sredo.

Očetu in sinu iz britanske kmetije Worget Manor v Wartehamu je uspelo vzgojiti največjo evropsko bučo. 
Na kmetijski sejem sta 53-letni Frank in 25-letni Mark Baggs pripeljala velikanko, ki tehta osupljivih 608 kilogramov. 
To je kar 100-krat več od povprečnih buč te sorte, ki jih lahko kupimo v trgovinah. 
Kmetovalca sta nam zaupala, da je za rast porabila 302 litra vode na dan in kar šest ton gnojila. 
Seme sta v nadzorovano okolje posadila aprila letos.

(F. S.)

Sklepali so, da gre za možganski tumor, zato je bila nujna takojšnja operacija. 
Med posegom pa so kirurgi debelo pogledali: iz glave Alvarezove so potegnili živega črva. 
»Pričakovali smo zelo resno operacijo, saj je tujek tičal globoko v možganskem deblu, a ko sem ven povlekel črva, sem se začel hahljati. 
To ni ravno najpogostejši in najustreznejši odziv med tako operacijo, zato so me kolegi in navzoči gledali kar malce postrani, a tedaj sem vedel, da bo vse v redu,« je povedal doktor Peter Nakaji , ki je še dodal, da gospa Alvarez ne bo čutila posledic neprijetnega pripetljaja.

Ne mlad moški, na sliki Dossa Dossija je najbolj slavna Italijanka iz renesanse Lucrezia Borgia . 
(Foto: AFP)

Obupana mati in hči živita v izložbi

Odnesli celo cerkev

Osiroteli slonček in oven prijatelja

Notranjost Mozartove nove ute

Zgodovina namreč pravi, da so v istem letu, ko je valižanska reprezentanca ragbija zmagala v pokalu Šestih narodov (ta ugledna športna zgodba se je začela že leta 1883), v Vatikanu izgubili tudi svetega očeta. 
Enkrat, 1978., ko so bili športniki tako rekoč nepremagljivi in v tem tekmovanju (do leta 1999 še Petih narodov) razred zase, sta v istem letu umrla celo dva papeža. 
Leta 2005, ko so Valižani po dolgem obdobju abstinence spet zmagali, so po vsem katoliškem delu sveta žalovali za Poljakom Janezom Pavlom II. , ki ga je 19. aprila 2005 nasledil Benedikt XVI.

V Melbournu že nekaj dni pojejo slavo šest mesecev staremu domačemu zajcu, ki je sredi noči z divjim praskanjem po vratih lastnika opozoril na požar v hiši in jima tako rešil življenje — Pogumna žival, ki jo Finnova kličeta kar Zajec in se ognja in dima ni ustrašil, je zdaj junak, lastnika pa njegova večna dolžnika

Zing Shena so po pregledu vozila aretirali.

Od Elizabeth Taylor do Sophie Loren – veliko obrazov je imela Kleopatra . 
Zdaj so z računalniškim programom napravili menda najboljši približek resničnega videza vladarice, legendarne antične lepotice, ki je slovela po zapeljevanju. 
Podobo so po več kot letu dni raziskovanj sestavili po starodavnih predmetih, tudi prstanu iz obdobja njene vladavine pred 2000 leti: rezultat je lepa mlada ženska mešane narodnosti.

Poklicni potapljač, podvodni ribič in lovec na rake Paul Worsley je pred pristaniščem Lyme Regis v angleški pokrajini Dorset v ostankih potopljene ribiške ladje ujel rekorderko med rakovicami — Težka je osem kilogramov, čez oklep meri 32 centimetrov, s 17-centimetrskimi kleščami pa bi lahko človeku mimogrede odščipnila prst — Iz nje bo Worsley naredil gostijo za deset prijateljev

Ko je prišla Allenova pred štirimi meseci v shelbyvillski dom, sta se z Edno hitro spoprijateljili in skupaj preživljali dolge ure. 
Najstarejša ženska je najvišji predstavnici nežnega spola pripovedovala o dogodkih iz konca 19. stoletja, Sandy pa je prijateljico razveseljevala s fotografijami in anekdotami iz svoje mladosti, ko se je zaradi višine spopadala s številnimi težavami. 
Sandy je bila pri 10 letih visoka že 190 centimetrov, pri 12 je štrlela že čez dva metra, pri 18, ko so ji namerili 231 centimetrov, pa se ni mogla več stlačiti v telefonsko govorilnico. 
Rekordno višino je kar dobro vnovčila, leta 1976 je kot Angelina the Giantes igrala v filmu Casanova italijanskega režiserja Federica Fellinija .

Igralka in mati šestih otrok je zaupala, da sta z najstarejšim sinom Maddoxom pred kratkim nakupovala – nože. 
Hladno orožje se ji je namreč zdelo primerno darilo za najstarejšega posvojenca: »Obiskala sva posebno trgovino, kjer imajo pestro izbiro vseh vrst nožev. 
Zanimajo ga samuraji in učiva ga, da ni nič narobe, če si pripravljen nekoga braniti. 
O tem se veliko pogovarjamo.« 
Svojo izkušnjo iz otroštva se je očitno odločila prenesti na otroke; priznala je, da ji je mati, zdaj pokojna Marcheline Bertrand , kupila nož, ko ji bilo komaj 11 let. 
Od takrat naprej se navdušuje nad vsemi vrstami orožja, zaupala pa je še, da ga je tudi rada uporabljala: z njim se je, denimo, pogosto rezala po zapestjih. 
»Nože sem zbirala. 
Ne vem, zakaj, a pogosto sem se rezala. 
Uživala sem v bolečini, v občutku, da sem preživela, počutila sem se osvobojeno. 
Zame je imelo to terapevtski učinek,« je brez zadržkov pojasnjevala. 
Še vedno se ji poznajo brazgotine od nekega večera, ko bila stara 14 let. 
V postelji je ležala s takratnim fantom in se – rezala.

V kontroverznem intervuju je tudi priznala, da ima doma zbirko pištol iz filma Tomb Raider. 
Če bi bilo treba, bi orožje z Bradom uporabila: »Nisva proti orožju in tudi doma ga imava. 
Da, znala bi uporabiti pištolo, če bi bilo treba.«

Štiriletni Xiguang po treh letih zdravljenja ni več odvisen od heroina — Azijskega slona so marca 2005 ujeli tihotapci, privabili in umirili so ga z bananami, v katere so vbrizgali heroin — Dva meseca pozneje so ga poslali na zdravljenje, vsak dan je dobival metadon: odmerek za največjega kopenskega sesalca je bil kar petkrat večji od tistega, ki ga dobiva človek

Slon prišel po mango kar v hotel

V obor za osirotele živali v italijanskem narodnem parku Abruzzi so sprejeli srnjačka, ki je v vasi Le Stalle di Barrea dva meseca odraščal ob kozjem mleku — Kozar Roberto Di Lulio je zapuščeno in le kakšen teden staro živalco našel na gorskem pašniku nad jezercem Qui in jo pridružil svoji kozji čredi — Mama koza in njenih šest kozličev so sprejeli siroto — Ko je mladiček po dveh mesecih skoraj že prerasel mamo kozo, so ga preselili v zavarovano stajo abruškega narodnega parka v Pescasserolu

Švicarski Ikar je Rokavski preliv zmogel v 15 minutah in s povprečno hitrostjo 190 kilometrov na uro. 
Bil je brez navigacijske opreme in radijske zveze s kopensko logistiko, zato ga je po najkrajši poti čez preliv in proti Dovru usmerjalo pred njim leteče letalo. 
Na višini 2400 metrov je izskočil, po nekaj sekundah prostega padanja hkrati prižgal vse štiri motorje pod krilom in se usmeril proti Otoku.

»Žena je bila prepričana, da v jami sliši Timmyja, zato je poklicala prijatelja, ki je bil nekoč gasilec. 
Prišel je, a rešiti ga ni mogel. 
Pomagal je tudi kmet, lastnik zemljišča. 
Skupaj smo izkopali globoko luknjo in na koncu odkrili 20 centimetrov široko kovinsko cev. 
Ko smo jo prerezali, smo videli, da je pes približno od 20 do 30 metrov globoko,« je povedal Mark. 
Po petih urah neuspešnega reševanja so poklicali gasilce.

Moksha Bybee se potaplja s tigrom Balavanom.

Desnica, v dlani so še vidni ostanki globusa.

Žena zaječi:

»Oprostite mi, izpulil sem vam zdrav zob.«

»Kaj so to trije odstotki?«

Drugi japi zmagovito:

»Previdno, s takšnim odnosom ga ne boš nikdar prodal.«

V restavraciji možakar pokliče natakarja.

»Da, zakaj sprašujete?«

Gospa in gospod sta poročena 65 let. 
Ko ju vprašajo, ali sta v teh letih kdaj pomislila na ločitev, odvrneta:

»Res je, težava je le, da sploh nisem žejen.«

»Potem se zmeniva takole: ti mi prinesi muho, jaz pa ti dam rozino.«

Vernik navdušeno:

Druga gospa na robu solz:

»Pri Bledu,« odvrne zaročenec.

»Lepo,« so zadovoljni starši, »od česa pa živite?«

»A je že dolgo tam?«

Gospa v banki na razgovoru za odobritev kredita. 
Bančni uslužbenec jo vpraša:

»Le zakaj bi imela to pravico,« odvrne žena. 
»Jaz je nisem imela.«

»Saj bom kratka. 
Imam dobro in slabo novico.«

Ona razigrano:

Sodnik vpraša obtoženca:

»Marta je pred petimi urami šla po nakupih in je še vedno ni nazaj.«

»Upam, da ni še vedno po nakupih.«

»Dobro sem, dobro, hvala.«

Zobar odvrne:

»No, zdaj pa prisluhnite.«

»Gospa, zdaj vas pa ne razumem, želite pevca ali plesalca?«

Buček togotno zine predse:

»Jah, kako naj jaz to vem, saj nisem filozof.«

Psihoanalitik odvrne:

Učiteljica reče Bučku:

»Moja mama in ati sta se poročila na isti dan.«

Košir ima pojasnilo:

»To že, mami, ampak pred tem sem sedel v očijevem naročju.«

»Ah, dajte no, saj to je vendar nemogoče!«

»Ooo, dragi Polde, sploh ne veš, kaj zamujaš, moja je veliko boljša od tvoje.«

»No, sinko, si zapravil veliko denarja?«

»Razsipnež, da te ni sram!«

Psihoanalitik nekaj časa molči, potem pa resno zagleda v pacienta:

»Gospa Lidija, vem, da je danes vaša zlata poroka, a koliko ste pravzaprav stari, če ni prevelika skrivnost?«

Novinar živčno:

»Menda ne mislite voziti takšni?«

Gorenjc se znajde:

V Bangladešu rojen dvoglavi deček Kiron

»Zelo nenavadna nosečnost,« je povedal Emad Darwish, ki je opravil cesarski rez, »takšnega primera v 33 letih dela še nisem imel.« 
Porodnico so sprejeli v bolnišnico že pred dvema mesecema, da bi lahko natančno spremljali njeno počutje in zdravje otrok, ki jih je nosila pod srcem. 
Darwish se je v soboto, ob koncu osmega meseca nosečnosti, odločil za cesarski rez, kajti pritisk maternice na ledvice je bil po njegovem mnenju že tako močan, da bi lahko izzval trajne poškodbe na tem notranjem organu.

PROMILI

A ko so strokovnjaki stopili v stanovanje Jerebovih, so ostrmeli nad prizorom. 
Dojenček je že ležal v naročju mamice na kavču sredi dnevne sobe. 
»Moja mami je bila babica, oče pa ji je asistiral. 
Kot je videti, sta opravila odlično delo in praktično postala porodničarja svojemu vnuku. 
Nenavaden dogodek bo ostal v spominu nas vse življenje.«

Bilo je čudovito

Telefonski kabel spet pretrgan visi z droga. 
(Foto: Boštjan Fon)

Jelena naj bi davi zvonila pri sestrinih vratih, Maks pa pravi, da mu je najprej šinilo na misel, da pograbi kramp in da vlomi. 
»Pa je bilo prenevarno, zato smo poklicali na pomoč,« zavzdihne Ivanuša in se ozre proti sorodnikovi hiši. 
»Vselej smo skupaj živeli tu, skupaj smo celo zidali njihovo in našo hišo.«

Boštjan Celec

Maribor, Pragersko, 28. novembra

Nekaj tisoč evrov je za Županove velik denar. 
Mama, ki je zaposlena kot medicinska sestra v novomeški bolnišnici, je v družini edina zaposlena. 
Neveliko plačo ji bremeni še izplačevanje posojila za hišo. 
Oče je invalidsko upokojen zaradi psoriatičnega artritisa. 
Njegova pokojnina znaša 320 evrov, k njej prejema še 60 evrov varstvenega dodatka. 
Vsaka dva tedna se mora voziti po zdravila v Ljubljano v bolnišnico dr. Petra Deržaja. 
Dodatni vožnji na teden je treba opraviti še za Nejca v Kamnik. 
Mimogrede, družino je razveselila uvedba vinjete, saj jim bo tako znižala stroške. 
Zares morajo paziti na vsak evro. 
Nejčev starejši brat Blaž – zgledno se razumeta – je študent, pravkar je opravil izpite drugega letnika strojne fakultete v Ljubljani.

Drage bralke in bralci, vse, ki želite pomagati Nejcu Županu iz Dolenjega Vrhpolja, prosimo, da denarno pomoč nakažete na transakcijski račun Sklada Ivana Krambergerja št. 02922-0019831742, s pripisom za Nejca, sklicna številka 7087. 
Vsem prisrčna hvala!

Že tedaj so se razširile govorice, da se je pri iskanju ozadja tega dogodka treba vrniti k umoru Veselina. 
Razširilo se je precej govoric o tem, da naj bi Vujičić prevzel njegov položaj v tako imenovani črnogorski mafiji in da naj bi prav on naročil umor v Latino baru.

(Foto: Zoran Vogrinčič)

Novomeški okrožni tožilec Srečko Hočevar je obtožbo proti 23-letnemu Iztoku Šajnoviču in njegovemu 43-letnemu očetu Bojanu Brajdiču datiral z 10. julijem, v njej jima očita trgovino z ljudmi, Iztoku pa še povzročitev lahke telesne poškodbe.

Osemindvajsetletnemu alpinistu Dejanu Miškoviču je po zadnjih informacijah resda uspelo prilesti do recimo temu znosne višine 5000 metrov, kjer človek že lahko vsaj malo zadiha. 
Toda po mnenju poznavalcev še zdaleč ni zunaj nevarnosti, saj je ostal ujet nad razdrobljenim ledenikom, ki ga je mogoče prečiti le s tehničnim plezanjem. 
Miškovič pa je ostal brez vrvi, ki je odšla s Kozjekom. 
Po pripovedovanju načelnika komisije odprav v tuja gorstva Toneta Škarje mu naproti hiti reševalna skupina alpinistov s K7, ki naj bi že dosegla višino 4600 metrov in vzpostavila stik z Miškovičem. 
Toda med njimi je ledenik in v tem trenutku sredinega popoldneva je na Mustagh Towerju že noč. 
Čez razdrobljeni ledenik pa se ponoči ne da plezati. 
Poleg tega se je vreme zelo poslabšalo, močno sneženje je prikovalo helikopterje na tla. 
Ob lepem vremenu bi namreč Miškoviča na 5000 metrih zlahka sneli z ledeniškega platoja in ga rešili. 
Neprimerno lažje kot Tomaža Humarja pred tremi leti na Nanga Parbatu.

Nadaljevanje sojenja Bukovcu je sicer napovedano za 18. september.

Eden utonil, enega pogrešajo

»Očeta je poznalo ogromno ljudi, tistih pozitivno odštekanih norcev, ljubiteljev gora in morja. 
Bil je meteorolog na Kredarici, gorski reševalec, pravi prijatelji iz tistih časov so ga imenovali Vuf , rad je imel to ime, ponosen je bil nanj. 
Njegov prijatelj je bil Stipe Božić , pokojni Šrauf , na grobu mu bo govoril Mitja Košir , vaš novinarski kolega z Dnevnika in tudi alpinist. 
Pred leti je oče tu na Golem kupil hišo in odprl bife, sicer je pravi Ljubljančan. 
Že nekaj let je bil v pokoju, tudi bife je zaprl pred dvema, tremi leti. 
Od nevarnih gora ga je odvrnila mama, zdaj ga je vzela njegova druga velika ljubezen – morje in ribolov. 
Neverjetno, prav včeraj, ko je ležal na patologiji, bi imel triinšestdeset let.«

Celo Slovenci, ki so molče pretrpeli prenekatero, drugače ni mogoče zapisati, preseravanje oblastnikov, so takrat dvignili glave. 
Drnovšek se je umikal zaradi kandidature za predsednika države in Bandelj je podpisal aneks k pogodbi, s katerim so falcona 900 EX zamenjali za model 2000 EX, cenjen na 28 milijonov dolarjev. 
Temu se pa res pravi varčevanje.

Novemu premieru Antonu Ropu je v naročje priletel vroč kostanj. 
Finančnemu ministru Dušanu Mramorju je naročil, naj se pozanima, kaj je mogoče storiti z letalom, da pomiri razgrete strasti. 
Mramor je ugotovil, da je na trgu veliko ponudbe in se prodaja ne bi izplačala. 
Manj bi izgubili, če bi falcon stal v hangarju, ki so ga začeli graditi na Brniku; vrednost pogodbe je bila 500 milijonov tolarjev (!).

Gre za veliko nudistično naselje s šotori, avtodomi in počitniškimi prikolicami, apartmaji, bungalovi in mini marino. 
Naselje so pred 40 leti postavili približno pet kilometrov severno od starega mestnega jedra Rovinja, nedaleč od vstopa v znamenit, 12 kilometrov dolg naravni rezervat Limski kanal. 
V polni sezoni tam počitnikuje približno 6000 ljudi.

Dvanajst metrov globoko

Zaradi počitnic, še bolj zaradi prazničnih dni, na ekonomski fakulteti za Bežigradom ni običajnega vrveža. 
Ob vhodu črna zastava trepetaje v vetru sporoča bolečino ob nenadni in tragični smrti docenta dr. Huga Zagorška.

Prvo povoženje, že šest utopitev

»Sead, nekaj te rabim«

Ljubljančan je zadnja leta kljub starostni razliki pogosto plezal s Pavletom Kozjekom , zato se je priključil njegovi miniodpravi na Mustagh Tower. 
Po mnenju Grošlja in preostalih je to eden zadnjih izzivov alpinistov, ki so ga po eni strani zanemarili zaradi dejstva, da je v Karakorumu v Pakistanu obkrožen z osemtisočaki: drugim najvišjim vrhom na svetu K2, Gasherbrunom, Broad Peakom, po drugi pa je od prve osvojitve angleške in francoske odprave leta 1956 pomenil enega najtežje preplezljivih na svetu. 
Kozjek in Miškovič sta obstala in bivakirala pičlih 300 metrov pod vrhom, kar pomeni, da sta goro praktično osvojila.

Pakistanski reševalci s helikopterjem prepeljejo Aleša Česna , Miho Hrastelja in Roka Blagusa izpod bližnjega K7 pod Mustagh Tower in odhitijo naproti ujetemu kolegu. 
Dejan Miškovič medtem sestopi do višine 5000 metrov, kjer ga ustavi nevarni ledenik. 
Vreme se poslabša, reševalna odprava K7 čaka v baznem taboru, helikopter ne more poleteti.

Mitja Felc

Delo za jasnovidko

Bowling, pa pa!

Tako kot je bil presenečen Cavallaro, so bili tudi v krajevni skupnosti Lucija in na piranski občini. 
»Če bi pred štirimi leti gospod prišel v krajevno skupnost in na občino ter povedal, da je pripravljen vložiti pet milijonov evrov za zabavo mladih, bi ga gotovo sprejeli odprtih rok, danes pa bi ga nosili na ramenih. 
Očitno je izbral drugo pot in ves čas skrival karte, pri tem pa imel svoje svetovalce tako med pravniki kot na upravni enoti. 
Prostor, ki ga je spremenil v diskoteko v lucijski obrtni coni, za to dejavnost sploh ni primeren, v bližini je le nekaj več kot deset parkirnih prostorov, poleg tega ni dobil soglasja sosedov,« nam je povedal predsednik KS Lucija Gašpar Gašpar Mišič .

Tridesetega junija lani je družina Divjak iz Rožičkega Vrha doživela hudo tragedijo. 
Ogenj jim je uničil praktično vse, kar so imeli. 
A tudi po letu dni ni veliko bolje, osemčlanska družina je še vedno brez strehe nad glavo. 
Pravzaprav je streha narejena, in to tudi s pomočjo bralcev Slovenskih novic, ki so prispevali sredstva v Krambergerjev sklad, vse drugo pa je ostalo nespremenjeno. 
Štiri manjše otroke, stare od 14 mesecev do 14 let, so socialne službe dale v rejo svojcem. 
Silvo in Simona Divjak sta sicer prepričana, da je otrokom dobro pri tetah, vseeno pa jih pogrešata. 
Z vsemi močmi si prizadevata, da bi jih čim prej dobila nazaj.

Takrat je bila vroča poletna sobota. 
Zadnji dan junija je sonce v Prlekiji in Slovenskih goricah privabilo na polja, v vinograde in sadovnjake številne domačine. 
Po nekajdnevnem slabšem vremenu so poljedelci ob Muri hiteli pobirat žito. 
Nekoliko višje, v Radgonsko-Kapelskih goricah, pa so vinogradniki škropili. 
Med njimi je bil tudi 47-letni Silvo Divjak iz Rožičkega Vrha 85. 
Okoli 15.30 ure je bil v vinogradu, nekaj deset metrov od domačije. 
Naenkrat je zagledal plamene nad hišo, v kateri so živeli še 40-letna žena Simona, 49-letni brat Ludvik in kar pet otrok: 18-letna Silvija, 13-letni Martin , devetletna Petra , dveletna Doroteja in šele tri mesece star Alan . 
Ogenj jim je povsem uničil dom. 
Zgorelo je vse, kar so imeli, tako da so zdaj razseljeni po bližnji in daljni okolici.

Družina se nesreči navkljub še vedno ukvarja s kmetovanjem. 
Po težavah v minulih letih, ko jih je prizadela afera razseljevanja farme Podgrad, zdaj obdelujejo samo še približno sedem hektarjev zemlje. 
Življenje je težko, kajti na takšni kmetiji je skoraj nemogoče pridelati dovolj za preživetje osmerice. 
Za otroke so nekoč prejemali otroške dodatke, da je šlo malce lažje, zdaj pa tudi tega denarja ni več, saj trenutno ne živijo pri njih.

Tudi s pomočjo bralcev Slovenskih novic so prišli do nove strehe. 
(Foto: Oste Bakal)

Izgubil vse, ostale le krave

(Foto: GRS Tolmin)

Brener je le žgal

Odvetnika obtožencev, Igor Smolej (Brajdič) in Matjaž Medle (Šajnovič), sta se tožilčevi razlagi le smejala. 
Menita, da si je Klobučar vse skupaj izmislil, slišati je bilo celo, da bi bil za liter vina in cigarete pripravljen storiti ali povedati kar koli.

Magistrica Tanja Cegnar

Bosanska javnost proti Voduškovi

Boštjan Penko (levo) ni samo pravni zastopnik Nataše Vodušek , že prej je zagovarjal njenega moža Vladimirja zaradi obtožb nasilništva.

Motiv napada še ni znan. 
Nekateri ugibajo, da se je napadalec sporekel z voznikom in začel streljati v afektu, drugi sumijo, da gre za stare zamere med njima, nekateri so navajali tudi morebitni spor zaradi ženske. 
Anton Plankar nam tega ni mogel niti potrditi niti zanikati: »Niti ne vemo, kakšen je bil motiv, niti tega, od kod je storilec prišel, ker nismo bili v stiku z voznikom. 
Takoj so ga prevzeli policisti in ga zaslišali. 
Ko je naš prometnik šel na kraj dogodka, je bilo že vse končano.« 
Pristojni nekako ne verjamejo možnosti, da se je zapletel v nečedne posle. 
»Na Avtobusni postaji Ljubljana imamo opravke z vozniki veliko različnih prevoznikov. 
Nekako vzpostavljamo profesionalen odnos z vsakim, tudi z omenjenim nismo imeli konfliktov. 
Ker sem že dolgo na postaji, ga poznam in ni bil problematičen.«

Poleti smo poročali o nemškem zdravniku Nikolausu W. Klehru, pri katerem se je zdravila in za to mastno plačala kopica Slovencev v poznem stadiju raka; številni so umrli, nekaj pa je ozdravljenih — Pred njegovo metodo svari tudi slovenska zdravniška zbornica — Klehr je prejšnji teden obiskal Ljubljano in ekskluzivno za Slovenske novice predstavil svojo plat zgodbe

Slovenski bolnik mora stroške terapije pri njem poravnati iz lastnega žepa.

»Tudi. 
Tako je odločilo sodišče,« je odgovoril. 
»O terapiji je veliko diskusij. 
Tudi pri nas je zadaj denar farmacije. 
Medicina je tudi posel, slabo pa je, če postane izključno to.«

Po sporočilu, ki so ga izdale Soške elektrarne, investitor črpalne elektrarne Avče, je to prva nesreča s tako tragičnim koncem na izjemno zahtevnem gradbišču. 
Direktor Vladimir Gabrijelčič je izjavil, da je gradnja predorov in jaškov zelo nevarna, zato so pri izbiri izvajalca združili vse dozdajšnje znanje in izkušnje, gradnjo pa zaupali hčerinski družbi ajdovskega Primorja Geotehniki.

Koščena konica modernega človeka, ki je ležala dva metra nad plastjo s piščaljo. 
(Vir: Inštitut za arheologijo ZRC SAZU)

Ljubljana, 29. septembra

(U. S.)

Izsiljevalski načrt je šel celo tako daleč, da se je četverica dogovorila tudi o denarnih okvirih projekta. 
Načrtovano je bilo, da vsak izmed sodelujočih dobi po pol milijona evrov. 
Pred tremi meseci so Petra Wagnerja izpustili izza rešetk zapora v Gradcu, preselil se je v Malago v Španiji in povsem po naključju izvedel za podvig. 
Ker so roparji postopali povsem enako, kot je bilo zapisano v njegovem peklenskem načrtu, je prepričan, da ve, kdo so storilci in kam so odpeljali krsto. 
Avstrijski novinar, ki se je v Malagi srečal s Petrom Wagnerjem, je o srečanju obvestil avstrijske policiste in jim izdal tudi kraj, kjer naj bi bil po načrtu skrit tovornjak z ukradeno robo. 
Specialne enote so tako v četrtek obkolile kmečko hišo v kraju Eberau na meji z Madžarsko, a o plenu ni bilo ne duha ne sluha.

Pri Blejski koči, kjer je skakalo veliko otrok, saj je tam priljubljena in primerno dostopna izletniška točka tudi za mlajše, smo ob omenjanju volka, ki se potika malce višje, pričakovano videli z grozo odprte oči in hitrejše dihanje. 
»Pa sem ti rekla, da pojdiva v Kamniško hribovje, ne pa sem,« je prijateljica očitajoče dejala drugi, ko sta obe začutili grozljiv hlad. 
Volk je v preteklosti pridobil sloves krvoločneža. 
Seveda, saj jim je volčje krdelo včasih poklalo tiste uboge tri koze ali ovčke, od katerih je bila odvisna prehrana družine. 
Bil je konkurent človeku, zato so ga načrtno pobijali. 
Za vsakega pokončanega volka so izplačevali nagrade, to se je dogajalo vse tja do leta 1973. 
Zadnji uplenjeni volk na ožjem predalpskem območju je bil leta 1952 na Jelovici, prvega pa so nato v dolini Kokre opazili šele leta 2000. 
»Že na gozdarski fakulteti smo se veliko pogovarjali o volkovih. 
Bili smo prepričani, da se bo na tem koncu slej ko prej pojavil nekje do leta 2015,« nam je sopihajočim navkreber pod Mrežicami razlagal Blaž Černe , vodja odseka za lovstvo v blejski območni enoti Zavoda za gozdove Slovenije. 
Teoretično in praktično podkovani strokovnjak je na poti proti 1962 metrov visokemu Debelemu vrhu, kjer je volk pobil nekaj novih ovc, povedal marsikaj zanimivega, kot rdečo nit pa je skozi kopico podatkov izluščil dejstvo: volk, pa naj si bo v ljudski domišljiji še tako krvoločna zverina, je del narave in tudi tukajšnji, ki je trenutno še osamljen, je v prostoru, ki je bilo nekoč domovanje njegovih prednikov, preden so jih pokončali. 
»Pozneje se je naravovarstvena zavest okrepila in leta 1990 je postal zaščiten pri Lovski zvezi Slovenije, čez tri leta pa še od države. 
Populacija si je že delno opomogla in po četrt stoletja, ko tukaj ni bilo sledov o njem, imamo od decembra lani enega, vendar se ga težko opazi. 
Nazadnje so ga videli na začetku maja, za njim ostajajo le značilni sledovi stopinj. 
V nasprotju s psom volk prednji tački postavlja pri hoji v eno vrsto, nogo pred nogo. 
Tudi pleni drugače kot klateški pes. 
Ta mori z več ugrizi po vsem telesu, volk pa ugrizne v sapnik in pokonča žrtev.«

Ko smo ob planinski poti proti Viševniku videli ovna, ki ga je pokončal volk, nato pa šli na Debeli vrh in pod njim opazili še eno negibno ovco, ki jo je smrt zgrabila prek čeljust volka, smo si bili enotni, da bodo ovčerejci še stokali in vili roke, saj se bodo nadaljevali napadi na drobnico. 
Po napovedih poznavalcev lahko na območju Pokljuke in Jelovice kmalu pričakujemo še kakšno takšno izjemno lepo zver ali krdelo. 
Jagenjčki so po naših predvidevanjih obmolknili.

Kraj zločina na 418 Poinciane Drive

Podatki o umoru Nina Laha

Toča je preluknjala streho, dež pa povsem razmočil staro ploščo, grajeno iz blata. 
(Foto: Jani Dolinšek)

Aleš Andlovič

Kaj se dogaja s tekmovanjem, seveda zanima tudi kandidatke za lepotni prestol. 
Geržina se je z eno od polfinalistk pogovarjal pred dnevi, rekla mu je, da mora biti izbor tak, kot je vedno bil, prestižen in ugleden, in da je v nasprotnem primeru bolje, da ga ni.

Slovenske misice

Elvisa Livadića, ki je decembra lani pred mariborsko diskoteko T-club s katano umoril 28-letnega Gregorja Moma, so na včerajšnjo sodbo pripeljali v neprebojnem jopiču — Sodišče ga je obsodilo na 17 let in šest mesecev ječe — Tudi njegovim pajdašem visoke zaporne kazni: Gregorju Plahutniku tri leta in osem mesecev, Dejan Plahutnik, Tomaž Ropotar in Samir Golić pa bodo za zapahi preživeli po tri leta — Razglasitev sodbe kljub drugačnim napovedim minila mirno in brez emocij

Kaj je katana?

Pozno obžalovanje hladnokrvnega morilca (Foto: Jani Dolinšek)

V prometni nesreči na Ptuju je umrl 20-letni motorist Simon Lačen iz Vogričevcev pri Ljutomeru — Po neuradnih podatkih naj bi hondi zaprlo pot osebno vozilo avtošole Prah — Seata je šofiral 18-letni kandidat pod nadzorom 37-letnega inštruktorja — Pri Lačnovih žalujejo, na sedežu avtošole s podružnicami po vsej Sloveniji ne dajejo izjav

Avtošola molči

Popoprano cvetje

Na vprašanje, ali bo pokopališče zanesljivo ograjeno do praznika, je odločno pritrdil: »Ja, že pred dnevom mrtvih.«

Najraje pomulijo vršičke. 
(Foto: Igor Mali)

Mačehe obvaruje le mreža. 
(Foto: Igor Mali)

Na sojenje ne bom prišel!

V Firencah obsojen lani

Bistra voda

O Drnovšku je znano, da je stopal urno. 
Tudi proti Lintvernu, čeprav je v strmino. 
Možje za njim so že pošteno lovili sapo. 
Bizjan je predsedniku pripomnil: »Lahko je vam, ko ste vsaj 40, če ne 50 kil lažji od mene!« 
So se vsi smejali, z Drnovškom vred, a tempa vseeno ni spustil. 
Smeha kar ni zmanjkalo, se spominja Bizjan: »Sem mu rekel, da peljem gor samo posebne goste: 'Prva je bila moja žena, ko je bila še dekle. 
Drugi ste pa vi!'«

Čeprav sta Jaša in Nana odraščala v stanovanjskem bloku, se dobro znajdeta pri vseh delih, ki jih je treba postoriti v podeželski hiši in okoli nje. 
Nana je tako že prav odlična v košnji trate. 
Kosi s traktorjem, ki ga je njenemu očetu pustil še prejšnji lastnik.

Danes so obtoženci stopili pred petčlanski sodni senat. 
Trančarja so pripeljali iz pripora, kjer je od 20. marca, Koprivnikarja pa privedli iz zapora, kjer prestaja štiriletno kazen.

Turk je kršitve ugotovil tudi v obdobju 2001–2004, ko delavke po izteku pogodb za določen čas niso redno zaposlili. 
Zdolškova bi kmalu po novem letu svoj staž v Merkschi zaokrožila na desetletje in bi ji pripadala jubilejna nagrada (382 evrov bruto), tožbo pa bi bilo smiselno vložiti samo, če bi delodajalec na njeno mesto zaposlil nekoga drugega.

Maja letos je na Vrzdencu blizu Ljubljane odprl vrata zasebni živalski vrt ZOO park Rožman, in to z vsemi dovoljenji, po zakonodaji Slovenije ter Evropske unije. 
Lastnik in direktor je Jože Rožmanec – »pa tudi drek pucam in pripravljam hrano,« nam je smejaje povedal ob našem prvem, junijskem obisku. 
Tokrat pa mu ni do smeha. 
Grozi mu odpoved delovnega razmerja v ljubljanskem živalskem vrtu. 
Razlog: nezdružljivo naj bi bilo to, da ima lasten živalski vrt, zraven pa je zaposlen v sorodni ustanovi. 
S 25 živalskimi vrstami, vsega približno sto živalmi – s perutnino vred, pripomni – ki si jih je ogledalo morda nekaj tisoč ljudi, naj bi bil tekmec nacionalnemu živalskemu vrtu, ki privabi 200.000 obiskovalcev na leto in je tako za Postojnsko jamo druga najbolj obiskana turistična točka pri nas.

Živalski vrt v Ljubljani je seveda neprimerno večji od Rožmančevega . 
(Foto: Marko Feist)

Šestinsedemdesetletna Ana Pančič živi skupaj s hčerko v skromnem stanovanju sredi Slovenskih Konjic. 
Že več kot dvajset let je upokojena, po smrti moža Ivana je prevzela njegovo pokojnino. 
»Saj sem tudi sama imela enajst let delovne dobe, a je imel pokojni mož tri leta več, zato so mi dodelili njegovo pokojnino,« nam je že v uvodu razlagala ženica. 
Ko je pogovor nanesel na majske dogodke, so ji na oči pritekle solze obupa. 
Ni mogla skrivati razočaranja in povsem brezmočno je dejala: »Iz zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje so mi poslali dopis, da jim dolgujem 3275 evrov. 
Sprva nisem mogla verjeti svojim očem, šele nato sem podrobneje prebrala obrazložitev.«

Pod nos nam je pokazala dopis Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije, v katerem je zapisano: »Obveščamo vas, da je v Sektorju za nakazovanje pokojnin nastala napaka pri nakazilu letnega dodatka od leta 1987 dalje. 
Letni dodatek vam ne pripada, ker je bil umrli zavarovanec Pančič Janez (domači so ga klicali Ivan, op. p.), po katerem ste uveljavljali pravico do vdovske pokojnine, pretežno zavarovan za ožji obseg pravic, zato ni imel pravice do izplačila letnega dodatka za rekreacijo. 
Obseg zavarovanja je zagotovil le pravico do pokojnine, ne pa tudi do letnega dodatka za rekreacijo. 
Glede na navedeno je za čas od leta 1987 do 2007 nastalo preplačilo letnega dodatka v skupnem znesku 3.275,02 €.« 
In največja sramota še na koncu: »Za nastalo napako se vam opravičujemo in vas lepo pozdravljamo.« 
Lepe pozdrave, a za koga?

Oba čolna je prelomilo, zmlelo, vrtinci so premetavali telesa kakor lutke sem ter tja v smrtonosnem plesu. 
Kakor bi prebirali Prešernovega Povodnega moža. 
Urške pač ni bilo in ne Ljubljanice, mogoče pa nekaj pretirane samozavesti? 
Cena je bila v vsakem primeru previsoka: na prvem kanuju, ki je zapeljal na prelivno polje, so od spredaj sedeli: zakonca Ana in Kristijan Janc, Marjan Kogovšek (predsednik KS Boštanj), Jani Zemljak (gradbeni nadzornik), Miran Ribič (Infra), Mihael Metelko (predsednik KS Studenec) in Mitja Špilek (krmar). 
Preživela je le Jančeva. 
Iz drugega kanuja se ni rešil nihče. 
Povsem spredaj je sedela Vojka Alif (Infra), za njo pa Branko Safič (Infra), Mateja Konajzler (občina Sevnica), Slavko Peklar (predsednik KS Blanca), Bojan Lipovšek (direktor sevniške komunale in predsednik KS Sevnica), Rudi Dobnik (podžupan Sevnice) in Aleš Logar (krmar).

Kazensko ovadbo proti meni je sprožil odstavljeni podpredsednik Angel Vidmar, saj je želel s pomočjo policije in medijev vplivati na mnenje članic. 
S tem je škodoval ugledu naše organizacije in posameznikov. 
Želel je doseči podporo za sklic izredne skupščine in s tem zamenjavo v vodstvu Kinološke zveze Slovenije. 
Kazenska ovadba, s katero se mi očita oškodovanje zveze v znesku 334,17 evra, pa je povsem neutemeljena in sem o tem že podal zagovor. 
O utemeljenosti podane ovadbe bo odločalo tožilstvo.«

Kinološka zveza naj bi lani poslovala z nekaj tisoč evrov dobička, v Zapogah pri Vodicah pa je na lizing za več kot 761.000 evrov kupila hišo za svoj nov dom. 
(Foto: Igor Mali)

Ustrahovani?

(V. J.)

Minilo je šest let in pol od okrutnega umora 25-letnega Velenjčana Matjaža Volka , ki je po strelih smrtno ranjen obležal ob sprehajalni poti pri Gramozni jami v Ljubljani. 
Zločin se je zgodil v noči na 19. marec 2002. 
Storilec je Volka večkrat ustrelil v glavo in telo. 
V bližini umora je bil parkiran osebni avto peugeot 405, ki si ga je Volk sposodil od prijatelja in se z njim odpeljal na zadnjo pot.

V obtožnico so zapisali, da je Gregor Britovšek nagovoril Mirovića, naj za plačilo tristo evrov ustreli Marjaža Volka, izročil pa mu je tudi pištolo znamke Crvena Zastava z najmanj sedmimi naboji. 
Nato je organiziral, da sta se Volk in Mirović 18. marca 2002 skupaj odpeljala v Ljubljano, kjer se je zgodil umor. 
Motiv za naročilo umora je bilo koristoljubje, je med drugim zapisano v obtožnici zoper Britovška.

Nenad Mirović je visoke in nabite postave, kar verjetno marsikomu vzbudi strah. 
Vendar pa glede tega o sebi pravi, da gre zgolj za zunanjo podobo. 
»Ja, res, kdor me pogleda in ob tem ve, česa me obtožujejo, vidi v meni storilca; sem visok, močan in še obrito glavo imam. 
Vendar to ne drži,« reče Nenad.

Gregor Britovšek obtožuje Mirovića . 
(Foto: Vojko Zakrajšek)

Po preverjanju dokumentov so ugotovili, da gre za Gutića, ki ima stalno prebivališče na naslovu Novi dom v Trbovljah, začasno pa naj bi živel na Dinosaurusu bližnji Sneberski cesti – na tej živi tudi Vehabović.

V del hiše, ki je obstal, so hodili po zasilni brvi: »Sosedje, vaščani, gasilci, vsi so nam ponudili pomoč. 
Pomagali so nam urediti zasilno spalnico za starše, dali so nam pohištvo in posteljnino. 
Iz ruševin so reševali, kar je bilo še uporabnega. 
Veliko kmetijskega orodja je bilo uničenega, tudi traktor.«

Zmaga pravice po tridesetih letih. 
Uhernik , odvetnik Jože Hribernik in upokojeni sodnik Janez Kramarič ob razglasitvi dokončne oprostitve za uboj. 
(Foto: Zoran Vogrinčič)

»Sredi noči me je zbudila žena in me poklicala k oknu. 
Videl sem, da pred blokom ob trgovini stoji reševalno vozilo, parkiranih je bilo tudi nekaj policijskih vozil. 
Policisti so vklenjena odpeljali dva moška,« nam je hitel razlagati vaščan Janez Anderlič .

V Soteski, vasici na obrobju Kamnika, ob cesti za Tuhinjsko dolino, so nas takoj usmerili k hiši Agovićev.

Rejec puranov Janez Hajnc iz Zgornje Vižinge na Koroškem je moral ob pojavu ptičje gripe na naših tleh pred približno tremi leti zapreti farmo — Kljub obljubam od države do zdaj ni dobil niti evra pomoči oziroma odškodnine — Nekoč so iz farme odpeljali tudi po 50 ton puranjega mesa na leto, zdaj imata zakonca Hajnc le kletko z osmimi kokošmi za lastne potrebe — Jelka in Janez sta zadolžena do vratu in komaj shajata — »Nimam kaj za pod zob!« po pravici pove 63-letnik — Samo za elektriko dolgujeta več kot 18.000 evrov, pet tisočakov za jajca terjajo tudi Slovaki

Aleš je veselo povedal: »Mami, župana bom vozil po Savi!«

Prva v vasi je hiša družine Draga Stojka . 
Ob našem obisku je zaklenjena, prav tako tudi hiša njegovega zeta Elvisa Jurkoviča . 
Nihče od vprašanih ne ve, kje bi ju našli, številk njunih mobilnikov ne poznajo.

V sredo, 3. septembra, zvečer je Bogdan gostil svojce: »Kavico smo pili pred hišo. 
Okrog 20. ure je bilo, ko so vsi Dragovi z Elvisom pritekli iz hiše in nas napadli s solzivcem. 
Zbili so me na tla, pretepli očeta in mamo, Rajka je opraskala mojega brata. 
Policisti so tokrat res hitro prišli, a bilo jih je le nekaj. 
Le nekaj minut za njimi so pridrveli avtomobili s približno 50 Romi iz Šmihela. 
Najglasnejša sta bila Feri in Ome Tudija , brat bolj poznanega romskega svetnika Bojana Tudije , tega ni bilo poleg. 
Vsi so nam grozili, mahali s koli in sekirami. 
Policisti so poklicali okrepitev. 
Medtem ko so jo čakali, je prihitelo še približno sto sorodnikov šmihelskih Romov. 
Rajka in Elvis sta medtem hotela napasti policista. 
Tega sem pravočasno opozoril, da je ženski zbil sekiro iz rok. 
Bilo je zelo napeto, lahko bi se vnel spopad in bi kdo obležal mrtev. 
Moja družina je stekla k spodnjim hišam, kjer smo se skrili. 
Ne vem, kako se je vse to pomirilo. 
Sem pa slišal dva strela.«

Po novih podatkih iz Srbije v tamkajšnjih ne ravno razkošnih zaporih prestaja zaporno kazen vsaj deset slovenskih državljanov. 
Za nekaj let ali kar za celo desetletje se jim bo morda pridružil tudi 31-letni Igor Potočnik iz okolice Ljubljane, ki so ga včeraj opoldne na meji med Kosovim in Srbijo dobili z več kot 20 kilogrami čistega heroina.

Dobro se vrača

Bileća brez evroligaša

Bojan Repanšek s tiralice

Ob 7.50 je predal dežurstvo kolegu Pavlinu. 
Povedal naj bi mu, da je maternično ustje že od šeste ure odprto, da se na plodovi glavici dela oteklina, da stanje ni primerno za vakuum in da bo porod treba dokončati. 
»Res pa je, da sem mu po pomoti dejal, da je s CTG vse v redu.«

Izvedeli smo, da je pred leti v hiši Habjaničevih zagorelo. 
Takrat so očeta in mamo odpeljali v dom za ostarele, Konrad pa je ostal doma. 
Deloma si je obnovil sobico v hiši, tako da je imel kam leči k počitku. 
Zadnje tedne in mesece se ni več rad vračal domov. 
Kot je slišati, je imel težave s sostanovalcem, ki se je nedavno naselil v hiši. 
Večkrat naj bi se tudi sprla, Konrad pa je naslednje dni hodil naokrog z modricami po vsem telesu. 
Sostanovalca (večina ga pozna pod imenom Diesel ) so obiskali tudi kriminalisti, a od njega niso dobili uporabnih podatkov.

» Rado mi je zmeraj povedal, kam namerava, tokrat ni rekel ničesar,« pravi njegov najboljši prijatelj Srečko Arnuš .

V resničnostnem šovu je sodelovala tudi Mateja . 
(Foto: Kanal A)

Njun dom potrebuje obnovo. 
Štiričlanska družina z dvema majhnima otrokoma – Anemari bo konec avgusta upihnila drugo svečko, Alex ima sedem mesecev – živi na vsega nekaj več kot 30 kvadratnih metrih. 
Majhna kuhinja z zastarelim pohištvom, deloma prenovljena kopalnica in skupna dnevna soba so skromni bivalni prostori. 
Po kotih se nabira plesen, zidovi so mokri. 
»To je posledica neurejene centralne kurjave. 
Pozimi smo se greli s pečjo na trdo gorivo, a je bilo v stanovanju še vedno hladno. 
Dotrajana okna so več prepuščala kot pa zadrževala. 
Toda to smo zdaj s centrom za socialno delo odpravili in vgradili nova,« je sklenil Aleš Bratuša.

Enkrat je zbežal

Kanadske novinarje je navdušilo vedenje aretiranega moškega, ki je na zaslišanju trdil, da prevoznih sredstev sploh ni ukradel: »Bliža se apokalipsa in bo zmanjkalo bencina, zato bomo morali vsi na kolesa. 
Le shraniti sem jih hotel za ljudi, da se bodo imeli s čim voziti, ko bo prišlo to obdobje.«

Iz Kenkovih garaž so kar padala kolesa.

Larisa Bauer, mati Tedija Bauerja, ki je februarja lani utonil v potoku v Kostelu, je žalostna in ogorčena — Na delo v vrtec, v katerega je hodil tudi Tedi, se je s porodniške vrnila vzgojiteljica Barbara Janež Čampa, proti kateri so aprila kriminalisti spisali kazensko ovadbo zaradi suma kaznivega dejanja povzročitve smrti iz malomarnosti — Bauerjevi so zato julija iz vrtca vzeli hčerko Laro, zahtevajo pa tudi odškodnino

A nesreča je eno od teh vezi pretrgala turobnega popoldneva 16. februarja lani. 
Ob trupelcu umrlega vnuka ob Prifarskem jarku je žaloval zlomljeni dedek Zlatko. 
Tudi solze v očeh ljudi, ki so se zbrali pred šolo, so bile močnejše od vseh besed, bolečine za izgubljenim fantkom Tedijem ni mogel nihče skriti, niti kostelski župan Valentin Južnič ne takratna ravnateljica vrtca Vere Cimprič . 
»To je zagotovo najtežji udarec vsem nam, v tej dolini je nekaj več kot 600 duš,« je dejala.

Ravnateljica Brigita Gregorič pravi, da je vzgojiteljico po porodniški morala vzeti v službo. 
(Foto: Milan Glavonjić)

Po naših podatkih sta zakonca iz Murske Sobote skoraj vsak dan obiskala klet, da bi se prepričala, kako vre mošt. 
Tako je bilo tudi sinoči, nista pa pričakovala strupenega plina. 
Po nekaterih informacijah naj bi v kleti ležala dlje in še sreča, da ju je hčerka pogrešala, pa tudi, da je sorodnika, ki ju je šel iskat, spremljal sin. 
Lahko bi se sicer zgodilo, da bi se zadušili vsi trije.

(V. A.)

Hoteli so se dostojno posloviti od Tomaža in obeh Francev. 
Zgodilo se je v ponedeljek, do četrtka pa naj sploh ne bi izvedeli, kje so umrli. 
Pa čeprav naj bi že v torek prosili, ali jih lahko vsaj še enkrat vidijo. 
»Poklicala sem Kik, toda kadrovnica mi je rekla, da ni kaj videti, da so v koščkih. 
Pozneje smo izvedeli, da to sploh ni bilo res, ni jih razneslo na koščke. 
Zakaj jih nismo smeli videti?« se sprašuje Angela Žerovnik.

V imenu svojih družin zahtevajo odgovore (od leve): Tomaževa sestra Tea Kregar , mati Nevenka , zaročenka Brigita Mali , Angela Žerovnik in Špela Berlec . 
(Foto: Boštjan Celec)

Najstarejša, Darja, nam je razložila, kaj se je dogajalo pri njih doma in tudi o dogodku, ki je pripeljal do tragičnega konca. 
Podobno kot drugi sogovorniki je žalostno ugotovila, da bi njihovo skupno življenje lahko bilo lepo, če ne bi bilo pijače. 
Njihova kmetija, Golobova so ji rekli, je bila ena najbogatejših in najpomembnejših v kraju, med prvimi so imeli traktor in drugo mehanizacijo. 
A tako je bilo le, dokler so še živeli Marijini starši.

Ustrelil Sanelo in si sodil sam

Vaščani so šokirani. 
Jože Balkovec je veljal za pravega priljubljenega možakarja. 
Ni bil le lovec, ampak tudi prostovoljni gasilec. 
Pomagal je drugim v nesreči in spravljal ljudi v dobro voljo.

Etbin Tavčar , krajinski arhitekt in nekdanji uslužbenec kobilarne, ne izda svojih virov.

Uradno

Iz drugega kanuja se ni rešil nihče. 
Povsem spredaj je sedela Vojka Alif (Infra), za njo pa Branko Safič (Infra), Mateja Konajzler (občina Sevnica), Slavko Peklar (predsednik KS Blanca), Bojan Lipovšek (direktor sevniške komunale in predsednik KS Sevnica), Rudi Dobnik (podžupan Sevnice) in Aleš Logar (krmar).

Druga žrtev je bil Mario Galunič. 
Poleg vseh drugih neprijetnih prigod mu je razbila še avtomobil. 
Televizijec jo je odvlekel pred sodišče, tam pa odstopil od pregona. 
Tretji po vrsti je bil danes 47-letni Grosupeljčan S. Š. Maja naj bi se hitro zaljubila vanj, a je iz dneva v dan postajala bolj ljubosumna. 
Vrhunec drame se je zgodil, ko ga je sredi belega dne na železniški postaji z nohti popraskala po obrazu do krvi. 
Po tistem je nekaj časa mirovala, vse dokler ni odkrila neizmerne ljubezni do koteljskega župnika.

Šestletnica, ki jo je življenje zgodaj postavilo na preizkušnjo, in ji na obraz, ki bi moral biti nasmejan, vtisnilo pečat resnobnosti, napove, da gre jeseni v šolo. 
Šteti že zna, pa barve zna poimenovati v angleškem jeziku.

Na še toplem oktobrskem soncu (Foto: Dejan Javornik)

Nesreča se je zgodila v ponedeljek, 8. januarja 2007, okrog 18.20 na lokalni cesti med Gančani in Bogojino. 
Takrat 25-letni voznik osebnega avtomobila znamke BMW je v bližini križišča za naselje Ivanci, kjer cesto z obeh strani obdaja gozd, v blagem levem ovinku zaradi neprilagojene hitrosti na vlažnem in spolzkem vozišču izgubil oblast nad avtom. 
Ta je bočno drsel več metrov, nato ga je zaneslo s ceste v drevo. 
Sopotnika, 18-letni Denis Karoli , ki ga je ob trku vrglo iz vozila, in 28-letni Aleksander Kuzmič , sta bila takoj mrtva. 
Voznikovo življenje je nekaj časa viselo na nitki, zdravniki so mu morali odrezati levo nogo nad kolenom. 
Nihče ni bil pripet z varnostnimi pasovi.

Takoj po nesreči je predsednik LD Škocjan napovedal, da bo odgovor o vzroku za nesrečo dala preiskava, zagotovil je tudi, da bodo organi društva sprejeli ukrepe za odpravo podobnih zapletov. 
Od tega se je komaj kaj uresničilo.

Pokopališča so te dni polna obiskovalcev — Za dan mrtvih želi vsakdo imeti lepo urejen grob svojcev — Na Žalah smo preverili, koliko stane celotna ureditev groba — Zneski so lahko nizki, če kupimo zgolj eno svečo in rožo, lahko pa dosežejo tudi ceno približno 1000 evrov

Primer je v Sloveniji postal znan tudi kot kaplja čez rob, ki je bila jeseni 2007 vzrok ustanovitve odbora za zaščito policistov, dobil pa je tudi politične razsežnosti.

Radenci, 31. julija

K Zvonku in Eriki je prejšnji četrtek prišla na krajše počitnice njuna še ne desetletna nečakinja Ana z Murskega Vrha. 
Privoščili so si gobjo pojedino, prepričani so bili, da so na krožnikih golobice, ki so jih Kežmahovi kot navdušeni gobarji nabrali na kapelskih gričih.

Zloglasna Lipa spet odprta!

Vsi angeli in svetniki! 
Uslužbenka, odgovorna za pravne zadeve v občini Kamnik, nas uči vedenja in si misli svoje, na drugi strani pa naj bi nesrečnega državljana Komatarja, ki želi stvari urediti, spraševala, do kdaj bo še njegova mama. 
Očitno ji je Komatarjeva mati Ljudmila, ki je mimogrede lastnica domačije in zaseženega traktorja, v napoto na tem svetu.

Uradni plačilni nalog občine Kamnik; Komatarju so zaračunali 83,43 slovenskih tolarjev.

Trinko in Košak sta z zelo nizkim in lahkim čolnom iz poliestra, izdelanim za športni ribolov za panuliranje, iz Pirana odplula v soboto, 25. oktobra. 
Da ju pogrešajo, so prijavili šele v sredo zvečer, ko se po štirih dneh nista oglasila domačim. 
Hrvaški pomorski organi so ju začeli iskati šele po sedemnajstih urah od prve prijave, šele ko so od zunanjega ministrstva prejeli uradno potrdilo o pogrešanju in zaprositev za iskanje.

Velika ovira je, da preiskovalci ne vedo, kje naj bi se zgodila za ribiča usodna nesreča. 
Gre namreč za izjemno široko območje in akcija je kot iskanje igle v kupu sena. 
Kot smo izvedeli, bo nacionalni center za iskanje in reševanje na morju z Reke organiziral širšo akcijo, takoj ko bodo vremenske razmere to dopuščale.

Igor se je, dve leti za bratom Dušanom , rodil trgovki Albini in elektronadzorniku Nacetu . 
Po osnovni šoli, sprva v Zagradcu in pozneje v Stični, se je v Ljubljani izučil za avtomehanika.

Obnovo je Stane začel spomladi. 
Kot je povedala žena, je bila kapelica potrebna obnove, morali so urediti studenec, ki zdaj spet veselo žubori in navdušuje upajoče. 
Gnidovec je bil redkobeseden, povedal nam je le, da je nekatere prosil za pomoč, drugi so prišli sami, nekateri so svoja obrtniška dela opravili zastonj, drugim je plačal. 
Pomagala je večina vaščanov, spet drugi so darovali denar. 
Gnidovec ni prešteval stroškov, a ocenjeno takole na oko, jih je vsaj 8000 evrov.

Dovolj nam je!

Filip Dolinar : najbolj dejaven občinski svetnik in član civilne iniciative (Foto: Igor Mali)

Najbolj ga skrbi, kaj bo z njegovo 46-letno ženo Marjetko , ki z napredovalim rakom pljuč leži na onkološkem inštitutu in je večno ne bodo imeli hospitalizirane. 
Kot so povedali Vinku, naj bi jo odpustili v dveh tednih. 
Toda Marjetka naj bi bila skoraj povsem nepokretna in zadnje čase ji je moral mož pomagati že pri takšnem opravilu, kot je nekaj korakov do stranišča. 
Ko bo odpuščena iz bolnišnice, se ne bo imela kam vrniti. 
Stanovanja nimata več, 22-letni sin Borut se je umaknil k babici v garsonjerico v Domžalah, njun drugi sin, 24-letni Tadej , se je odselil že prej in naj po očetovih besedah ne bi mogel preživljati niti sebe.

Deložacija je bila v četrtek, na skladu pa po besedah direktorice Jožke Hegler sploh niso vedeli, da naj bi bila Marjetka Stajnko hudo bolna. 
Če bi se Vinko odzival na njihova vabila, bi jih s tem lahko seznanil in bi lahko tudi preverili upravičenost do dodelitve bivalne enote, če bi družini zaradi deložacije grozilo brezdomstvo. 
Ne bi bilo prvič, da so jo dodelili družinam v stiski: »V letošnjem letu smo imeli 24 deložacij iz skladovih stanovanj. 
Trem posameznikom ali družinam je bila dodeljena bivalna enota še pred deložacijo, ker je bilo v postopku ugotovljeno, da so njihove socialne razmere tako ogrožene, da bodo postali brezdomci.«

Tožilec: »Krivda dokazana!«

Pogovor z odvetnikom je zalegel. 
Damirju Goliću ne bo treba več na sodišče. 
(Foto: Jani Dolinšek)

Deset osumljencev za prevaro v Inđiji v Vojvodini se je znašlo v preiskovalnem priporu, še vedno pa ni sledi za tremi milijoni evrov in slovenskimi kolovodjami domnevne združbe: Željkom Kiždobranskim, Nikolom Lambićem in Jankom Belopavlovićem — Skoraj tristo brezposelnih prebivalcev Inđije se v strahu sprašuje, ali bodo morali slovenski banki v Srbiji NLB Continental vračati posojilo, ki so ga naivno podarili slovenskemu podjetju Tesiline Group — So enemu od vpletenih slovenskih državljanov v škandal pred tremi leti na Krku ukradli dvesto tisočakov vredno jahto?

Pred dobrima dvema letoma se je pod Karavanke priklatil Glenn Plake z ženo Kimberly . 
Američan naj bi postal prvo Elanovo promocijsko ime. 
Plake? 
Nekakšen frestajler ali frirajder naj bi Elanu, takrat ga je vodil Matjaž Šarabon , oglaševal smuči, da bi se potem kar kadilo od dobička. 
Pa je bil Glennov prispevek k promociji begunjskega podjetja kaj kilav, je pa zato v domači Kaliforniji v ZDA storil vse potrebno, da se je denar za Elanove izdelke, prodane v Severni Ameriki, stekal na en sam račun. 
Seveda odprt v Kaliforniji ... 
A to je že druga zgodba, ki se bo sčasoma razkrila.

Večje objekte na kmetijskih površinah, ki jih tokratno neurje ni poškodovalo, so imeli zavarovane, objektov (visokih tunelov) in zelenjave v njih pa ne, ker jih zavarovalnice niso hotele, z izgovorom, da niso stabilni gradbeni objekti. 
Prav tako nočejo zavarovati sadik v njih, saj so pokrite in s tem že zaščitene. 
Nujno morajo poiskati ustrezno rešitev kot vzorčni primer, tako da bodo lahko nadaljevali proizvodnjo. 
Od njih je neposredno odvisnih 12 delavcev z družinami, posredno pa še od 15 do 20 preostalih pridelovalcev, ki tržijo zelenjavo in sadje prek tega podjetja. 
Kot nam je povedal direktor zadnjega, 36-letni Drago Klement , resnično ne vedo, kako naprej, saj morajo poleg drugega odplačevati tudi kredite, letos pa zagotovo ne bo nobenega prihodka.

Eni s sekirami, drugi s koli

Vojko Zakrajšek

Prav v tem hotelu sredi Ljubljane je kraljevi par zakupil predsedniške apartmaje za obe noči, prav tam je bival ameriški predsednik Bill Clinton in tudi Leticia Calderon alias Esmeralda, ki je pred leti imela po Sloveniji pravo turnejo. 
No, tako napornega urnika kraljici niso pripravili; zvečer se je znova odpeljala na grad Brdo, se srečala s predsednikoma vlade in državnega zbora in ob 20. uri spoznala še goste, povabljene na svečano večerjo, ki sta jo kraljevemu paru priredila slovenski predsednik z ženo.

Čajni servis za kraljico

Med žaganjem drevja, ki ga je polomilo zadnje neurje, je gozdar Bojan Šemrov iz Rovt v gozdu med Logatcem in Lazami z motorno žago zgrmel v 15 metrov globoko brezno — Življenje mu je bržčas rešila čelada, iz globine so ga potegnili jamarski reševalci in ga odpeljali na zdravljenje v ljubljanski klinični center — Šemrov si je poškodoval glavo in ledveni del hrbtenice, poleg tega ima več odrgnin

Za komisijo nesrečen preplet

Dvorjani za referendum

Z elektrarno več vode za ribogojnico?

Hilarijev račun

Rabdo je v naravi ves čas, tako kot vsi drugi virusi. 
Ima svojo frekvenco in moč glede na okoliščine: hudo ali milo zimo, številnost lisičje populacije, učinkovitost pregona itd.

Hrvaški nogomet bojkotira Čateške

Ognjeni oziroma kockasti, kakor pravijo hrvaškim reprezentantom, se ne bodo več pripravljali v Termah Čatež, so sklenili na nedavni seji izvršnega odbora hrvaške nogometne zveze. 
Podpredsednik Ivan Brleković je izjavil, da se politika ne sme vmešavati v šport, kljub temu pa ne morejo ignorirati čustvenega odnosa domače javnosti po slovenski blokadi hrvaškega vstopa v EU. 
Povrhu vsega naj bi igrišče v Brežicah ne bilo več dovolj dobro za njihove igralce. 
Seveda bo odločitev hrvaške nogometne zveze močno udarila po žepu slovenske gostitelje: v Čatežu so na njihov račun na leto, po hrvaških virih, zaslužili več kot 100.000 evrov. 
Hrvaški nogometaši, ki so se v Sloveniji pripravljali od leta 1996, naj bi v prihodnje vadili v domačih termah Tuhelj, kjer gradijo nogometni center, vreden 20 milijonov evrov.

Slovenska barka, ki jo je ustavila hrvaška pomorska policija. 
(Foto: Igor Opassi)

Kapitan Jernej Sedmak trdi, da ne bo plačal morebitne kazni. 
(Foto: Igor Opassi)

V Hujah so strehe za silo prekrili v enem dnevu. 
(Foto: Jaroslav Jankovič)

Člani romskih družin, ki so bili nekoč prijatelji, so se tistega dne sprli že v Škofijah, kjer so se srečali med nabiranjem starega železa. 
Takrat sta obe strani poklicali policiste in druga drugo obtoževali, da ji je nasprotna stran grozila, tudi z orožjem. 
Policisti so primer raziskali; ker niso našli orožja ali drugih dokazov o teh dejanjih, je koprski državni tožilec zavrgel obe ovadbi.

Olimpijski petelin

Odtlej je šlo približno petnajst parov skozi poročni slavolok. 
V soboto ga bodo uprizorili Staniju Salobirju in Miji Mlakar , ki se bosta poročila na Svetini.

Ob 9. avgustu, prazniku občine Zagorje ob Savi, župan Matjaž Švagan prisrčno vabi na slavnostno sejo občinskega sveta s podelitvijo občinskih priznanj v gledališki dvorani Delavskega doma v petek ob 19.30. 
Spodaj je ločeno in tako rekoč pod črto pripisano: »Pred slavnostno sejo bomo ob 18. uri v mestnem parku v Zagorju odkrili doprsni kip dolgoletnemu predsedniku vlade in nekdanjemu predsedniku Republike Slovenije ter častnemu občanu občine Zagorje ob Savi dr. Janezu Drnovšku .«

Zagorjani oziroma Zasavci so skoraj plebiscitarno za – drugi Slovenci pa smo manj gotovi, ali Drnovšku gre spomenik ali ne, predvsem zaradi volje njemu najbližjih. 
Ključno za pomisleke in premisleke v tej zadevi je nasprotovanje spomeniku Drnovškovih najbližjih sorodnikov – sestre Helene Drnovšek Zorko , sina Jaše Drnovška in hčerke Nane Forte . 
O tem smo jih želeli povprašati, a nam ni uspelo. 
Na ministrstvu za zunanje zadeve so povedali, da je Helena Drnovšek Zorko na dopustu do konca avgusta. 
Njihovi domači telefoni so zvonili zaman.

Mojster Mirsad Begić pri delu

Med stavbo občine in občinsko oglasno tablo stoji nezgrešljiva jezerska znamenitost: hotel Kazina. 
Nekdanje središče turističnega utripa lahko občudujemo kot razpadajočo ruševino, in kot dokaj zanesljivo napoved, kakšne bodo čez kakšno desetletje tiste stavbe na Jezerskem vrhu.

Poletni turizem je še vedno uspešen, zimski pa po sogovornikovem mnenju v popolnem zatonu: »Kar ljudi vleče gor sta naravno okolje in zrak. 
Ko je v dolini vroče, so tu noči hladne, prijetne za bivanje. 
Pozimi je bilo nekaj smučarije, ki pa jo opuščajo, ker tudi lastniki zemljišč zanjo niso najbolj zainteresirani.«

(Foto: Dejan Javornik)

Kamere navijača oprale krivde

Hrvaški policisti so ga ovadili tožilstvu za sodelovanje pri umoru ob ropu zagrebške Fine, med lansko hišno preiskavo so na njegovem domu našli 300 gramov heroina, med drugim je bil ovaden tudi, ker je snemal posilstvo štirinajstletnice, s pajdašem pa naj bi mlado Hrvatico prisilila, da se je prostituirala v Italiji. 
Osumljen je bil, da naj bi organiziral prevoz 51 kilogramov kokaina, ki so ga grški policisti prestregli na hrvaški ladji, vendar mu vpletenosti v ta posel niso dokazali. 
Hrvaškim policistom in pravosodni oblasti se je izmikal dolgih pet let, avgusta lani pa je končno padel v roke pravice.

Šeststo tisoč evrov obrambnega ministrstva

Pred uničenjem

Sedemintridesetletni Mariborčan Milan Lešnik je v noči na 16. maj 1997 izkrvavel v stanovanju svojih staršev v Kamniški ulici 2 v Mariboru. 
Tožilstvo je bilo vseskozi prepričano, da je za njegovo smrt odgovorna Kristina Lešnik. 
A zatožna klop je vedno znova ostajala prazna, saj obtožene, ki so ji vabilo poslali v dom starejših občanov Danice Vogrinec, ni bilo na sodišče. 
Njena zagovornica, odvetnica Ljubica Kočnik Jug , je tudi na zadnji obravnavi povedala, da je obiskala svojo stranko, ta naj bi ji povedala, da se njeno življenje izteka, da ne more oziroma se ne želi več spominjati žalostnega dogodka.

Okrožna državna tožilka Alja Kramberger Kirbiš je predlagala petletno zaporno kazen. 
(Foto: Jani Dolinšek)

Na sojenje v Mursko Soboto je Lakatošev sin pripeljal samo Onodyja in Eremiaša, za Duždo pa je sveto zatrdil, da sploh ni prejel vabila sodišča. 
Oba navzoča berača sta pred sodnikom spremenila prejšnje izpovedi. 
Onody se je izgovarjal na prevajalko, ki naj bi narobe prevedla njegovo izpoved pred preiskovalnim sodnikom. 
»Moram povedati, da Lakatoš ni slab človek in nam ni storil nič žalega,« je povedal na glavni obravnavi in dodal, da sta hotela z Eremiašem zgolj zbrati denar za nožno protezo. 
»Zaseženi denar je bil moj in Eremiašev. 
Dužda je imel svojega pri sebi. 
Najinega sem skril med prednja sedeža, ker sem se bal, da ga bo Dužda ukradel.« 
Dodal je, da ga peče vest, »kajti Lakatoš je zaprt po krivem«. 
Sodnika Deziderja Novaka je prosil, naj mu vrne zasežen denar, ker bi rad kupil nožno protezo. 
»Onody mi je pomagal skriti denar, ker je Dužda tat,« je vse, kar povedal Eremiaš.

Že na Dobu

Terapevtka Metka Demšar se je Were zelo razveselila. 
(Foto: Alenka Brumen)

Nova serija golobnjakov bo lepša, saj so jih na svojo pobudo razvili v biroju za industrijsko oblikovanje Quadrat Design.

Natančnega števila golobov ni mogoče izračunati, vendar pravijo, da gre številka v desettisoče. 
Ker so se navadili, da hitro najdejo hrano v smetnjakih in drugih odpadkih, širijo tudi nevarne bolezni. 
Ne glede na to, da okoljevarstveniki zagovarjajo njihov obstoj in trdijo, da so dobri za različne stvari, pa ustrezne ustanove svarijo pred epidemijami in drugimi oblikami bolezni. 
Predvsem problematični so njihovi iztrebki v mestnih jedrih, kjer stojijo številni kulturni objekti. 
Zaradi njihove zaščite nameravajo v prihodnosti postaviti tudi več manjših golobnjakov na podstrešja hiš. 
Prve bodo na vrsti hiše, ki so v lasti občine, nato druge.

Na podeželju je izpostavljenost na splošno manjša kot v mestih: »Vendar to ne velja za mobilne telefone, saj je na podeželju izpostavljenost le-tem v sistemu GSM in DCS večja kot drugje, saj so bazne postaje namreč bolj redko umeščene v prostor kot v mestih in tako je za prenos signala potrebna večja oddajna moč telefona.«

Peklenski načrt

Policisti med iskalno akcijo (Foto: Mirko Kunšič)

Na sodbo se je pritožila odvetnica, ki je bila prepričana, da bi moral biti njen varovanec oproščen. 
Pritožbeni senat mariborskega višjega sodišča je sodbo spet razveljavil, tokrat predvsem zaradi procesne napake, ker da se ne ujemata obtožnica in pojasnilo sodbe.

Bogati in revni

V severni Italiji, kjer je nastal ciklon, so neurja zahtevala tudi smrtne žrtve: blizu Milana je v reko Ticino padlo drevo in s seboj potegnilo tri Egipčane; osemletnika, njegovega očeta in še enega 35-letnika. 
Za zdaj so rešili samo dečkovega očeta. 
Toča je klestila pridelke v Medžimurju na Hrvaškem, že v soboto pozno zvečer je silovit veter v Meggenhofnu v Zgornji Avstriji zlomil vejo, ki je ubila 41-letnega moškega.

Koles kot listja

Zoper osnovno šolo Fara je Inšpektorat Republike Slovenije za šolstvo in šport po uradni dolžnosti uvedel izredni inšpekcijski nadzor. 
Po nadzoru so vložili predlog za uvedbo postopka za razrešitev ravnateljice Vere Cimprič . 
Iz njega izhaja, da je šlo v konkretnem primeru za evidentno zanemarjanje zagotavljanja varnosti otrok, številnih kršitev predpisov s področja vzgojno-izobraževalnega dela, zlasti v delu, ki se nanaša na spoštovanje normativov o številu vključenih otrok, dela strokovnih organov vrtca ter nadzora nad delom obeh delavk (poleg ravnateljice še vzgojiteljice) v oddelku. 
Za takšno ravnanje je po ugotovitvah inšpekcijskega nadzora odgovorna ravnateljica, ki je dopustila takšno stanje, inšpektorat pa je zaznal tudi znake kaznivega dejanja nevestnega dela v službi.

(Foto: Carinska uprava RS)

Mami, mene zebe,« se po popoldanski malici, primerni za rastočega prvošolca, oglasi šestletni Nik Murgič . 
Električni radiator ni dovolj za spodobno temperaturo v najemniški sobici drugega nadstropja stanovanjskega bloka tik ob Tržiški Bistrici, vodi, ki jeseni izpod gora nosi zoprn hlad. 
»Najino najemniško stanovanje meri natančno šestnajst kvadratnih metrov, tri pa je velika kopalnica, ta je čez hodnik, ki si ga delim s sosedom. 
Žal nimava drugega, saj sva spet izigrana, znova so naju na občini Tržič zbrisali iz njihovih list za dodelitev neprofintenga stanovanja,« potoži 28-letna mati samohranilka.

Da na občini Tržič nimajo pojma o varstvu osebnih podatkov, dokazujeta dva njihova dopisa. 
Na prvem, datiranem 18. aprila 2008, zapišejo ime in priimek ženske, ki je namesto Tanje Murgič dobila ključe občinskega stanovanja, nato pa 6. junija 2008 večino podatkov, tudi ime in priimek najemnice njihovega neprofitnega stanovanja, skrijejo pod zakonska določila zakona o dostopu do informacij javnega značaja. 
Smešno, če ne diletantsko. 
No, pa naj posladkamo vse skupaj in razkrijmo podatek. 
Toda ne o I. G. , ki je dobila občinsko stanovanje, temveč o plači nekoga, ki se podpisuje pod občinske odloke. 
Občina Tržič, ki jo vodita župan Borut Sajovic in direktor občinske uprave Drago Zadnikar , ima kot porabnica proračunskih sredstev za junij letos vpisano četrto najvišjo plačo posameznika – državnega uradnika v Sloveniji. 
Dobi jo nekdo, ki je zaposlen na visokem položaju v občini, znaša pa natančno 4505 evrov. 
In navržemo še podatek, da občina Tržič prodaja občinska stanovanja, obnovljena z družbenimi sredstvi, izbrancem brez javne dražbe. 
Dovolj bo za tokrat.

Tajnost tržiških podatkov pa taka! 
(Foto: Boštjan Fon)

Državna tožilka je v obtožbi navedla, da je obtoženec od 19. januarja do 19. avgusta 2005 uporabljal kreditno kartico banke Sparkasse in dvigoval gotovino, čeprav je vedel, da na računu ne bo imel kritja. 
V pogodbi z banko, ki mu je na podlagi te odprla transakcijski račun in izdala bančno kartico, je navedel, da je zaposlen pri podjetju Profesionalec, d. o. o., ki mu bo nakazovalo plačo. 
Tožilstvo trdi, da sploh ni bil zaposlen pri omenjenem podjetju.

Obtoženec je vztrajal pri zagovoru, da je res imel odprt račun pri tej banki, da pa je bil tudi zaposlen v Profesionalcu, kjer naj bi mu nekaj plače nakazovali na račun, nekaj pa naj bi prejemal na roke. 
»Pričakoval sem izplačila, a mi očitno niso nakazali,« je dejal in dodal, da bi dolg zagotovo poravnal, vendar je v začetku 2006. odpotoval v tujino, ko se je vrnil, pa se je takoj znašel v zaporu.

Ko je na prostor za priče je stopil Milan Mitrič – tudi njega so na sodišče spremljali pazniki, ker trenutno prestaja zaporno kazen zaradi kaznivega dejanja, ki ga je pred desetimi leti zagrešil s Koprivnikarjem – je najprej odgovoril, da ne ve, zakaj je na sodišču.

Tožilka je končala: »Obdolženec je povratnik, bil je že kaznovan zaradi premožensjkih deliktov in drugih kaznivih dejanj. 
Za obravnavano dejanje zakon predpisuje do pet let zapora, ker ni mogoče najti okoliščin, ki bi opravičevale pogojno kaznovanje, predlagam deset mesecev.«

V stanovanjski hiši na Gomili pri Kogu 14 najdemo Dragico in Draga Novaka ter Bajukove – Sandro , Darka in osemletnega Davida . 
Življenje ob novi, zdaj sicer že dobrih 17 let stari meji s Hrvaško, je bilo zanje doslej prava nočna mora. 
Za dostop do hiše, ki je na slovenskem območju, sta morali družini na zgolj 300 metrih kar dvakrat prek hrvaške meje.

Zjutraj je videl, da si je medvedka poiskala pot do panjev kar čez streho, saj zaradi nastavljenih ovir ni mogla naravnost do njih. 
Mladič, ki je razbil kritino, je padel med panje – zato je ponoči tako čudno razgrajal. 
Skrbna mati pa jih je razmetala, da je prišla do njega.

Nova ministrica dr. Ljubica Jelušič pred sedmo silo (Foto: Igor Zaplatil)

Prometni policisti so svoje delo opravili z vložitvijo ovadbe. 
To je potrdil Žarko Bejek , prvi pomurski tožilec: »Okrožno državno tožilstvo v Murski Soboti je zoper B. B. iz Krncev vložilo zahtevo za preiskavo zaradi suma storitve kaznivega dejanja povzročitve prometne nesreče iz malomarnosti.« 
Sledi preiskava, potem pa odločitev tožilcev, ali bodo tudi v tej zadevi vložili obtožnico proti Barbariču, ki je v življenju storil že več kaznivih dejanj in prekrškov, še zlasti prometnih. 
Sam nam je povedal, da mu jih večino podtikajo in da je za nekatera, gre predvsem za premoženjske delikte ter kazniva dejanja, povezana s prepovedanimi drogami, kazen že odslužil.

Zakaj šofer, ki je 10. aprila letos v Prosenjakovcih pijan in brez vozniškega izpita povozil mamo pred hčerinimi očmi in nato pobegnil, ni končal v priporu, se je glasilo naše vprašanje vodji okrožnega državnega tožilstva v Murski Soboti Žarku Bejeku .

»Na začetku moram poudariti, da ima pri tem tožilec zvezane roke. 
Predlaga pripor za storilca, ki ga privedejo k preiskovalnemu sodniku. 
Pri tem mora obstajati utemeljeni sum, da je storil kaznivo dejanje, prav tako morajo biti podani tudi priporni razlogi. 
Ti so: begosumnost, vplivanje na priče ali nevarnost uničenja dokazov ter ponovitvena nevarnost. 
O priporu potem odloča sodnik, ki izda sklep. 
Tožilec na to nima možnosti pritožbe. 
Drugačno odločitev lahko sprejme zunajsodni senat, vendar največkrat potrdi sodnikovo odločitev,« je odgovoril Bejek. 
Prvi pomurski tožilec je še dodal, da »povzročitelju nesreče ni bila odvzeta prostost in ni bil priveden k preiskovalnemu sodniku. 
Pri tem nismo ničesar zamudili. 
Če bo ovadba kakovostna, lahko še zmeraj predlagamo pripor«.

Koper, 25. septembra

Sojenje Vladanu Obrenoviču (na levi), Francu Stopnišku in Darku Dekoviču , ki se ne odziva vabilu sodišča, je obstalo na začetku. 
(Foto: Zdravko Primožič/FPA)

Novinar Jaroslav Jankovič je 26. 9. poklical gospo Ogrinec po telefonu in jo vprašal, kaj je izjavila v zadevi Komatar. 
Ogrinčeva mu je povedala, da od občine ni pooblaščena za dajanje informacij medijem, zato mu po telefonu ne bo dala nobenih izjav. 
Povedala pa mu je tudi, da če želi dobiti uradne informacije, naj pove, da bosta določila termin in se lahko takrat novinar oglasi pri njej, kjer bo dobil informacije.

Minute čakanja na gasilce so se jim zdele neznansko dolge: »Veliko olajšanje smo začutili, ko je pripeljalo prvo gasilsko vozilo, za njim še preostale cisterne.«

Prvačina, 29. oktobra

Že štirinajstkrat

Gračner in nekateri preostali kritizirajo tudi Jevšnika, češ da bi lahko za vaško skupnost storili več. 
Jevšnik naj bi Gračnerju že lani obljubil, da je zdaj pa zares na vrsti cesta. 
»Pa se ni nič zgodilo!« 
V Jelcah je sicer božji mir. 
A vrag je, če ni ceste. 
Gračner ugotavlja: »Poglejte, mladi se izseljujejo, nočejo ostati pri nas na vasi. 
Razumljivo, kako bodo živeli tukaj brez osnovne infrastrukture.«

Na videz lepo urejena škarpa, v resnici napol opravljeno delo (Foto: Jaroslav Jankovič)

Pavle za zmeraj na Čarobni gori?

Farse o izsiljevanju deklet, ki so se v Mariboru in okolici ukvarjale s prostitucijo, je konec. 
Danes 39-letnemu Veselinu Jeftiću , dve leti mlajšemu Danijelu Marholdu in 24-letnemu Robertu Šosterju so na mariborskem okrožnem sodišču izrekli obsodilno sodbo. 
In to že drugič. 
Zgodba sega v leto 2005. 
Takrat naj bi trojica od petih deklet, ki so v najemniških stanovanjih na Taboru opravljale najstarejšo obrt na svetu, terjala plačilo varščine. 
Od vsake so na dan zahtevali po 10.000 tolarjev (nekaj več kot 41 evrov), da so lahko v miru opravljale poklic.

V skupini Severnoprimorcev, ki preživljajo teden ob morju, je zagotovo najbolj zgovoren Blaž Škrlj iz Grgarja. 
Pravi, da je že drugič na Debelem rtiču in da mu je najbolj všeč morje, iz katerega je pred dnevi potegnil tudi 30 centimetrov dolgo iglico, a jo je spustil v morske globine. 
»Dan je natrpan s programom, znova sem spoznal nove prijatelje. 
Imamo tudi številna tekmovanja od skokov v daljavo, v morje, do košarke in namiznega tenisa. 
Prejel sem dve priznanji, in sicer za skok v vodo in košarko, kjer je bila ekipa mešana, fantje in dekleta skupaj, « se je pohvalil Blaž, ki nam je na koncu pokazal, kako zna narediti stojo in hoditi po rokah.

Prijatelji pa se velikokrat zberejo pod bršljanom, ki pravljično prekriva teraso pred kletjo. 
Spije se kapljica dobrega vina, tudi rezultat dela lastnikovih rok, in se poveseli. 
»Za prijatelje si je treba čas vzet',« pravi Polde.

Pri razreševanju posledic oboroženega ropa sefov je bila banki SKB ves čas v podporo matična skupina Société Générale. 
Zavarovanje v njenem okviru je omogočilo banki SKB poravnavo vse dokazane materialne škode.

V romskem naselju vre. 
Na vprašanje, ali so poskušali ustaviti može postave, ki mladoletnega otroka seveda ne smejo zasliševati brez navzočnosti staršev oziroma skrbnika, stara mati odgovori: »Saj smo jim povedali, pa me je policist nahrulil, da sem prasica, da bo še mene polomil.«

Pristopi tamkajšnji romski predstavnik: »To je živa resnica, a kdo se bo zavzel za Rome. 
V zvezi s tem dogodkom pripravljamo sestanek s centrom za socialno delo Grosuplje in na policiji, o tem je obveščen tudi odvetnik. 
Nekdo mora odgovarjati.«

Dragica Jalševac med izrekom sodbe decembra lani (Foto: Marko Feist)

Tudi njena mati je podobno opisala odnose v družini, tudi njej je Nina omenila, da gre tokrat zadnjikrat ven s to družbo. 
»Na moje vprašanje, kaj se dogaja, je hčerka odgovorila, da se dogajajo take stvari, da bolje, da ne vem.« 
Na vprašanje zagovornika o tem, ali je Nina kdaj poskušala narediti samomor, je mati odgovorila nikalno. 
Dodala je, da sama že petindvajset let dela s samomorilsko ogroženimi ljudmi kot terapevtka in bi pri hčerki gotovo opazila takšna znamenja.

Čosič je kot priča zanimiv zato, ker naj bi februarja 2007, ko sta bili obe okrutni dejanji še neraziskani, njegov zagovornik obvestil ljubljansko državno tožilstvo, da ima njegov klient informacije o umoru 17-letnega dekleta in nekega starejšega moškega. 
O pogojih in podrobnostih za posredovanje podatkov naj bi se želel pogajati, da bi mu zmanjšali kazen.

Podobno je potrdila še ena priča. 
Pozornost pa je vzbudil tudi kočevski tožilec Bojan Šobar , ki je po pretepu vodil ogled kraja dogodka. 
Dejal je, da ga je policija obvestila in da je bil na ogledu, kjer je tudi govoril s pričo. 
»Ta je potrdil, da je videl Zorana in Rokija Rusa, kako sta napadla Šarkezija. 
O vsem sem obvestil dežurno tožilko v Ljubljani in s tem se je moje delo pri primeru končalo,« je izjavil tožilec, ki po mnenju Rusovega zagovornika Milana Krstiča sploh ne bi smel biti zaslišan kot priča. 
Tožilec Šobar, ki se spominja imen domnevnih napadalcev, pa se, na žalost, ne spominja, kdo mu je to povedal, kar je odvetnik Krstič komentiral z besedami: »Nenavadno je, da se tožilec ne spominja najpomembnejšega podatka.«

Zgodba pa se še ni končala. 
Ž. Z. je bila menda še vedno deležna po njenem mnenju neprimernih komentarjev – celo iz veleposlanikovih ust – zato naj bi dala odpoved, in to kljub temu da je prav takrat iz Ljubljane prejela odločbo o zaposlitvi za nedoločen čas. 
Na ministrstvo za zunanje zadeve pa se je obrnila zaradi lastnega dostojanstva, »ker to dolgujem sebi, ker sem prizadeta zaradi krivice in nespoštovanja, ki sta se mi zgodila.«

Kako je pravzaprav videti lov na komete? 
Ker so kometi telesa v Osončju, so nam razmeroma blizu in se v nekaj urah ali dneh premaknejo glede na ozadje zvezd. 
Zvezde so namreč zelo daleč in v kratkem razdobju bistveno ne spreminjajo svoje lege na nebu. 
Če hočejo astronomi odkriti komet, morajo v nekaj urah ali dneh posneti isti košček neba. 
Na zaporednih posnetkih je potem mogoče opaziti, kako se je premaknil glede na zvezde. 
Toda na nebu je na milijone zvezd in daljnega kometa med njimi ni mogoče preprosto opaziti. 
Če hočejo ujeti skromno svetlobo teh teles, morajo imeti astronomi na razpolago velike teleskope, da zberejo dovolj svetlobe. 
Potem je tu še sreča, da je teleskop v pravem trenutku usmerjen v pravi del neba.

Lastnik novomeške diskoteke Club Marshall, 37-letni Črnogorec Srđan Vlahović (v resnici gre za Nebojšo Đekovića), je tamkajšnje sodišče zaprosil, naj ga ne izroči Srbiji — Ta država ga že več kot pet let išče zaradi umora poslovnega partnerja Gorana Lutovca — Đeković priznava, da je pri nas živel pod lažno identiteto oziroma priimkom svoje matere, o srbskih obtožbah pa noče niti slišati — Prepričan je, da bi se njegove vrnitve v domovino najbolj razveselila tamkajšnja mafija, ki bi se mu zagotovo maščevala — Za izpustitev iz ekstradicijskega pripora je ponudil kar 40.000 evrov

Novo mesto, 13. novembra

Na novomeškem okrožnem sodišču je po naših informacijah ponudil celo 40.000 evrov varščine, da bi odločitev o morebitni predaji Srbom dočakal na prostosti. 
A tam, povsem razumljivo, zaradi begosumnosti o tem niso hoteli niti slišati.

Bo petnajstega decembra kljub vsemu odprtje Cluba Marshall?

Slovenski muslimani zbirajo dobre štiri milijone evrov, da bi lahko začeli gradnjo versko-kulturnega centra — Ta bo očitno stal v slepem črevesu Bežigrada; občinski svetnik Mihael Jarc je že napovedal zbiranje podpisov za referendum — Minaret naj bi bil visok do 40 metrov — V Ljubljani je najvišja cerkev sv. Jakoba s 66 metri, toda katoliške so del narodovega zgodovinsko-kulturnega izročila

Rudan vztraja: Nisem kriv

Ker Marijo slepo oko še vedno boli, redno obiskuje domžalskega oftalmologa: »Vsak mesec mi vstavi protibolečinsko lečo. 
Brez nje postanejo bolečine neznosne. 
Vsakič plačam za lečo 17 evrov iz svojega žepa, saj mi zdravstveno zavarovanje tega stroška ne povrne.«

Marija se čudi, kako da je zamujeni rok za tožbo sodišče ugotovilo šele ob razsodbi, potem ko je ves postopek vodilo, kot da je vse v najlepšem redu.

Tisti ljubljanski zdravnik, ki ji je uspešno operiral sivo mreno na drugem očesu, je Mariji za izvedenca predlagal zagrebško strokovno avtoriteto: »Obiskala sem ga. 
Natančno je pregledal oko in jasno zapisal, da sem oslepela zaradi zdravniške napake.«

Spomnimo, da so soboški policisti 17. septembra prejeli prijavo, da je v gozdu pri Dokležovju v občini Beltinci večji pes mešanec z verigo privezan k drevesu in je hudo telesno poškodovan. 
Ko so možje postave našli izmučeno in ranjeno žival, so videli sveže rane in podplutbe, ki so nastale zaradi udarcev z leseno palico. 
Palica je ležala v bližini. 
Poklicali so veterinarja, ki je psa zaradi ran – prehudih, da bi preživel – evtanaziral.

Ulica, posredno potem še mali oglasni prostori in kanali za pretovarjanje večinoma luksuznih vozil, danes šepetajo, da je izginuli Borut Černe, ki je pustil hčerkico in ženo, trenutno nekje na Hrvaškem. 
Ali v vasici blizu Umaga ali na barki, ki je zasidrana nekje okoli otoka Krk. 
Njegove podjetniške kariere, ki jo je začel v majhni avtomehanični delavnici v Dragomerju, kjer je vijačil motorje, je nepreklicno konec. 
Toda prav zanimivo je pogledati, koga vse je speljal na limance, ki jih je obilno mazala pogoltnost Slovencev, speljal Černe s sodelavci, ki je avtomobile in motocikle, uvožene iz Nemčije, ponujal po večinoma petino nižjih cenah kot pooblaščeni trgovci pri nas. 
Vemo, da so od njega kupovali direktorji občinskih uprav, menedžerji, ki se kotijo po firmah v večinoma državni lasti, privatniki, ki jim je avtomobil statusni simbol, in mafijci, ki morajo s preprodajo teh in onih nelegalnih stvari ter klasičnim izsiljevanjem že po pravilu voziti velik, usnjeno udoben avtomobil nemške izdelave.

Z njim se strinja tudi domačin Miro Simčič , nekdanji novinar pri Večeru, zdaj samostojni publicist. 
»Gre za čisto izigravanje krajanov Šapjan, saj niti ne vemo, kdo je sploh lastnik Ecooperative in kako je lahko podjetje dobilo dovoljenje za dejavnost. 
Zagotovo gre za politične povezave. 
Večinski lastnik naj bi bilo avstrijsko podjetje, precejšen delež pa ima župan Lovrana Emil Gržin , ki ima očitno dobre zveze z okoljskim ministrstvom. 
O vsem tem sem tudi napisal članek v slovenskem tedniku, Gržin me je tožil in sem moral 13-krat na sodišče. 
Človek je prepotenten, nobena sodna odločba ga ne vrže iz tira. 
Vztraja pri svojem, očitno ima dobro podporo, krajani pa moramo prenašati smrad in negotovost, kaj vse skladiščijo v neustreznih prostorih nekdanjih fašističnih kasarn, v katerih je pred drugo svetovno vojno in med njo prebivalo kar 5000 vojakov,« se je izpovedal Simčič, pritrdil mu je tudi član vaškega odbora Alan Ujčić . 
»V desetih letih smo napisali več peticij in tožb. 
Prepričani smo, da nas Ecooperativa zastruplja. 
Ogorčeni smo, da je kljub sodni prepovedi to podjetje še razširilo seznam nevarnih odpadkov, ki jih lahko skladiščijo. 
Že ob podatku, da lahko hranijo dele človeškega telesa in organe ter kri, se ti naježi koža,« pravi Ujčić, eden od redkih vaščanov Šapjan, ki si upa nastopati v javnosti.

Alan Ujčić (Foto: Iztok Umer)

Sodba že v ponedeljek?

Gnoj ob meji: Volf trdi, da je mejo na svojo stran pomaknil od okna Begičeve spalnice in tam zabil kol, Begič pravi, da to ni res. 
(Foto: Milan Glavonjić)

Edini edincat, samo za kraljico Elizabeto II.

Udobje

Samooklicani medijski ekspert Janez Sajovic je zapustil Skopje. 
(Foto: Alenka Žavbi)

Ljubljana, 25. julija

Mariji odletela glava

Ljubljana, 3. oktobra

Viktor Rafolt je obtožbe vseskozi odločno zanikal, priznaval je le, da je bil v času dogodka v bližini, da je sedel v lokalu Turka Ahmeda Sarikaya, ko je tja pritekel Strainović in povedal, da njega in dve spremljevalki nadlegujejo neki moški. 
Rafolt je trdil, da ne ve, kdo je streljal, omenil pa je, da misli, da je bil oborožen Strainović. 
Izjave nekaterih zaslišanih prič pa so se močno razlikovale od Rafoltovih.

Fotografija z začetka sojenja leta 2002 (Foto: Tomi Lombar)

Gnoj teh ovac pa ne ostaja le na živalih, med njihovo hrano in steljo, ampak gnojnica počasi pronica skozi slamo in namaka bližnjo okolico kozolca. 
Zato med lepim in suhim vremenom okrog kmetije smrdi kot v svinjaku. 
Še posebno hudo je med poletno pripeko, ko zraka ne premakne niti sapica. 
Takrat se jedek vonj po amonijaku zažre v nosnice sprehajalca. 
A ta težko diha le nekaj deset metrov, nato ga reši svež gozdni hlad. 
Najbližji sosedje pa ne morejo ubežati. 
Kmeta Pogačarja na neprijetnost opozarjajo in upajo, da bo nekega dne nekaj vendarle ukrenil. 
Tako kot so ga več kot pol leta prosili, da je hlevsko okensko lino, skozi katero se je širil smrad, vendarle zastrl z leseno ploščo. 
Na pripombo, da se okrog ovčje staje in kravjega hleva širi smrad, je gospodarica odvrnila: »Tudi meni smrdijo ljudje, ki vsak dan hodijo mimo hiše!«

Čistoča ni zaradi lepšega

Roman Gomboc

Okroglo, 3. septembra

Mnogi si ne morejo zamišljati konca tedna, da se ne bi podali do ribnikov, jezer, gramoznic, rek in potokov ter v vodo vrgli trnka. 
Sladkovodni športni ribolov je eden od najbolj priljubljenih hobijev na Slovenskem, zato je povsem razumljiva zaskrbljenost na stotine ribičev, odkar se je v začetku avgusta letos tudi pri nas pojavil zelo nevaren ribji virus KHV (koi herpes virus). 
Ne vedo, kaj bo prinesla ta nevarna viroza, ki zlasti pri nekaterih vrstah krapov povzroča izjemno pogosto smrtnost. 
Za ljudi ni nevaren.

Torej – uporabite domišljijo in predlagajte ime za žirafka!

Jaroslav Jankovič

Obtoženca je Damjan Brajdič v preteklosti že dvakrat prijavil policistom zaradi groženj. 
Na tokratnem zaslišanju pa je preklical izjave in zanikal, da bi se podpisal pod oba zapisnika. 
Nenehno je zatrjeval, da je podpisal samo enega, drugega pa si je policist očitno izmislil. 
Kaj je policist napisal v zapisnik, ne ve, ker je nepismen, zna se zgolj podpisati. 
Namesto zgodbe o nasilju pa je tokrat povedal: »Ob 22h zvečer je Jože prišel k meni pijan. 
Rekel je, da so ga z brenerjem. 
Naslednji dan se je v Hudeje pripeljal Bojan. 
Prišel je do moje barake. 
Jaz sem stal zunaj, Čopič pa se je zaklenil vanjo. 
Bojan mu je od zunaj govoril, da se je prišel dogovorit za prepis kombija, ki je bil napisan na Čopiča, a bil je Bojanov. 
Nič drugega. 
Jaz sem poklical policijo, ker sem se ustrašil, saj nisem vedel, za kaj gre.« 
Tudi k njemu je Čopič večkrat prišel na fešto. 
»Lahko, da je prišel zaradi sestre. 
Rad jo je videl in me večkrat klical, da bi se rad z njo pogovarjal.« 
Tudi zdaj naj bi ga večkrat klical iz varne hiše. 
Kot drugim je tudi njemu rekel, da se maščuje Bojanu zaradi hčerke.

- vključitev območja Zasapa v območje DPN, ki predvideva alternativno reševanje za posamezne krajane Zasapa, in sicer možnost selitve na stroške pobudnikov investicije, odkup objektov in zemljišč s strani pobudnikov naložbe ali pa možnost, da krajani ostanejo v naselju Zasap, ker Državni prostorski načrt ne predvideva posegov v zvezi s širitvijo letališča na poseljenih zemljiščih Zasapa. 
Možnost selitve je bila vključena v Uredbo o Državnem prostorskem načrtu na pobudo krajanov Zasapa, podano na javni razgrnitvi.

Na prvi novembrski dan leta 2007 je v neznano izginil takrat 59-letni Ivo Stanič iz Kamnika — Ko se je vrnil z nočnega dela na Mobitelu, so doma ostali njegova službena izkaznica, vsi dokumenti in mobilnik brez SIM-kartice — Posmrtne ostanke pogrešanega, ki so ga iskali pri nas in prek spletnih portalov tudi v tujini, je po devetih mesecih našel gobar blizu Volčjega Potoka — Ob zadnjem počivališču očeta dveh odraslih otrok na kamniškem pokopališču je njegov brat dejal: »Ivo ne počiva v miru, saj ni razjasnjeno, kako nas je zapustil!« 
— Pred odhodom od doma naj bi se prek spleta in telefona pogovarjal z Ivko Tarlač iz Wiesbadna v Nemčiji

Ni hodil po gostilnah

Tatjana Planinc je že šest let na čakanju. 
(Foto: Sebastijan Ozmec)

Ker ni videti nikakršnega dobička, ampak le delo, je umestno vprašanje, kako bodo poravnali denimo že najemnino za prostor in druge nujne stroške. 
Majda pravi: »V začetku iz naše članarine, ki je 20 evrov na leto. 
Pisali bomo tudi prošnje na naslove možnih sponzorjev, v novem letu se bomo prijavljali na razpise severnoprimorskih občin – k nam prihajajo ljudje vse od Bovca, Brd in Vipave do Krasa – pa tudi na ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve.«

Sirena v okvari

Iztok Umer

Trije žirafki bodo iz dobrih 600 kilometrov oddaljenega Olomouca na Češkem s posebno prikolico potovali skoraj ves dan. 
Seveda se bodo redno ustavljali, da bodo lahko pretegnili dolge noge in se odžejali. 
V Ljubljani pa jih že čaka pravkar prenovljen in povečan žirafnjak: prejšnji, enoten prostor, v katerem sta kraljevala Ivo in Gal, so predelili, tako da je nastalo pet sob. 
Štiri so enako velike, ena je večja in bo najverjetneje pripadla najstarejšemu članu druščine, 11-letnemu Ivu.

Klehr se ni oziral na takšne izvide, strankam, ki se jim je zdravstveno stanje še naprej slabšalo – tumorji so se večali – pa je lagal, da je to le pozitivna reakcija na zdravljenje.

Marinka Puc Koplan , občinska svetnica kranjskogorske občine, je potožila: »Človeka ne moremo vrniti, a zapornico moramo takoj odstraniti. 
Kaj če se zgodi še ena nesreča? 
Ali smo morali čakati na sejo, da bi se odločalo o tem?«

Napovejo najmlajšega dreserja Roberta Gärtnerja juniorja . 
Na sredo arene mu postavijo dve želvi velikanki, tretjo fantič razkaže občinstvu. 
Ko iz košare potegne veliko kačo in si jo ovesi okoli vratu, spiker povabi pogumne, da bi ga posnemali.

Ljubimci zabevskali

Potem ko je Džudi spretno pretaknila kovinske obroče, je z asistentom, ki ga je privabila iz občinstva, še nekaj čarala z vrvjo. 
Postavila si ga je tako, da jo je za naš zorni kot povsem zakril. 
Otrok je protestiral – komu le kot staršem: »Nič ne vidim, kaj dela!«

Nadaljeval je: »Dame in gospodje, za vas prihajajo hišni ljubimci in Džudi!« 
Ali so pudlji resnično njeni ljubimci, Džudi ni pokazala z ničimer. 
Kosmati ljubljenčki pa so ubogljivo skakali skozi obroče, stekli po letvi, preskakovali ovire in se splazili pod njimi ter bevskajoč preplezali lestev.

Deložacija namesto subvencije

Medtem ko se mariborski župan Franc Kangler trudi, da bi razgrete mariborske Viole ohladil z besedami, je dodaten bencin na ogenj prilil direktor mariborske policijske uprave Karol Turk : »Zame so Viole navadni huligani. 
Kjer koli so Viole, so problemi. 
Pa ne le v Sloveniji, tudi v tujini so jih povzročali. 
Problem Viol je problem nogometnega kluba.« 
Očitke, da so mariborski navijači izključno težava kluba, v Nogometnem klubu Maribor zavračajo.

Izvemo še, da bo hektoliter hitro popit. 
»Pri hiši zidamo oziroma prezidavamo. 
Konec tedna bomo še posebej zastavili. 
Pa še za vnučka bo nekaj ostalo.«

(S. O.)

Huda vročina in prostorska stiska sta v ljubljanskem zaporu na Povšetovi zakuhali grožnjo zapornikov s skupinskim samomorom — Uprava za izvrševanje kazenskih sankcij pozorno spremlja razmere, čeprav v resnost groženj malokdo verjame — Na Povšetovi je prostora za 128 ljudi, trenutno se jih tam gnete kar 250 — Bi ventilatorji (za klimo ni denarja) ohladili vroče glave?

Novica iz ljubljanskih zaporov na Povšetovi ulici, ki pravi, da so obsojenci zagrozili s skupinskim samomorom, če se nečloveške bivalne razmere ne bodo spremenile, je presenetila le redke. 
Ni namreč skrivnost, da so ljubljanski zapori prenatrpani, kot tudi drugi sorodni zavodi po Sloveniji.

Nikica Jelavić na Povšetovi

Bolj kot kraljica zanimiva princa

Najstarejši angleški monarhinji vseh časov, Elizabeti II., od danes do četrtka bo na prvem uradnem obisku v Sloveniji, ni bilo prizaneseno s škandali — Najprej so se drug za drugim ločili njeni trije otroci, njena priljubljenost je padla na najnižjo točko avgusta 1997, ko je umrla princesa Diana — Družino sta reševala princa William in Harry, zadnjega so imeli paparaci radi, ker je zahajal v nočne klube, pil in se pretepal — Še najmanj otoški rumeni tisk piše o kraljici, ki rada potuje z vlakom — V svojem vagonu 150 let stare mobilne kraljeve rezidence ima posteljo, kopalnico in obvezno delovno mizo

Britanska kraljica Elizabeta II. , ki je bila 6. februarja 1952 okronana za britansko monarhinjo, je središče monarhije, menda ima tudi zaradi nje večina še vedno raje kraljevino kot republiko. 
Del uradnih opravil postopoma prepušča princu Charlesu , prestolonasledniku, ki še ne bo kmalu sedel na tronu, vsaj tako je videti, saj se Elizabeta ne namerava umakniti. 
Še več: decembra lani je postala najstarejša angleška monarhinja vseh časov, če bo vladala do leta 2012 oziroma 2015, kar je glede njenega odličnega zdravja, mentalne čilosti ter volje in odločnosti verjetno, bo postala tudi najstarejša svetovna monarhinja vseh časov z najdaljšim vladarskim stažem.

Kraljico Elizabeto II. boste od blizu lahko videli v sredo popoldne, ko se bo sprehodila po Tromostovju. 
(Foto: AP)

Cev je bila iz bertoškega konca zaprta dva meseca, saj so delali jašek za novo čistilno napravo, ki bo čistila fekalije Koprčanov in okoličanov. 
Delavci so ravno hoteli preveriti pretok vode, saj so želeli proti koncu del spuščati kanalizacijo nekaj po enem, nekaj pa še po drugem jašku. 
Dokler se izvajajo dela, je po navadi kanalizacija zaprta z balonom pod tlakom. 
Balon se običajno vstavi od zgoraj, prav tako se ga od tam z dolgimi palicami tudi odstrani. 
Delavci so imeli stroga navodila, kako naj to opravijo, vendar se jih niso držali. 
V balonu so spustili zrak od zgoraj. 
Počakati bi morali vsaj dvajset minut, da se izprazni. 
Namesto tega se je 32-letni delavec Primorja Jovica Jankovič po sedmih minutah na lastno pest spustil v globoki jašek in želel pospešiti izpust strupenih plinov iz balona. 
Ko se je spustil v jašek, je zaradi strupenih plinov, ki nastajajo iz fekalij, izgubil zavest. 
Imel je le to srečo, da se je z nogo zataknil za lestev, saj bi drugače utonil ali se zadušil v odplakah.

Zdravniško poročilo

Ljubljana, 24. julija

Sta pa tja v spremstvu svojih odvetnikov prišla obsojena Vaukan in Plaznik. 
Vsi obsojeni na prvi sodni stopnji so se pritožili, le Roškarič si je po vloženi pritožbi premislil in jo je umaknil.

Sicer pa je predsednik združenja Eko Kvarner Vjeran Piršić za Glas Istre izjavil, da gre pri tokratnem onesnaženju za zgolj manjši incident, ki jih je na Jadranu nekaj sto na leto. 
»To izlitje je nekaj, kar se na Jadranu stalno dogaja, razlika je le v tem, da se je tokratna nevšečnost zgodila v vrhuncu kopalne sezone. 
Po naših podatkih je na leto približno 250 večjih ali manjših izlivov naftnih derivatov. 
Skupna površina z naftnimi derivati onesnaženega morja bi dosegla trikratno velikost otoka Cres, je pa res, da onesnaženje le redkokdaj doseže sam priobalni pas,« trdi Piršić in se sprašuje, kako preprečiti, da teh neljubih dogodkov ne bi bilo več. 
Dodaja, da imajo razvite pomorske države temeljito razvit tudi sistem zaščite morja, ki se začne s satelitskim opazovanjem. 
Že ob najmanjšem znaku opazovalna letala in plovila odletijo na kraj onesnaženja. 
Po izmeri velikosti onesnaženja se opravijo tudi takojšnje analize, za kakšno onesnaženje gre, in začne se postopek sanacije. 
»Na Hrvaškem obstaja sistem za opazovanje in zaščito morja, razpolagamo z ustrezno tehnologijo in strokovnjaki, očitno pa ni vzpostavljena dobra koordinacija. 
Na operativni ravni nekaj škripa,« je prepričan predsednik Eko Kvarnera in doda, da je pohvalno le, da obstaja dober sistem nadzora in spremljanja večjih plovil, ki prevažajo nevarne tovore, vendar se, žal, vsa plovila ne držijo začrtanih pomorskih poti. 
Še posebno v severnem Jadranu, ob istrski obali, večina plovil pluje preblizu obale, s čimer si skrajšajo pot v Tržaški zaliv.

Iztok Umer

Čakajo Posočje ta teden poplave?

Črna prihodnost, če ne bo evrov!

Ali se je po bližnjem srečanju z možmi postave tudi toliko spreobrnila, da se odpoveduje lahkotno prigaranemu zaslužku, jim ni znano. 
Nekaj časa jim tudi še ne bo – vsaj dotlej ne, dokler se ne bo spet naslednjič sama zglasila na postaji. 
Če pa ji bodo sodniki – če ne bodo po naključju prav tedaj stavkali zaradi lastne krivične usode – dokazali krivdo po 217/I-II. členu Kazenskega zakonika RS, jo lahko pošljejo za rešetke od enega do osem let.

Toda ugriz kljub temu v večini primerov ni smrten, če bolnik dovolj hitro poišče zdravniško pomoč. 
Edino zdravilo zanj je protistrupni serum, čeprav ni vselej potreben. 
Bolečine uspešno lajšajo tudi zdravila na bazi kalcijevih in magnezijevih soli.

Prvostopenjsko sodišče je po številnih poskusih sicer prodalo dolžnikovo premoženje, a iztržilo je premalo, da bi poplačalo vse upnike; s kupnino je plačalo državo, zavarovalnico in večjega upnika. 
Zmanjkalo pa je za Cener Šipoševe in še tri manjše. 
Zato je Konstantin ogorčen. 
Zakaj zavarovalnica dobi skoraj 50.000 evrov, mi pa nič, sprašuje v prepričanju, da jih sodišče obravnava krivično.

Edinca v grobu, krivec za zapahi

Krško, 15. avgusta

Preostali trije iz avtomobila, ki se je ob drevesu dobesedno raztreščil, so na srečo preživeli. 
Benjaminovega sošolca in sovaščana, prav tako 17-letnega Boruta Špeharja , in leto starejšo Krčanko Doris Roj so hudo poškodovana prepeljali na zdravljenje najprej v brežiško bolnišnico, od tam pa v ljubljanski klinični center. 
Huje ranjen je bil tudi 25-letni voznik Jasmin Javšnik z Zgornjega Obreža 33 pri Artičah. 
Njega so zdravili v brežiški bolnišnici.

Frizerke preteple gradbinko

Izvedeli smo, da so si dekleta v lase skočila pred tednom dni. 
Tako naj bi osem deklet, ki obiskujejo srednjo frizersko šolo v Mariboru, med glavnim odmorom na dvorišču stavbe srednje gradbene šole v Smetanovi ulici poiskale tamkajšnjo učenko. 
Verbalni spor je prerasel v fizično obračunavanje. 
Ker je bilo na dvorišču veliko radovednežev, je eden izmed njih z mobilnim telefonom snemal dogajanje. 
Sprva so se dekleta obmetavala s psovkami, nato je ena izmed njih odvrgla torbo in se zakadila proti drugemu dekletu.

Neporavnani računi?

Ali so dogodek obravnavali tudi mariborski policisti, smo preverili pri tiskovnem predstavniku mariborskih policistov Francu Virtiču . 
Ta nam je dejal, da so policisti policijske postaje Maribor I zares obravnavali pretep, a bodo ustrezne ukrepe izvedli šele, ko bodo izsledili vse napadalke. 
Neuradno smo izvedeli, da nobena od udeleženk ni bila poškodovana. 
Punce so jo odnesle le z nekaj modricami in obilico sramote pred starši, sošolci, prijatelji in znanci.

Matjažev prijatelj Mitja, ki je pričal danes, je ponovil, da Mirovića prej ni poznal, poznal pa je Britovška, ker je Matjažu Volku pomagal pri popravilu njegovega (Britovškovega) avtomobila. 
Med njunimi pogovori mu je Matjaž tudi omenil, da mu Britovšek dolguje denar. 
»Usodnega dne, ko sem Matjažu posodil avto, sem slišal, da naj bi mu v Domžalah nekdo vrnil neki denar,« je povedal Mitja. 
»Naslednjega dne sem zvedel, da je mrtev.«

V DZ so torej potrebovali dobro leto in pol, da so prijavili izginotje dragocene slike! 
Mojca Prelesnik: »O izginuli sliki ob samem prevzemu funkcije generalne sekretarke nisem bila seznanjena, prav tako mi še niso znani razlogi, zaradi katerih je bila prijava policiji o izginotju slike posredovana šele septembra 2008.«

Stanislav se je vdal, Novi trg 7 še stoji.

Hrvaški medo jé slovenske kure

Takoj je sklenil, da bo zavaroval svojo perutnino. 
V deščice na ograji je zabil visoke žeblje, da bi ti ustavili zverine. 
»Pa še čul sem ponoči. 
Vrata na balkonu sem pustil odprta – so prav v smeri, od koder po moje pridejo medvedi – in bedel zelo dolgo v noč. 
Nekje po tretji uri me je premagal spanec, toda malce pred peto me je prebudil glasen ropot in brundanje. 
Skočili smo pokonci in jih zagledali. 
Medvedka pa se ni in ni hotela vdati. 
Šele sin Tomaž jih je pregnal s petardami. 
Pa je šlo še šest kokoši,« pripoveduje Branko. 
Ostale so jim le koklja, ki je valila piščance, in raci, Tomaž pa ob tem odločno zavrne vaške govorice, da naj bi na medvedko streljal s puško. 
»To govorijo le zato, ker sem lovski pripravnik.«

Hrvatje imetje varujejo z električno napetostjo, Slovenci za zdaj z žeblji v deščicah. 
(Foto: Milan Glavonjić)

Do izvedenca je bil oster tudi odvetnik. 
Vprašal se je, ali so zareze na asfaltu res točno na tistem kraju, kjer sta vozili trčili. 
»Šlo je za dinamično dogajanje, torej sta morala kombi in vlačilec trčiti pred temi sledmi. 
Šele po trku so se deli karoserije lahko zarezali v asfalt. 
Kje je bila torej točka trčenja? 
Je bila res tam, kjer jo je pol ure po nesreči pokazala policija? 
Tudi izvedenec trdi, da jo je izračunal tudi z računalniškim modelom,« je povedal Zakonjšek in zaradi svojega dvoma o slepem zaupanju računalnikom pihnil na dušo višjim sodnikom.

Tisočletna zgodovina

Za smučarje iz gondole se je zaplet razpletel sanjsko. 
(Foto:Jaka Steblovnik/PGD Mozirje)

Prvoobtoženi Livadić , ki je že skoraj devet mesecev v priporu, se je v preiskavi branil z molkom in tako je nadaljeval tudi na glavni obravnavi. 
Po naših neuradnih podatkih pa se bo v dogovoru z zagovornikom Grobelnikom branil pred koncem sojenja. 
Se bo s tem poskušal razbremeniti, saj so ga soobtoženi, ki so se zagovarjali, kar dobro namočili? 
Vsi so namreč trdili, da niso vedeli, da je imel Livadić v svojem avtu katano. 
Odgovornost za očitana kazniva dejanja so valili drug na drugega, predvsem pa na prvoobtoženega. 
Dejan Plahutnik je edini, ki doslej še ni bil obsojen zaradi kaznivih dejanj.

Z vaščani, ki so postavljali dodatno ploščo, je bil tudi hotiški župnik Vili Kovač, ki je postal osrednja osebnost dogodka povsem nepričakovano. 
O tem nam je danes povedal: »V nekem trenutku me je naš policist povabil na kratek pogovor. 
Malo sva se pogovarjala in mi je dejal, naj grem še do hrvaškega policista, kar sem tudi storil. 
Ker se tukaj vsi poznamo, je bilo vse to zame zgolj sosedski in prijateljski pogovor znancev. 
Zanimalo ga je predvsem, kaj delamo. 
Razložil sem, da dodatno znamenje pri križu, kar ni sporno.«

Zabaviščni park Rosenfeld je ob mariborskem nakupovalnem središču Qlandia. 
(Foto: Jani Dolinšek)

Lani, ko je leto že počasi šlo h koncu, je Marija s sosedom lepega dne obiskala vasi okoli Škocjana. 
Tam sta izvedela za brejo ponijevo kobilico, ki jo je Božiček kmalu nato pripeljal v Orehovec. 
Dvajsetega maja letos je povrgla žrebička Rubija.

O, koliko veselja so imeli z njima! 
Vsa vas je ponija prihajala občudovat k Hodnikovim. 
Nikjer okoli nimajo ponijev. 
Rozi je visoka približno 80 centimetrov. 
Črna z veliko belo liso na hrbtu je videti, kot bi jo kdo polil z golido mleka. 
Bela je tudi pod koleni, kot kakšna črna dama v belih dokolenkah. 
Rubi je pa pretežno bel z belo liso na rjavi glavi in rjavo liso pod vratom. 
Orehovčani so ju prihajali božat, ko sta se pasla na travniku.

Marija pravi, da človeka pač zaboli, ko mu zmanjka žaga ali drugi predmet, toda: »Da ukrade živo bitje – tu se pa neha! 
K srcu si ženem, spati ne morem!«

Zvečer jima je pokladala seno. 
(Foto: Marko Feist)

Kriminalisti se v preiskavi niso dokopali do motiva. 
Upoštevali so vse možnosti: rop, koristoljubje, spor poslovnih partnerjev, povezava s kriminalnim podzemljem, ljubosumje in še kaj, vendar so med preiskavo ostali brez pojasnila. 
Tudi odgovori Janšočkove niso veliko koristili. 
Poleg tega je bila ranjenka le nekaj dni v oskrbi zdravnikov ljubljanskega kliničnega centra, potem so jo v moževem spremstvu z letalom prepeljali na Češko.

Eksplozivna naprava pod audijem

Do nesrečnega dogodka oziroma usodne malomarnosti, kot sumijo kriminalisti, so opravili že petdeset takšnih posegov, metodo, ki jo je pri tem uporabil mlad kirurg, pa so uporabili v skoraj polovici primerov.

Podatki iz strokovne literature pravijo, da o smrtnih izidih poročajo pri enem od trideset bolnikov. 
Bil je govor o več metodah pri posegih, nobena pa seveda ni univerzalna. 
Ker so pri tokratni operaciji vodilo pod prsnico vstavljali brez kamere in se je pojavil sum, da je perforacija srca in žil nastala prav zato, je Markovičeva pojasnila, da v strokovni literaturi obstajata dva načina vstavljanja vodila pod prsnico, na slepo in s pomočjo kamere, a imata oba enako število zapletov. 
Strokovna direktorica je poudarila, da je dekličina smrt prizadela tako svojce kot zdravstvene delavce. 
»Smrt na operacijski mizi je tragedija tudi za operaterja in vso kirurško ekipo,« je dejala.

Slaba infrastruktura je odgovorna tudi za številne nesreče na železnicah.

Ob pogorišču je razložil: »Tu noter sem lepo živel. 
Vodo sem zajemal iz potoka, je najbolj čista tu okoli. 
Vso zimo sem jo pil, pa nisem nič zbolel.«

Ko nam je razkazal pogorišče in potok, je dejal: »Nič ne zamerim lastniku, da je barako podrl in zažgal. 
Njegova zemlja je, zravnal jo bo, to je njegova pravica. 
A sem ne bom več hodil.«

Zdravja ni najboljšega: »Jetra me matrajo. 
Čez dan, ko se razmigam, je pa v redu. 
Drugega decembra grem na ultrazvok, napotnico že imam.«

Občina Gorenja vas-Poljane je večinski lastnik znamenitega dvorca pisatelja Ivana Tavčarja na Visokem. 
Župan Milan Čadež zadovoljen pove, da je lani izbrani razvojni investitor podjetje Hosting upravičil zaupanje. 
Obnova in gradnja restavracije s prenočišči visoke kategorije, bazena pod kozolcem in prostorov za center dobrega počutja lepo napredujeta. 
Največja privlačnost pa bo travnato teniško igrišče natanko tam, kjer ga je postavil že Ivan Tavčar, pozneje med svetovnima vojnama pa je zaslovelo kot jugoslovanski Wimbledon.

Topliški projekti na mizi župana Milana Čadeža (Foto: Igor Mali)

Kormoranom se zdaj slabše piše

Iz opazovanj kormorana, ki je v solinah celoletna vrsta, čeprav tam ne gnezdi, so ugotovili: »Najbližja gnezdišča so na Hrvaškem, vrsta pa se širi po Evropi. 
V solinah se njihovo število v zadnjih tridesetih letih ni bistveno spremenilo; tu je približno 200 ptic ali več. 
Hranijo se predvsem v plitvem morju ob izlivu Dragonje, zelo radi pa lovijo tudi na solinskih poljih, kanalih in jarkih. 
Plenijo predvsem manjše ribe v plitvinah, v nasprotju z bližnjim sorodnikom vranjekom, ki se hrani globljem in odprtem morju. 
Kormorani radi posedajo z razprtimi perutmi na ruševinah solinskih hiš in nasipov na Fontaniggah, vranjeka pa tu ne bomo videli. 
Pozimi lovijo ribe ob svitu v poglobljenih delih solinskih bazenov tik ob dostopni asfaltni cesti, kjer se nerodno dvignejo v zrak, ko jih preplaši vozilo na cesti. 
Obe vrsti zelo radi posedata na bojah marikulturnih objektov pred solinami, na celini pa na skupinskih prenočiščih na drevju, ki se od iztrebkov obarva belo in počasi odmre.«

Lipan

Pavle in Dejan sta se 23. avgusta odpravila iz baznega tabora na tri ure hoda oddaljen ledenik Younghusband, kjer je stal njun šotorček, si skuhala zgodnjo večerjo in dovolj pijače za ta in naslednji dan, potem pa zadremala, saj je bila ta njuna noč nadvse kratka. 
Že ob pol treh zjutraj sta v soju čelnih svetilk in opremljena vsak z dvema cepinoma in z derezami na nogah zakorakala po strmem pobočju. 
Prvi del sta nameravala plezati ponoči, ko je gora vklenjena v led, da bi se izognila padajočemu kamenju in ledu. 
Do višine 6500 metrov sta bila nenavezana in sta bila zato zelo hitra.

Vrata v zdravstveni dom bodo Posavcem zaprta vsaj še danes in jutri. 
(Foto: Janoš Zore)

Toda matere njune devetletne hčerke Sare usodnega dne ni ugrabil prvič, to je storil že nekaj dni prej, vendar si ona o tem ni upala povedati policiji. 
Da je bil Ivo že prej nasilen do nje, so možje postave vedeli. 
Že lani so ga obravnavali zaradi napada nanjo, in sicer so ga ovadili za kaznivo dejanje zoper spolno nedotakljivost in kaznivo dejanje z elementi nasilja. 
Z ovadbo so ga pripeljali na zaslišanje k preiskovalnemu sodniku, ta mu je izrekel prepoved približevanja. 
A je ta veljala le do 21. februarja letos, ko se je izvlekel s pogojno kaznijo.

Ko je Rahmani v Kamniku ustrelil Agovića , naj bi vzkliknil: »Yes!« 
(Foto: Igor Mali)

V Kranju se je nadaljevalo sojenje Mariji Studen in Miranu Anžiču, mami in sinu, ki ju obtožnica bremeni organiziranja prostitucije — Tokratna priča in nekdanja plesalka obtoženih Svetlana Vavdič je razložila plačilni sistem lokala s striptizetami, o Anžiču in Studenovi pa ni našla žal besede — Od vsake pijače, ki jo je gost kupil artistki, sta lastnika lokala pobrala 80 odstotkov — Anžičeva partnerica Tanja Piskernik meni, da je obtožba le plod maščevanja razočaranega Slavka Konca — Njegovo ljubezen je zavrnila Moldavka Ljudmila, ki je prej delala za Anžiča in Studenovo v Čirčah, zdaj pa se zvira ob drogu na Posavcu

Romeo brez Julije

O plazu, nesreči, se silno neradi pogovarjajo: »Ni prijetno. 
Ne pozabiš, so boleči spomini.«

Zaradi lukenj kolo precej premetava. 
(Foto: Oste Bakal)

Robertu Matuhi, ki mu je prvostopenjsko sodišče marca letos izreklo 12 let zapora za umor 20-letnega Žige Kastrina, je višje sodišče znižalo kazen za dve leti — Ocenili so, da izvedeni dokazi ne ponujajo zadostne podlage za trditev, da je šlo za umor iz koristoljubja

Žiga je živel z materjo na Fužinah. 
Obiskoval je šolo, nazadnje srednjo šolo tiska in papirja, a je ni končal. 
V tem obdobju je zašel v družbo, kjer so kadili travo, naslednji korak naj bi bilo uživanje heroina. 
Mamila in trgovanje z njimi so tudi pripeljali do tragičnega epiloga.

Po prijavi izginotja so policisti začeli iskati fanta. 
Sledi so vodile do Maje in Roberta, ki sta živela v najetem stanovanju na Glinškovi ploščadi za Bežigradom. 
Prva zaslišanja niso dala odgovora o Kastrinovi usodi, Robert Matuha pa se je medtem odpravil na Portugalsko, v komuno – na zdravljenje odvisnosti. 
Ko se je vrnil, so ga kriminalisti znova zaslišali in tedaj je prišla na dan srhljiva resnica.

Žigova mati Irena Čič je bila zgrožena nad marčevsko sodbo.

V sodnem procesu ni bilo mogoče prezreti prizadevanj obrambe, ki je nakazovala, da bi motiv za umor lahko imel tudi pokojničin partner Dežman. 
Nihče ga sicer ni neposredno obtoževal, šlo je le za nenehno ustvarjanje dvoma o krivdi obtoženca.

Obtoženi Varadi se je v postopku zapletal in v njegovem zagovoru je bilo veliko neskladij. 
Te spreminjajoče izjave so bile rdeča nit tožilčevega sklepnega govora, ki jih je primerjal z izjavami prič ter sklenil z ugotovitvijo, da je sklenjen krog indicev, ki jasno kažejo na storilca.

Aleš Andlovič

Direktorica centra za socialno delo v Ormožu Darja Nadelsberger Bene in drugi strokovnjaki iščejo okolje, ki bi bilo najprimernejše za pretresena otroka.

Stanka, dekle iz rudarske družine, se je podala na baletno pot. 
Po srednji šoli je odšla v Nemčijo študirat germanistiko. 
Kot učenka Pina Mlakarja je nastopala v Deutsche Oper am Rhein v Düsseldorfu, kjer sta se leta 1956 spoznala s Carlosom. 
Prav tedaj je doživljal prve dirigentske uspehe.

Še enkrat so preverjali sledi, ki so jih našli tik po tragičnem dogodku, in mnenja strokovnjakov.

Nekdanjega policijskega šefa, vodjo urada direktorja PU Murska Sobota Slavka Škerlaka, ki je letel zaradi anonimk, morajo sprejeti nazaj na soboško PU — Tudi odškodninske tožbe?

Okrožni državni tožilec iz Krškega Bogdan Matjašič je na začetku sojenja prebral obtožbo, ki 25-letnemu Jasminu Javšniku z Zgornjega Obreža pri Artičah očita povzročitev prometne nesreče iz malomarnosti s smrtnimi posledicami. 
Nesreča, ki naj bi jo v noči na 26. julija v bližini Kostakovega vodnega črpališča na Drnovem zakrivil Javšnik, je bila ena od najhujših slovenskih cestnih tragedij letos.

Njegov zagovor je bil popolnoma drugačen od prvega zaslišanja v preiskavi, ko naj bi celo trdil, da za volanom sploh ni sedel on, ampak pokojni Benjamin. 
Na drugem zaslišanju naj bi si le premislil in razložil, da je v svojih prvih izjavah za volan posadil Benjamina le zaradi tega, ker je bil v šoku. 
Priznal je, da je res vozil usodne noči.

(B. C.)

V civilnem postopku oziroma odškodninski tožbi Megliča proti njej in solastniku psov dr. Saši Baričeviču bodo odločali na pravdnem oddelku ljubljanskega okrožnega sodišča. 
Zadeva se bo po naših neuradnih informacijah spremenila le v tem delu, da bodo ob morebitni prisojeni odškodnini poleg Baričeviča bremenili tudi dediče Roterjeve.

Pravniki garali 199 ur

Zaračunane so bile odvetniške storitve po pogodbi o izvedbi celovitega pravnega pregleda sistema Skimar, d. o. o., ter hčerinskih in odvisnih družb sistema. 
Taka pogodba je bila podpisana 14. aprila letos in upati je, da jo bodo v roke dobili nadzorniki, ki bodo lahko še ugotovili, kdo je v Skimarju overil zapisano. 
Avgusta je delo treh pravnikov iz mariborske odvetniške pisarne trajalo skupno 199 ur. 
Vsak od njih je torej na primeru Skimar porabil 66 ur in še kakšno minuto več. 
Vsaka svetovalnopravna ura je Skimar veljala 165,24 evrov z že vkalkuliranim DDV. 
No, če računalo uporabimo drugače in povemo bolj preprosto: odvetniška pisarna je v treh urah oziroma v eni uri, če so delali trije pravniki naenkrat, zaslužila toliko, kot en delavec Elana v vsem mesecu. 
Komentarje ob tem prepuščamo bralcem, ki bodo že vedeli, kaj je prav in kaj ne. 
No, morda bomo le ponovili besede predsednika nadzornega sveta Skimarja Gomiščka, ki je dejal: »Mislim, da se bodo stvari uredile tako ali drugače.« 
Kako, predvsem pa, ali bodo za takšno početje največjo ceno z izgubo dela spet plačali delavci Elana ali pa bo država s svojimi službami in organi pokukala po pisarnah Skimarja, bo jasno po naslednji seji nadzornega sveta.

Čeprav KZS naj ne bi poslovala blesteče – lani naj bi imela le tri tisoč evrov dobička, predlani pa celo trinajst tisočakov izgube – naj bi se Kuzelj odločil, da v Zapogah pri Vodicah kupijo vilo, kjer je zdaj sedež zveze, in to na lizing za več kot 761.000 evrov. 
»Upravni odbor zveze je sprejel sklep, da nakup zamrznemo, saj nismo bili prepričani, da bomo zmožni kar petnajst let odplačevati vrtoglave obroke. 
Pa je Kuzelj sklical korespodenčno sejo sebi privrženih članov UO ter jih prepričal o nakupu. 
Ko je bila pogodba o nakupu hiše že podpisana, tudi drugim članom UO ni preostalo drugega, kot da se pod njo podpišejo še sami,« pravi Vidmar, glavni pobudnik za sklic izredne skupščine.

Ko je po dobri uri gasilcem novogoriškega javnega zavoda za gasilsko in reševalno dejavnost, ki so jim na pomoč priskočili še prostovoljci iz Nove Gorice, Šempetra in Dornberka, uspelo zadušiti plamene, je strah začel popuščati. 
Že uro pozneje so se lahko vsi oddahnili, samo gasilsko posredovanje pa je trajalo vse do 13. ure danes. 
Ponoči je gasilska straža nadzorovala požarišče, ki so si ga danes ogledali tudi kriminalistični tehniki in forenziki, da bodo lahko ugotovili vzrok požara.

»Ko so starši umrli, so meni in moji sestri zapustili vsakemu pol hiše. 
Ta je svojo polovico podarila moji hčerki Damjani . 
Takrat je bila pogodba o darovanju spisana tako, da sta hčerki pripadla zgornje stanovanje in polovica zemlje okoli hiše. 
Kletni prostori v tem dokumentu niso bili nikoli omenjeni.«

Po navedbah policije je 28-letnik pred počivališčem Voklo s pajdašem in mamo na zadnjem sedežu srebrnega mercedesa precej nenavadno začel akcijo cestne prodaje zlata: z nožem in pištolo v rokah.

Okrepitve

Stop na Biču

Medijsko je zgodba v Srbiji kmalu utonila v pozabo, le dve leti pozneje so se znova spomnili na njo, ko naj bi Slavka Lutovca aretirali zaradi tihotapljenja dvesto kilogramov kokaina iz Venezuele. 
Če verjamete ali ne, tudi v tem primeru je šlo za človeka z lažno identiteto. 
Za ponarejenimi dokumenti, ki so se glasili na Slavka Lutovca, se je skrival Vuk Vulević iz Beranov. 
Tudi njega so iskali z mednarodno tiralico zaradi umora, saj naj bi bil krvnik urednika in lastnika podgoriškega časopisa Dan Duška Jovanovića .

V Prlekiji se včerajšnja lepa in poletno topla sobota ni začela prav nič prijazno. 
Ko so se mnogi šele začeli prebujati in razmišljati o tem, kaj bodo počeli med vinogradi, ki že lepo dozorevajo, ali na poljih in vrtovih, v sadovnjakih ali kje v gozdu, se je iz zaspane vasice Grlava, streljaj od prleške prestolnice Ljutomer in znanih toplic v Banovcih, oglasil alarm. 
Najprej so prišli na pomoč domači gasilci, takoj za njimi pa še iz bližnjih društev PGD Banovci, Krištanci-Šalinci in Ljutomer. 
Na domačiji Mirka Korošaka so domačim že pomagali sosedje in prijatelji iz bližine.

(Foto: Oste Bakal)

Kot je dejal državni tožilec Bogdan Matjašič , bi Javšniku, če bi nesrečo povzročil po 1. novembru letos, zaradi novega zakona, ki opredeljuje tudi predrzno vožnjo, grozilo 12 let zaporne kazni: »Očitno ga je treba za dlje časa izločiti iz položajev, v katerih lahko sodeluje v prometu. 
Kazal je popolno ignoranco do pravil, ki veljajo v prometu. 
Do kritičnega dne ga ni nič zaustavilo.«

1. 
Sodelujejo lahko slovenski državljani, starejši od 18 let – razen tistih, ki so zaposleni pri organizatorju nagradne igre ali so njihovi ožji družinski člani.

Iztok Umer

Podgorje, 12. septembra

Sporen policijski postopek

Isti večer je prišla pretresena fantova mama, saj njega ni bilo domov, in se jezila na može postave, da ga niso zadržali, ter se opravičevala. 
Pozneje so ga našli in pijanega odpeljali v ZD Kamnik. 
Tudi naslednji dan je prišla mama in spet spraševala, ali je pri njih. 
Pozneje se je na njihovem dvorišču pojavil tudi mladi nasilnež: »Možu je začel groziti, naj pusti njegovo mamo pri miru, da je njegova družina njegova stvar, da bo vse rešil en in edini bog. 
Postajal je vse bolj agresiven, zato ga je moral mož sam odstraniti z dvorišča.«

Preprodajanje in socialna pomoč

Zbežala je v garažo, on pa ji je sledil, ji tam iz rok izpulil metlo in jo z ročajem večkrat udaril po hrbtu. 
Nadaljevalo se je v dnevni sobi, kjer jo je nasilnež znova žalil in udrihal po njej. 
Zbežala je na dvorišče, kamor so po telefonskem obvestilu o družinskem nasilju kmalu prišli tudi novogoriški policisti.

Vendar se nasilnež niti takrat ni umiril, zato so ga odpeljali na policijsko postajo, kjer so ga pridržali čez noč, v soboto pa so ga s kazensko ovadbo izročili dežurnemu preiskovalnemu sodniku tamkajšnjega okrožnega sodišča. 
Glede določb novega kazenskega zakonika, ki v posebnem členu opredeljujejo nasilje v družini, se je sodnik odločil za pripor.

Ljubljana, 8. novembra

Kot je znano, sta se leta 2002 v Litiji oziroma v okolici zgodila dva grozljiva zločina, storilcem pa so kriminalisti prišli na sled šele v začetku letošnjega leta, ko so znova temeljito proučili do takrat neraziskana primera. 
Kljub intenzivnemu iskanju na podlagi izpovedi v preiskavi pa še niso našli trupla Stojana Kranjca, posmrtne ostanke Nine Dobrič pa so našli v reki Savi petnajst dni po njenem izginotju septembra 2002.

Zaradi prisotnosti samic sta dva odrasla samca ločena in se med seboj ne vidita. 
Če bi ju dali skupaj, bi se bojevala za prevlado in s tem pridobila pravico do parjenja, so nam povedali na Češkem.

Najpogostejši plenilec žiraf, predvsem mladih, je lev. 
Ker kljub navidezni okornosti tečejo z zavidljivo hitrostjo 50–60 kilometrov na uro, jih ne napade odkrito, ampak iz zasede. 
Žirafe se branijo z brcami, ki so vse prej kot nedolžne – zgodilo se je že, da so kakšnega kralja živali celo ubile.

Kako močno je patra Karla očarala ozka dolina reke Gračnice, ki je s težko prehodnimi potmi varovala kartuzijane v samoti, je izpovedal že v knjigi Skrivnosti starodavne kartuzije: »Kar je dragoceno, je treba poiskati, in da dosežeš, kar je sveto, moraš opraviti pot. 
Tudi dolino Gračnice, ki blesti v svoji lepoti v nedrju vzhodnega Posavskega hribovja, je treba odkriti v čaru slovenske pokrajine. 
V njej ima nedvomno prav posebnen prostor. 
Menihi kartuzijani si je namreč niso izvolili po naključju – sama dolina, predvsem pa njeno središče s starodavnim samostanom je prostor, v katerem je meja med časom in presežnostjo silno prosojna. 
Mistični prodor v zaznavanje onstranskosti so na tem kraju pred kartuzijani izpričano iskali že svečeniki Kibelinega in Apolonovega kulta. 
Po legendi so bili tu še starodavni druidi in pred njimi kdo ve kako imenovani iskalci, ki so s svojim bivanjem ta prostor dodatno duhovno okrepili in obogatili.«

Čeprav je iskanje zemeljskih lokacij po zvezdnem ključu na videz preprosto, je vendarle zahtevno in naporno, je povedal pater Karel : »Da ne bo pomote: odkrivanje je potekalo v naporu in zagonetkah, neredko na robu celostne izčrpanosti in tudi življenjske ogroženosti, obenem pa ob nenehnih potrditvah, ki so popolnoma odstranile nejevero – to pogosto doživetje od novih miselnih vidikih.«

V objektu, ki ga v Italiji imenujejo tudi mafijski hotel, sta zaprta tudi dva Slovenca, 47-letni A . 
L . iz okolice Nove Gorice in 35-letni A . 
P . iz Črnomlja. 
Goričan je bil obsojen na tri leta zapora zaradi večkratne pomoči prebežnikom iz vzhodnoevropskih držav pri ilegalnem prestopu državne meje. 
Skupaj z njim sta bila priprta tudi dva italijanska državljana iz Gorice, stara od 65 do 70 let, oba nekdanja visoka policijska uslužbenca, ki sta mu pomagala pri vodenju beguncev; zaradi starosti pa sta bila obsojena le na tri leta hišnega zapora. 
Tožilec je za A. L. sprva zahteval celo osemletno zaporno kazen, ker se je na sodišču zagovarjal z molkom, vendar mu je sodišče dosodilo triletno zaporno kazen v najbolj varovanem italijanskem zaporu.

Inštitut za varovanje zdravja je eden izmed glavnih dejavnikov, od hitrega delovanja te ustanove bi bilo marsikaj odvisno. 
Dr. Maja Sočan iz Centra za nalezljive bolezni, ki deluje v inštitutu, nam je pojasnila, kako so pripravljeni na širjenje virusa: »Pripravljenost na pandemijo se izvaja na državni ravni, pri čemer je za zdravstveni del odgovorno ministrstvo za zdravje. 
Inštitut za varovanje zdravja (IVZ) je strokovna inštitucija, ki ponuja ministrstvu strokovno podporo. 
Naloga IVZ je spremljanje gripe in priprava določenih ukrepov, svetovanje prebivalstvu in v določenem obsegu tudi strokovni javnosti. 
Odgovornost za celotno pripravljenost na izbruh širšega obsega influence gripe pa nosi naš ustanovitelj, torej ministrstvo za zdravje. 
IVZ tesno sodeluje z mednarodnimi inštitucijami, predvsem Evropskim centrom za nadzor in spremljanje bolezni (ECDC) glede priprav na svetovni izbruh, spremljanje in specifičnih ukrepov.«

Da je položaj resnejši, kot si misli večina, potrjujejo tudi na ministrstvu za zdravje. 
Ob pojavu bi bilo zadolženo za koordinacijo vseh pristojnih služb, ki bi se spopadle z reševanjem krize in poskušale rešiti čim več življenj: »Strokovnjaki napovedujejo verjetnost nove pandemije v bližnji prihodnosti. 
Čeprav obstaja veliko neznank, pa je mogoče predvideti, da bi se zelo hitro razširila po svetu. 
V prejšnjih stoletjih, ko je medcelinski promet potekal v glavnem po morju, je obkrožila svet v šestih do devetih mesecih. 
Ob današnjem hitrem in obsežnem mednarodnem letalskem prometu pa se domneva, da bi se razširil v manj kot treh mesecih. 
V primerjavi z epidemijo običajne gripe to ni samo pomemben javnozdravstven problem, ampak širši družbeni, saj lahko zboli od 25 do 45 odstotkov ljudi. 
To bi lahko povzročilo izredno stanje v družbi, zato je pravočasno in ustrezno načrtovanje ključno za učinkovitost ukrepanja. 
Pričakujemo, da bo delovanje vseh služb lažje, če bodo ljudje vnaprej vedeli, kaj lahko pričakujejo in kako morajo ukrepati. 
Tovrsten izbruh je torej potencialna nevarnost, za katero se načrt pripravljenosti redno preverja in dopolnjuje.«

Šele 4. avgusta je gobar naletel na truplo. 
Sprva niso opazili znakov nasilja, obdukcija pa je potrdila, da je Stojan Gričar umrl zaradi zadušitve. 
Poškodbe na vratu so kazale, da bi lahko bil zadavljen, skoraj zanesljivo pa je umrl nasilne smrti.

Oče upa in čaka

Mnenje švicarskih izvedencev je bila hladna prha za tožilstvo, saj so zapisali, da se sledovi in copati ne ujemajo, nemški forenziki pa so ostali nekako nevtralni oziroma niso z gotovostjo potrdili, da se sledi ujemajo.

Pred nekaj leti, ko smo se znova lotili brskanja po skrivnostnem dogajanju v Črni vasi, so še vedno živele različne zgodbe. 
Vsak je imel svojo razlago, ni manjkalo različnih dvomov in ugibanj ter celo obtožb. 
Toda nič ni bilo podkrepljeno z dokazi in tavanje se je nadaljevalo do danes. 
Kljub letom pa Štefkina zgodba še ni potonila v pozabo.

V Evropi jedrsko elektrarno trenutno gradijo Finci, Poljaki in Angleži. 
Zadnji imajo zaradi izčrpanih domačih energentov v načrtu v naslednjih desetletjih zgraditi kar 25 jedrskih elektrarn. 
Britanski strategi priznavajo, da jim kaj drugega niti ne preostane.

S svojimi telesi proti daljnovodu

Novo mesto, 7. decembra

Anton Grad se ni opredelil glede možne sankcije: »Ne morem se strinjati z zdravljenjem na prostosti, čeprav bi bili zdravniški pregledi še tako pogosti. 
To je nesprejemljivo.« 
Kako naj sodniki vedo, kaj bi bilo za obtoženega najbolje, ko se niti stroka ne more zediniti.

Umrla, ker se je uprla verni mami?

Oseminpetdesetletna Dragica Jalševac z Loga pri Brezovici se ne bi nikoli pregrešila zoper peto božjo zapoved, je na včerajšnji seji ljubljanskega višjega sodišča zatrdil njen odvetnik Borut Škerlj — A da je prav globoko verna ženska prekršila zapoved Ne ubijaj, je že decembra sklenilo okrožno sodišče in jo obsodilo na 12 let zapora — Njen smrtni greh je po mnenju višje tožilke Nade Lovrenčič Rakovec še toliko večji zato, ker je zagrešila hčeromor, s sveta je spravila šele 21-letno Uršulo: »Zato zahtevam zvišanje kazni na 15 let zapora« — Odvetnik Škerlj pa pričakuje oprostilko ali vsaj novo sojenje

Če je bila Škerljeva pritožba dolga 40 strani, je tožilka prišla na sejo višjega sodišča z eno samo stranjo, v kateri se je v nekaj stavkih pritožila, da se tudi ona ne strinja z razsodbo okrožnega sodišča. 
Okrožni senat naj bi premalo upošteval dejstvo, da se je umor zgodil v krogu družine in da je morilka vzela življenje svoji hčerki. 
Svojo pravico je uveljavila tam, kjer naj bi se otrok počutil najbolj varno – doma, v krogu najbližjih.

V Kanadi o medijskem junaku zadnjih tednov vedo zelo malo in poročajo le, da gre za slovenskega državljana, ki naj bi se čez lužo preselil leta 1988, se ukvarjal s prodajo in servisiranjem koles ter se predstavljal za slovenskega policista.

Boštjan Fon

Nekoč so hoteli zavarovati dediščino Podkorena, danes so za modernizacijo.

»Specialci nočejo fantomske puške« se glasi naslov v Jutarnjem listu, članek pa začenja z začudenjem, kako Hrvati sploh niso vedeli, da njihova vojska uporablja puško F2000. 
Večina vojakov naj bi bila pač opremljena s heckler & kochom ter zimzelenimi kalašnikovkami. 
Šele sto specialcev iz padalske čete je razkrilo, da so oboroženi z belgijsko hitrostrelko, ki pa po njihovih besedah ni zanesljiva in je preveč zahtevna za uporabo. 
»Puško so testirali tudi v ameriški vojski, a so jo zavrnili. 
Po številnih kritikah je proizvajalec, FN Herstal, razvil novo jurišno puško scar, kar veliko pove o zaupanju, ki so ga imeli v svoj izdelek,« poročajo hrvaški mediji. 
»Največja slabost F2000 je magazin, ki so ga vstavili v kopito, zaradi česar se puški spreminja težišče in je zato nenatančna. 
Poleg tega levičarjem letijo patroni naravnost v glavo, strelec prestreže tudi smodniške pline.«

»Gre za puško z zelo specifično zasnovo, predvsem kar zadeva izmet praznih tulcev blizu ustja cevi skozi posebno plastično vodilo ob cevi. 
Prav ta posebnost pa je bila v strokovnih orožarskih in strelskih krogih deležna največ dvoma in nasprotovanja, saj se zaradi kompleksnosti delovanja v primerjavi z običajnim stranskim izmetom tulcev porajajo dvomi o zanesljivosti delovanja sistema kot celote v vseh razmerah delovanja,« je v Sobotni prilogi zapisal doc. dr. Igor Kotnik , predavatelj na katedri za obramboslovje. 
Druge pomanjkljivosti so, po njegovem, uporaba plastike v vitalnih delih orožja, saj se pri nizkih temperaturah lomijo, pri visokih pa tako segrejejo, da jih je mogoče držati zgolj z rokavicami. 
Tudi opremljenost z bajonetom je zaradi majhne dolžine in specifične ergonomije puške bolj farsa: »Največ dvoma o zanesljivosti delovanja tega orožja v terenskih razmerah pa vzbuja izjava, da je mogoče puško tudi narobe sestaviti, kar jo popolnoma onesposobi, za popravilo pa je potreben večji poseg. 
Posebno zanimivo je, da resničnost tovrstnih navedb odkrito priznavajo tudi predstavniki SV, čeprav jih poskušajo ublažiti s pojasnilom, da so vzpostavili natančen sistem evidentiranja okvar. 
Neverjetno! 
Saj vendar niso predstavniki proizvajalca, ki šele razvija prototip orožja, ampak predstavniki vojske, ki že ima to puško v operativni uporabi. 
Ob morebitnem napadu talibov na vojaško bazo v Heratu v Afganistanu, ki jo varujejo tudi pripadniki SV, si bodo ti lahko bolj malo pomagali še s tako pedantno evidenco pomanjkljivosti in napak puške, ki jo imajo v rokah. 
Takrat bi dali vse za natančno, robustno in predvsem v vseh pogledih zanesljivo. 
V SV so se z izborom in uvedbo nove jurišne puške F2000 očitno odločili, da ne bodo prisluhnili opozorilom o njenih pomanjkljivostih in napakah. 
Še več; če je kdo pri tovrstnem opozarjanju preveč glasen in vztrajen, ga je v fazi testiranja in ocenjevanja mogoče zamenjati ali pa se tovrstna strokovna mnenja preprosto ignorira.«

Sta medvedka splezala na prežo po lestvi ali deblu? 
(Foto: Igor Mali)

Izsiljevala žensko?

Po naših podatkih je bilo v kleti na Vojkovi 55 uskladiščenih približno 50 cvetličnih korit, tako rekoč dizajnerskih keramičnih posod, loncev in drugih okrasnih predmetov, v katere se zelo lepo podajo lepe rože in ki špartanske vojaške pisarne ozaljšajo bolj kot dolgočasni fikus. 
Če je zraven še prikupna tajnica, toliko bolje. 
V petek so vzdrževalci razpostavili aranžmaje po pisarnah in delo na generalštabu je postalo en sam dišeč in barvit užitek.

Iztok Umer

Črnuški vrtičkarji se počutijo izigrane in opeharjene — Ko so delovne stroje za rušenje objektov hoteli ustaviti s telesi, jih je s poti potisnila policija s pendreki — Čeprav jim nelegalne objekte ruši okoljska inšpekcija, so trdno prepričani, da je akcijo zakuhal mestni župan Zoran Janković — Očitajo mu, da zemljišče potrebuje za dovažanje materiala s štadiona v Stožicah — Njegovim obljubam o gradnji športno-rekreacijskega parka niti malo ne verjamejo

Živahen vrvež na levem bregu Save v Črnučah, kjer že drugi dan z vrtičkov odstranjujejo nelegalne objekte, soustvarjajo inšpekcija, policija, delovni stroji, delavci in vozila komunalnega podjetja, novinarji, firbci ter seveda daleč najštevilnejši – vrtičkarji. 
Zadnji vznemirjenja ne skrivajo. 
Ob hreščanju bagrov in lomljenju pretežno lesenih stavb v vrtičkarskih dušah vre od napetosti, a na zunaj ostaja vse mirno.

Potisnjeni s poti

Sremska Mitrovica, 4. decembra

Nekatere priče so zakrinkane in nastopajo prek videokonference, saj naj bi se bale za svojo varnost, čeprav je ena od njih danes zatrdila, da se ne boji niti vedno prijaznega Bukovca niti Suljanovića . 
Koga pa potem? 
(Foto: Tomi Lombar)

Župnik Boris Kretič je bolan in mora na zdravljenje — Starodavna župnija Knežak bo po pol tisočletja prvič ostala brez duhovnika — Zadnjega koprskemu škofu ovadila skupinica nezadovoljnih vernikov, ki naj bi mu med drugim očitala, da preveč poseda po gostilnah — V osmih letih v kraju prenovili vrsto cerkva in kapelic — Škof Pirih ga ni odstavil, ko bo ozdravel, bo spet vodil župnijo v Knežaku — Peticijo v bran svojemu župniku podpisalo 700 krajanov

Povsem drugega mnenja je bil zagovornik obtoženega Rogana, odvetnik Igor Vinčec , ki sicer ni zanikal, da je človek umrl, a je ocenil, da obtožba zoper njegovega varovanca ni dokazana, predvsem v delu, ko gre za naklepni umor. 
»Za naklep gre, ko se obtoženi zaveda svojega početja. 
Tukaj pa je to sila dvomljivo, saj je veliko vprašanje, ali je obtoženi želel, da bi oškodovanec umrl. 
Noč pred dogodkom je doživljal nočne more, ki so ga v alkoholnem deliriju pripeljale do tega, da je oškodovanca pretepel. 
Če bi ga želel ubiti, bi ga še naprej pretepal, ko je ležal, ne pa da je šel poklicat policiste, čeprav je videl, da je oškodovanec še živ. 
Zato tukaj ni znakov naklepnega umora. 
Sam sem celo prepričan, da bi sodišče mojemu klientu lahko sodilo za povzročitev hude telesne poškodbe,« je med drugim dejal Vinčec in predlagal, naj sodišče upošteva vse olajševalne okoliščine ter izreče najnižjo možno kazen, naj obtoženega oprosti plačila sodnih stroškov in mu odpravi pripor. 
Tudi obtoženi je dejal, naj sodišče preveri, kako priden je že pol leta. 
Strinjal se je s svojim zagovornikom in dodal, kako mu je zelo žal, da se je to zgodilo, ker ni želel moriti. 
»Zavedal sem se, da pred mano stoji človek. 
Žal pa so me nočne more pripeljale do takšne skrajnosti,« je povedal.

Požar je popolnoma uničil brunarico Ribiški kot sredi Cerkniškega jezera — Zagorelo je v ponedeljek zgodaj zjutraj, Ribiška družina Cerknica je oškodovana za 12.000 evrov — Priljubljeno kočo, ki jo pozna vsak obiskovalec presihajočega jezera, naj bi zažgal piroman — Tako domnevajo gasilci, saj je to že peti leseni objekt, ki je na njihovem koncu zgorel v zadnjih treh mesecih

Olomuc, 29. septembra

V živalskem vrtu v Olomucu, nedaleč od Brna, se pripravljajo na selitev visokih gostov v Ljubljano! 
Konec tedna so na Češko odpotovali trije uslužbenci ljubljanskega živalskega vrta, pedagoginja Petra Hrovatin ter oskrbnika žiraf Matic Ramšak in Boštjan Lipovšek , ki bodo spremljali prevoz dveh žirafkov: na pot se bomo – tam je tudi ekipa Slovenskih novic – odpravili jutri zgodaj zjutraj, pod Rožnik pa prispeli zvečer. 
Tretjega samčka bodo na sončno stran Alp prepeljali v četrtek. 
Fotografije živali ekskluzivno objavljamo v Slovenskih novicah, in ne pozabite, spoštovane bralke in bralci: enega od dolgovratih kopitarčkov boste poimenovali prav vi, tokrat še zadnjič objavljamo kupon za vaš predlog. 
Zmagovalnega bomo razkrili na javni predstavitvi žirafkov v živalskem vrtu v Ljubljani, v soboto, 4. oktobra, na svetovni dan živali.

Tiralica

Mož je umrl leta 1993, od takrat živi sama: »Sprva je bilo težko. 
A se moraš prilagoditi, saj nimaš kaj.«

Na Gorjancih je v obmejni vasici Premagovce le še petnajst prebivalcev — Več kot polovica, osem, jih je v družini Boža in Jožice Kodrič — Oče šestih otrok je med gradnjo nove hiše, ko ga je zadela možganska kap, padel z balkona — Za njegovo okrevanje je vsa družina vsak večer skupaj molila — Po sedmih letih je vstal iz vozička, presrečen, da lahko hodi z berglami — Z dobrotniki, ki so jim pomagali, so Kodričevi stkali številne vezi, dan z Mehletovimi iz Mengša je bil prav čudovit

»Hvaležni smo jim in Bog naj jim poplača to dobroto!« je sklenila mama Jožica.

Pa ravno na Marijin praznik

Center dal otroka očetu

Kristjan nam je tudi povedal, da je stanovanjske težave poskušal urediti s sodelovanjem občine. 
Toda vsa občinska stanovanja v občini Ruše naj bi bila trenutno zasedena. 
Očetu samohranilcu pa so občinski veljaki obljubili, da bodo njegov stanovanjski problem obravnavali prednostno in kar najhitreje tudi rešili. 
Kristjanu, Sergeji in Luki bi prišel nov dom še kako prav, saj bi se z menjavo okolja rešili tudi neljubih spominov.

Dragi tečaji

V zadnjih letih se veliko gradi. 
Vendar za vse ni pomembno le to, da se postavi škatlast blok, vanj pa natrpamo stanovalce, ampak tudi to, kako se človek počuti v prostoru. 
Zato je vse bolj priljubljena arhitektura feng šui, ki se ukvarja s posebnim odnosom med človekom in ambientom. 
Prvi, ki je k nam že pred 25 leti pripeljal tovrstno načrtovanje in gradnjo, je univ. dipl. inž. Izidor Habjanič , sicer krajinski arhitekt. 
Njegovo podjetje Landard je poskrbelo za že kar nekaj objektov znanih slovenskih podjetij, uredilo protokolarni objekt na Brdu in prizidke waldorfske šole.

Zdaj se ukvarjajo s prvo luksuzno vilo, grajeno le po načelih feng šuija. 
V vili Suher in Hribar za Bežigradom v Ljubljani bodo vsa nadstandardna stanovanja v sožitju z okolico. 
Za Izidorjevo podjetje je projekt pripravil Ira Zorko , arhitekt, ki je znan po mladinskem hotelu Celica, ta v svetu prejema pohvale kot najboljši hostel. 
»Pri feng šuiju je pomemben vhod, saj podzavest v vsakodnevnem doživljanju potrebuje preglednost. 
Zato imata vili skupen poseben vhod, ki je narejen po stari italijanski tradiciji kot zvonik. 
Pomemben preskok je tudi ta, da sta oba bloka, v katerih je po pet stanovanj, med seboj čvrsto povezana, prepletena, zaraščena. 
Med njima sta dva mostiča. 
Na sredi je trg, ki spominja na kraškega. 
Objekt je zaraščen v teren. 
Obe stavbi sta preluknjani kakor švicarski sir, s svojimi terasami sta povezani z zelenjem. 
Na trgu bo po stari slovenski navadi stalo hišno drevo. 
Hiša bo tako imela partnerja v razgovoru, saj je naravno – nenaravno in živo – mrtvo povezano.« 
V nekaterih sobah se človeku zdi, kot bi bil zunaj in ne v stanovanju. 
Prav to pa so zahteve modernega stanovalca, ki ima dovolj surovega betona.

Najprej jajce

(B. P.)

Nekaj pijače bo dobila babica Štefka , nekaj je bodo popili doma na Ptuju, nekaj pa je bo šlo z Markom na morje. 
(Foto: Eta Perko)

Raziskovalec Andrej Rant zatrjuje, da smo Slovenci evropski staroselci, naš jezik pa naj bi bil živi fosil in eden najstarejših v Evropi — V svoji knjigi Veneti in Karni v Britaniji in Alpah je nanizal številne dokaze v prid teoriji, da smo bliže Angležem kot Slovanom, da smo potomci Venetov in Karnov — Uradna slovenska znanost se tem teorijam posmehuje, a Rant je leta 2003 predlagal ustanovitev inštituta, ki bi stvar proučil z analizo DNK, a je vlada predlog zavrnila

Toda zlasti od osamosvojitve so posamezniki začeli poudarjati, da smo Slovenci staroselci, da smo na tem hribovitem in gozdnatem območju živeli že davno pred Slovani. 
Kaj pred Slovani, davno pred Rimljani! 
V javnosti se je izoblikovala hipoteza, da naj bi bili Slovenci potomci Venetov in Karnov, kar naj bi dokazovale nekatere jezikovne podobnosti s Kelti. 
Zagovarjali so tezo, da imamo Slovenci pravzaprav več skupnega z Angleži kot na primer s Hrvati ali Srbi.

Mar naravni in kulturni biser Slovenije kmalu res ne bo več v slovenskih rokah? 
— Če bo šlo tako naprej, bo Kras v prihodnjih letih večinoma v lasti Italijanov, ki so navalili na tamkajšnje nepremičnine, napovedujejo pesimisti — V več krajih po Krasu zidajo velika stanovanjska naselja, ki odstopajo od tradicionalne arhitekture — Čeprav je lokalna oblast popustila pritisku kapitala, Kraševci obljubljajo, da zemlje ne bodo (pro)dali

Megi Jarc iz Pošte Slovenije nam je razkrila argumente za zaprtje. 
Že zdaj uslužbenka za okencem sedi samo dve uri, od 8. do 10. ure, potem pa nadaljuje službovanje v drugem kraju: »Pošta Hotedršica je trenutno organizirana kot premična pošta, ki dostavlja pošiljke 215 gospodinjstvom, od katerih jih je 176 vključenih v šestkrattedensko dostavo. 
Pošta v zadnjih nekaj letih ni dosegla predpisane produktivnosti, prav tako pa ima vseskozi negativen poslovni izid.«

Na občini pravijo, da je cesta dovolj široka in tudi zadosti pregledna. 
(Foto: Oste Bakal)

Te dni mineva 150 let od prikazovanja Marije v Lurdu v Franciji. 
Kraj, ki ga vsako leto obišče približno šest milijonov ljudi, je v tem obdobju postal največje krščansko romarsko središče in kraj, ki ga, takoj za Rimom, obišče največ vernikov. 
Okroglo obletnico je, poleg množice romarjev iz vsega sveta, zaznamoval celo 81-letni papež Benedikt XVI. , čigar glavno sporočilo je bilo, da je ljubezen močnejša od vsega zla.

(P. Š.)

Uredništvo Slovenskih novic

Prava gora dopisnic je prišla tudi danes na naš naslov. 
Skupaj jih je bilo kar 6250. 
Največ sreče pri žrebu je imel tokrat Jože Kosec iz Ceste talcev 9 v Medvodah. 
Tudi njemu bodo Slovenske novice in Skupina Pivovarna Laško podarili sto litrov osvežilnih napitkov, ki mu bodo prišli prav v teh še vedno vročih poletnih dneh. 
Nagrajencu iskreno čestitamo!

Cilj akcije Bodi Totalno Cool in pomagaj prijatelju je zbrati sredstva za nakup in šolanje vsaj treh psov spremljevalcev za ljudi s posebnimi potrebami. 
Za Dino, bodočo kužko Igorja Orla, smo denar že skoraj zbrali skupaj z BTC, Skladom Ivana Krambergerja, Slovenskimi novicami ter Prve-K. Sredstva za šolanje psov za ljudi s posebnimi potrebami lahko nakažete tudi bralci Slovenskih novic, in sicer na transakcijski račun Sklada Ivana Krambergerja, št. računa 02922-0019831742, sklicna številka 7089, s pripisom: BODI TOTALNO COOL IN POMAGAJ PRIJATELJU.

Pri svojem klimatskem eksodusu se zgledujejo po Izraelcih, ki so se že nekoč, v davnini, selili iz Egipta v Palestino, po drugi svetovni vojni pa so tam kupovali zemljo za svojo državo. 
Leta 2004 so se na Maldivih znebili diktature, dve leti pozneje je čudovito otoško državo obiskalo 467.154 turistov, prizadel pa jo je uničujoč cunami, ki je na odprtem morju resda zahteval manj žrtev, a je jasno pokazal, kako ranljivo je ozemlje, kjer je najvišja naravna vzpetina visoka le dobra dva metra. 
Takrat so opustili zamisel, da bi vprašanje dvigovanja morske gladine poskusili rešiti z gradnjo nekoliko višjega umetnega otoka Hulu Male (Novi Male) ob zdajšnji prestolnici.

Domačini so poselili 220 otokov, 87 pa namenili izključno turistom.

(Foto: Marko Feist)

Dva meseca liter na liter hektoliter

Prvi vtis, ki smo ga dobili med vožnjo po Sloveniji, je bil, da Slovenci in Slovenke radi igramo brezplačne nagradne igre, še raje pa pijemo različne napitke. 
Smo res pravi pivski narod, kot pravijo mednarodne raziskave. 
Še ne pred mesecem je ugledna ameriška revija Forbes namreč objavila seznam držav, katerih prebivalci radi pogledajo globoko v kozarec. 
Ugotovila je, da smo Evropejci pravi pivci. 
Čeprav največ alkohola popijejo Čehi, Slovenci pa smo na sedmem mestu, je primerjava zanimivejša, če upoštevamo še nekatere druge spremljevalne dejavnike in zdravstvene posledice. 
Po takšnem merjenju, ki zajema več parametrov, so največji pivci naši južni sosedje Hrvati, mi pa smo jim takoj za petami. 
Tudi po obolelosti zaradi ciroze jeter smo na visokem, kar osmem mestu med evropskimi državami.

Ko je uslužbenka občinske uprave Valerija Toš predstavljala življenjske zgodbe štirih zlatoporočencev, se je marsikomu izmed svatov utrnila solza. 
Škof je pred 50 leti Lorenčičeve zvezal v cerkvi svetega Antona – tedanji župnik je bil namreč Franc Škof . 
Pri istem oltarju jim je zakona potrdil zdajšnji župnik Marjan Babič . 
Med drugim je dejal: »Gotovo v župniji še ni bilo takšnega slavja. 
Redkim je dano, da bi v zakonu preživeli 50 let. 
Redki so tudi taki, ki bi kot bratje ali sestre odšli k poroki na isti dan. 
Da bi pa oba para doživela zlati zakonski jubilej, je pa že nekaj posebnega.«

Na OŠ Martina Krpana (Foto: Igor Modic)

Nekoč je štel korake, ki jih na svojem, z drugimi klošarji dogovorjenem prostorčku, prehodi v enem dnevu. 
Bilo jih je kar za deset kilometrov. 
Tok ljudi skozi park in njihova radodarnost sta odvisni od marsičesa.

Časi so se spremenili. 
Prej je moral biti človek tiho in je bil sit, danes rečeš na javnem kraju, kar hočeš, a mnogi so lačni. 
Ko je Miloš še hodil v službo, je vladal kolektivni duh, danes gleda vsak le za svojo rit. 
Številni izdelki so slabi, za malo denarja malo muzike, kakovostnejše si lahko privoščijo le izbrani. 
Prijatelj, nekdanji specialec, je glede prihodnosti črnogled: »Boš videl, Miloš, doživela bova, da bo po ljubljanskih ulicah tekla kri!«

Žensk je med klošarji malo. 
Marjana , Vesna , Lili … našteje Miloš. 
Zakaj? 
»Zato, ker smo moški na cesti zaradi žensk. 
In če se ženska znajde na cesti, se lahko prodaja in ji ni treba klošariti.«

Adi Smolar ima v svojih pesmih velik posluh za socialno tematiko. 
Poudarja, da ljudi z obrobja ne smemo odrivati iz svojega vsakdanjika, sploh pa ne obsojati. 
Vsak je posameznik s svojo usodo. 
Hudi trenutki pa nas lahko zelo hitro zadenejo. 
Milošu ne more pritrditi, da bi zaradi ženske imel alibi za pitje. 
Da, morda, za štirinajst dni, potem pa končati pijančevanje.

Adi pravi, naj klošarjem prisluhnemo in pomagamo. 
Sam jim podari kaj za pod zob ali knjigo. 
Denarja za alkohol ne. 
Alkohol vzbuja lažna upanja, življenje pa je prekratko in prelepo, da bi ga zapravljali s pijančevanjem. 
Milošu na kožo je pisan Adijev verz:

Hektoliter na pot v Amsterdam

Hektoliter si bo točila točajka

Akcija En hektoliter na dan, ko vsak dan izžrebamo srečnega dobitnika ali dobitnico stota osvežilnih pijač in piva blagovnih znamk Laško, Union, Radenska in Fructal, je osrečila novo predstavnico nežnega spola. 
To je Sonja Košmrlj iz Karlovice 3 v Velikih Laščah.

»Kaj je res, ne morem vedeti,« pripominja sogovornik in pokaže pristojnega naslovnika: »To naj urad za varstvo konkurence pogleda in ukrepa, če gre za usklajeno ravnanje trgovcev.«

Kustos prometnega oddelka Tehniškega muzeja Slovenije Boris Brovinsky je z zanimanjem prisluhnil naši oziroma hrvaško-srbski zgodbi: »Iz Beograda smo v drugi polovici 80. let prejšnjega stoletja res dobili približno 30 avtomobilov, deloma na posodo in deloma v trajno last. 
Izposojene od Memorialnega centra Josipa Broza Tita bi morali, tako je narekovala pogodba, vrniti čez nekaj let, a se je to zavlačevalo, potem je država razpadla. 
Naši predhodniki (v muzeju, op. a.) so se nazadnje obrnili na ministrstvi za kulturo in zunanje zadeve, češ da gre za sukcesijo. 
Tri avtomobile pa smo prejeli od Vojne pošte v last; pod dokument se je podpisal tedanji jugoslovanski vojni minister Branko Mamula . 
Obstaja pa dokumentacijska vrzel za nekaj vozil, tudi za mercedesa 540K in cadillaca eldorado. 
Ne vemo, od kod sta, čeprav naj bi bila po izročilu od Vojnega muzeja v Beogradu. 
Toda pogodbe, na kateri bi bila podpisana njihov in naš direktor, ni nikjer.«

Mercedes 770K je bil rezerviran za Hitlerja in njegove ljubljenčke.

Na vrhu prijetne razgledne točke nad Zasipom pri Bledu se prepirajo okoli Jurčka, ki ni goban, temveč picerija — Najboljši ponudnik je oddal prijavo na Komisijo za preprečevanje korupcije, čeprav tudi solastniku Romanu Bezniku stvari niso popolnoma jasne — Tamara Jalen iz podjetja Rolnet, ki se je prav tako prijavilo na razpis: »Če bi pred razpisom vedeli, da gre za nelegalizirano gradnjo, se nanj ne bi prijavili!«

(E. N.)

Klinika za boljše zdravje Pirana

Zagovornik Boštjan Penko in njegov klient Vladimir Vodušek (Foto: Blaž Samec)

Toda od kod sredi zakotne Podsrede uspešna steklarska delavnica z izdelki visoke dodane vrednosti? 
Če bi tako odprli v 250.000-glavi Ljubljani, ni nobenega zagotovila, da bi lahko sedmim delavcem zagotavljali plače. 
Vodja trženja Mihaela Jost in Božiček sta nam preprosto razložila, da je Archolus del večjega slovensko-hrvaškega podjetnega sistema. 
Je nekakšen strokovno-umetniški inženiring zagrebškemu arhitekturnemu biroju Archart, ki ga vodi arhitekt Davor Žuvič , sicer Božičkov dolgoletni znanec. 
Ta pa s partnerji na hrvaški obali gradi oziroma opremlja verigo hotelov Raafourty. 
Letos so v Trogirju odprli in z njihovim steklom opremili hotel Marinska Kula. 
Trenutno pripravljajo izdelke za naslednjega v Dubrovniku. 
Za razvoj celovite steklene predloge – od kozarcev, pepelnikov, okrasnih čašic, barvnih kroglic itd. – potrebujejo eno leto. 
Serijsko izdelavo nato prepustijo večjim steklarnam.

Ekonomsko razvojno gledano je studio Archolus naravnost pravljičen projekt. 
Biti umetniški servis z visoko dodano vrednostjo, kjer nastajajo ideje in prototipi za bogato verigo hotelov, je ekonomski model najuspešnejših svetovnih oblikovalskih studiev. 
Taka steklarska delavnica ne more nastati kjer koli, niti v Sloveniji ni prav veliko podjetij, ki bi si upala razmišljati o kakovostnih, visokotehnoloških investicijah na dolgi rok. 
Podjetnik in arhitekt Žuvič pa je imel nos in je znal prek meje poiskati primerno okolje s tradicijo in znanjem.

Srečna družina Sobočan (brez Nine ) iz Segovcev: Dani, Nuša in Kristina (Foto: Eta Perko)

Lani zalila Sora, letos Laško

(S. O.)

Zapuščena Virginia, pred prvo svetovno vojno je bila ob GH Palace elitni hotel v Portorožu, je zagorela v nočnih urah 7. oktobra. 
Ognjeni zublji so zaradi lesenih plošč med nadstropji v hipu zajeli ves prednji del in prebili streho. 
Gasilci koprske poklicne brigade in številnih prostovoljnih društev so se z njimi bojevali debelih dvanajst ur. 
Že na dan izbruha so piranski policisti imeli v rokah tedaj domnevnega krivca.

Tone Knez leta 1956 pri pisanju poročila arheološkega izkopavanja

Izkopavanje kamnitih gradenj leta 1973 (Foto: Dolenjski muzej)

Alojz Jurjec ostaja optimist in meni, da se letošnja letina nikakor ne more ponoviti. 
Že jeseni bo izšel razpis za najem polj za prihodnjo letino. 
»Prepričan sem, da jih bomo uredili in oddali vsaj 20. 
V načrtu je tudi zaposlitev vsaj petih novih solinarjev. 
Glede na vreme v zadnjih letih bomo razmislili, ali bomo začeli pripravljati polja vsaj mesec prej kot običajno, torej že marca,« nam je zaupal Jurjec in dodal, da morajo resda razmišljati podjetniško, vendar pridelava v sečoveljskih in strunjanskih solinah pomeni neko nadaljevanje in ohranjanje naravne, kulturne in tehniške dediščine. 
»Piranska sol in solni cvet bi morala postati nacionalni ponos. 
Kamena se po svoji vsebnosti sploh ne more primerjati z našo morsko. 
Kilogram naše stane približno en evro, povprečna družina je toliko porabi v treh mesecih. 
Nekateri pa varčujejo in kupujejo dvakrat cenejšo kameno sol. 
Varčevanje pri takih stvareh se mi zdi nesmiselno, če pomislimo, da na primer kadilec vsak dan odšteje najmanj dva evra za škatlico cigaret. 
Nismo dobičkonosno podjetje. 
Vsak evro od prodane soli vlagamo nazaj v infrastrukturo, v obnovo solin, s čimer poskušamo ohraniti večstoletno naravno, kulturno in tehniško tradicijo. 
Želim si, da bi se tega Slovenci začeli zavedati, tako da nas še tako slabe letine, kot je letošnja, ne bi iztirile,« razmišlja direktor.

Prekmurska vas z najbolj slovenskim imenom Lipa v občini Beltinci spada med najlepše in najnaprednejše panonske vasi na severovzhodu države. 
In v vasi, ki se je mnogi spominjajo po krompirju in jedeh iz njega, po cvetju in družabnih prireditvah, na hišni številki 157 živi tudi dvaindvajseti izžrebanec naše akcije Hektoliter, 49-letni Ivan Sobočan . 
A ker je že 27 let poklicni voznik avtobusa pri Avtobusnem prometu Murska Sobota, je naneslo, da je bil danes na službeni vožnji zunaj Pomurja, zato ga nismo našli. 
Kljub temu je hektoliter pijač iz Laškega, Uniona, Radenske in Fructala šel v prave roke. 
Pijačo smo namreč izročili njegovi ženi Mariji , ki je, mimogrede, po težji operaciji za polovičen delovni čas zaposlena v največji slovenski tovarni oblačil, soboški Muri.

Stanovanjski bloki v Ulici Majde Vrhovnikove v Šiški nimajo dvigala. 
Nekateri stanovalci ga zelo pogrešajo, toda upokojeni gozdarski inženir in univerzitetni profesor Martin Čokl , ki je obhajal stoprvi rojstni dan, stopnice v svoje nadstropje še vedno zmore. 
No, z berglami je njegov korak zanesljivejši, zato jih – po potrebi – tudi uporablja.

Zaradi gospodarske krize ni dobil službe, v treh letih brezposelnosti je odslužil le vojaški rok na šoli za rezervne topniške častnike v Sarajevu.

Ko smo ga vprašali, kaj je potrebno za dolgo življenje, je slavljenec odgovoril: »Najprej geni, potem da pametno živiš in tudi sreča.«

Z metodo štetja na podlagi zobovja odstreljenih medvedov v letih 2003–2006 sta Klemen Jerina in Miha Adamič s fakultete za gozdarstvo in obnovljive vire energije ugotovila, da je bilo leta 2006 v Sloveniji 370 medvedov, leto pozneje pa zaradi odstrela le še 320. 
Gre za tako imenovano populacijsko metodo ocene številčnosti, ki je znanstvena. 
Med drugim je Klemen Jerina objavil članek o medvedji populaciji v Sloveniji v ameriški strokovni reviji Journal od Mammalogy.

Obe metodi sta verodostojni in natančni (pri analizi DNK predvidevajo napako ocene številčnosti do 40 medvedov), obe pa tudi spodbijata uradno oceno zavoda za gozdove, ki govori o 500 do 700 kosmatincih. 
Razlike pa so tudi v interpretaciji in ne samo v oceni. 
Čeprav gre za prvi znanstveni metodi štetja in raziskovanja populacije medvedov v Sloveniji, za ZGS očitno nista dobrodošli. 
Da bi bil cinizem še večji, na zavodu za gozdove kritizirajo DNK-metodo in njene ugotovitve, ne glede na to, da so bili partnerji v projektu.

Vojko Zakrajšek

Koprska preiskovalna sodnica je za Vida Pavška odredila pripor, za Dejana Aleksiča hišni pripor, Ljubišo Aleksiča pa je izpustila na prostost. 
(I. U.)

Naša naslednja srečnica je Vesna

Streljaj od mariborskega nakupovalnega središča Qlandia so v mlaki našli 35 centimetrov velikega kajmana — So ga tam pozabili avstrijski cirkusanti? 
— Že pred sedemnajstimi leti so v glinokopu pri Ljubečni našli 1,2 metra dolgega krokodila, danes ima ponosna dva metra

Celo Avstralija, Japonska, Argentina

(Foto: EPA)

Moravci, 20. oktobra

V osrčju vinorodnih hribčkov Slovenskih goric in le streljaj od moravskih bioterm živi prav nenavadna družina Štampfer . 
Pavle spada med najbolj znane slovenske in morda tudi evropske dreserje kač, pa tudi njegova žena Marica je do hladnokrvnih plazilcev več kot zgolj vljudna, saj je Paveltova asistentka na nastopih.

Kljub temu pa, kot pravi pregovor, je previdnost mati modrosti, in previdnost tudi pri izbiri rastlin ni odveč. 
Mnoge so sicer prave lepotice, vendar bolj ali manj strupene, nekatere celo smrtno nevarne. 
Zato bodimo pri izbiri izjemno previdni. 
Veliko znanja o negativnih lastnostih se je z leti izgubilo, vendar njihova imena in običaji povedo veliko.

Krtina, 15. avgusta

Petdeseta dobitnica je Bojana

Dočakali smo tudi jubilejno petdeseto dobitnico v akciji Skupine Pivovarna Laško in Slovenskih novic En hektoliter na dan. 
Žreb je bil tokrat naklonjen Bojani Podkrižnik iz Florjana 47 pri Šoštanju. 
Štajerki iskreno čestitamo!

Niso si še oddahnili, že se je nadaljevalo s tremi čistimi okusi: surovimi jurčki, škampi in piranskimi brancini – vse troje le z nekaj kapljicami oljčnega olja in soljo. 
Moderator tega odmevnega nastopa Paolo Marchi , vodilni italijanski gastrokritik, je potem napovedal zadnjo javno predstavitev solnega žara na izrecno željo organizatorjev (Tomaž pa je zraven pripomnil, da bodo ta žar v gostilni kajpak še naprej uporabljali): na ploščatem kamnu so presenečeni stotniji obiskovalcev dali košček solnega žara, na njem piranskega brancina in zrak z okusom po brancinu.

Vandali so se že drugič v zadnjih desetih dneh znesli nad spomeniki na mariborskem pokopališču Pobrežje — Včeraj ponoči so podrli 20 nagrobnih plošč in povzročili za 30.000 evrov škode

V Drulovki, prijazni vasici tik nad Kranjem, so se mulci nekoč kopali v Savi, danes pa to ni več mogoče. 
»Včasih je bilo še lepše. 
Sava je čisto drugačna kot nekoč, ko sem bil majhen; prodnatega obrežja sploh ni več, tudi skale, s katerih smo skakali v tolmune, so že zdavnaj odstranili oziroma razstrelili. 
V stenah nad reko so nekoč rasle posebne planike, pa ptic kavk je bilo nešteto, fantje iz Drulovke smo jih imeli doma, udomačene,« z nekoliko nostalgije pripoveduje nagrajenec.

»Za zdaj sem še precej umirjena, ker ne vem, kaj vse naju še čaka. 
V enem trenutku me je zabolelo srce, a sem si rekla, da se moram sprijazniti s tem,« razlaga Milka. 
Začasno namestitev jima je omogočila soseda: »Lahko bi šla živet k sinu v Leskovec, a kaj, ko morava vsaj dvakrat na dan nahraniti zajčke in koze.«

6. 
S sodelovanjem v nagradni igri izžrebanec dovoljuje, da se njegovo (njeno) ime, naslov in fotografija brezplačno objavijo in uporabijo v avdio-, foto- in videomaterialu organizatorja.

Matjaž Rožič izdeluje prave, domače. 
(Foto: Boštjan Fon)

3. 
Kupon je priporočljivo poslati še isti dan, saj bo komisija dobitnika žrebala že naslednji dan ob 15. uri. 
Kuponi, ki bodo na uredništvo prispeli po tej uri, bodo vključeni v naslednje žrebanje.

4. 
Izžrebanec bo o dobitku obveščen po telefonu.

Do danes so številni raziskovalci in zgodovinarji objavili že 150 potrjenih in naravnost neverjetnih podobnosti med slovitima predsednikoma – v okoliščinah njune smrti, med morilcema in družinama. 
Posebna zgodba je tudi prekletstvo Tecumseha , o uroku indijanskega poglavarja, ki naj bi bil namenjen ameriškim predsednikom, ki so izvoljeni na leto z zadnjo številko nič (v ZDA so volitve novembra, novoizvoljeni pa zapriseže januarja prihodnje leto). 
Začelo se je, ko je William Harrison , ambiciozni general, zdesetkal Indijance. 
Med dolgim inavguracijskim govorom leta 1841, ob prevzemu predsednikovanja, se je hudo prehladil in po komaj mesec dni trajajočem mandatu umrl; njegov mandat še danes velja za najkrajšega v zgodovini ZDA. 
Tecumseh je dobil vzdevek Prerok, kraj, kjer je živel v Ohiu, pa se imenuje Mesto prerokov. 
Pravijo, da so se njegove napovedi iz leta 1805 uresničevale skozi desetletja, torej pri smrti Lincolna 1865., Jamesa A. Garfielda 1881., Williama McKinleyja 1901. in Kennedyja 1963., Ronald Reagan pa se je smrti za las izognil leta 1981.

5. 
Sodelavec Slovenskih novic mu bo 100 litrov pijače dostavil na domači naslov dan po žrebanju.

Današnji grad je strnjen okoli umetnega griča Motte, na katerem je Viljem Osvajalec dal zgraditi prvo grajsko utrdbo. 
Iz tistega časa so ohranjeni okrogli stolp, kapela St. George z veliko slavnostno dvorano, okrašeno z grbi vitezov reda hlačne podvezice, ki ga je leta 1348 uvedel kralj Edvard III. 
Rodil se je na gradu in ga dal pozneje v četrt stoletja (prezidava je trajala tako dolgo zaradi kuge) temeljito preurediti. 
Od takrat so še danes ohranjena normanska vrata. 
Kralj Richard II. je nadaljeval prezidavo, za sveže ideje je poskrbel diplomat in zaupnik Geoffrey Chauser , v zahvalo mu je kralj leta 1397 dodelil letno kvoto 955 litrov vina, ki jo je prejemal do smrti.

Prodajala smrtne doze heroina

Ljubljana, 22. septembra

»Prišle so spremembe,« pravi Barack Obama, ki bo prvi Afroameričan v ovalni pisarni Bele hiše — Tudi številni svetovni voditelji njegovo zmago označujejo kot začetek novega obdobja — V Keniji, kjer ima korenine, so četrtek razglasili za državni praznik — Zmagal je v Pensilvaniji in Ohiu, ki naj bi bili utrdbi republikanskega kandidata Johna McCaina, dobil je tudi Virginijo, kjer demokrat ni slavil od leta 1964

Kaos

Ris je v Sloveniji pred izumrtjem

Ris je največja mačka v Evropi. 
Nekoč je živel po vseh gozdovih Evrope, a so ga do 2. svetovne vojne zdesetkali, ponekod pa dobesedno iztrebili. 
Žal so ga pregnali tudi iz Snežnika, Kočevskega roga in Gorskega kotarja na Hrvaškem, ki za zver pomenijo enotno sklenjeno življensko območje.

Zato so jih leta 1973 slovenski lovci v kočevske gozdove naselili šest (tri samice in tri samce) iz Slovaške. 
Motiv je bil naravovarstven in velja za eno prvih uspešnih naselitev te velike mačke v Evropi. 
A tudi lovsko-političen, saj je ris prestižni lovski plen. 
Uspešno se je razmnoževal in v 20 letih razširil na celotno območje, toda ob koncu devetdesetih so strokovnjaki opazili, da z njim nekaj ni v redu, da je njihovo število upadlo.

Iztok Umer

Nato so razglasili pet finalistk, in sicer misice Indije, Trinidada in Tobaga, Angole, Rusije in Južne Afrike, potem pa je končno prišel vrhunec šova – trenutek, ko je lanska miss sveta, Kitajka Zhang Zi Lin , okronala svojo naslednico. 
Stavnice so imele prav: miss sveta 2008 je postala 21-letna Rusinja Ksenija Suhinova, 178 centimetrov visoka študentka in manekenka iz mesta Tjumen v Sibiriji. 
Blondinka pravi, da je močnejša, ko je živčna. 
Poleg tega bi seveda rada pomagala ljudem in srečala ruskega predsednika.

»Moram priznati, da sem si dobro ogledala tekmovanje deklet za najlepšo Zemljanko. 
Po televiziji je težko oceniti, a nekako mi je bila najbolj všeč predstavnica Venezuele. 
Lepi sta bili tudi Ukrajinka in druga spremljevalka, Gabrielle Walcott iz Trinidada in Tobaga. 
Vsekakor pa ne trdim, da si Rusinja ne zasluži naslova. 
Bomo videli, kako se bo znašla,« je razplet v Johannesburgu komentirala edina slovenska miss z dvema mandatoma. 
(O. B.)

Odnesla BMW z voznikom

Sedem let agonije družine Fajdiga

Prebivalci tega dela Slovenije so prepričani, da bi se dalo grozeče plazove po vsej državi preprosto omejiti in preprečiti katastrofe. 
Dovolj bi bilo, da bi vzdrževali sisteme, ki so jih postavili že v obdobju Avstro-Ogrske.

Okoli plazu ima civilna zaščita postavljene različne senzorje, ki merijo dogajanje. 
Prav z videonadzorom so prejšnji petek ugotovili, da je 30.000 kubičnih metrov zemlje začelo drseti proti vodnjakom s hitrostjo okoli štiri metre na približno pol dneva. 
Zato zdaj z gradbeno mehanizacijo poskušajo preprečiti blatu, da bi zalilo vodnjake in zdrselo navzdol.

Za zdaj delavcem še uspeva sproti reševati težavo, kljub veliki gmoti, ki drsi po hribu. 
Vendar lahko eno močnejše deževje popolnoma spremeni položaj in v najslabšem primeru celo ogrozi prebivalce vasi Lokavec.

Sebastijan Ozmec

Skupaj samo zaradi hčera?

Šolal se je pri jezuitih

Marijan Prosen - Majo

Po obtožnici, ki jo zastopa okrožni državni tožilec Drago Farič , Zveru sodijo za povzročitev ene najhujših prometnih nesreč v zadnjih letih v Pomurju. 
Zgodilo se je v ponedeljek, 8. januarja 2007, okoli 18.20. 
Takrat 25-letni Iztok Zver se je z beemvejem vozil iz Gančanov proti Bogojini. 
V bližini križišča za naselje Ivanci, kjer cesto z obeh strani obdaja gozd, je v blagem levem ovinku zaradi neprilagojene hitrosti na vlažnem in spolzkem vozišču izgubil oblast nad avtomobilom, ki je bočno drsel več metrov, nato ga je zaneslo s ceste. 
Z levim prednjim delom je trčil v drevo ob cesti in tam tudi obstal. 
Osemnajstletni sopotnik Denis Karoli , ki ga je ob tem vrglo iz vozila, in 28-letni sopotnik Aleksander Kuzmič , sta umrla že na kraju nesreče. 
Hudo telesno poškodovanega voznika, ki so mu iz ukleščenega avta pomagali gasilci, pa so z reševalnim vozilom odpeljali v bolnišnico. 
Njegovo življenje je dolgo viselo na nitki. 
Zdravniki so mu morali odrezati levo nogo nad kolenom. 
K temu je tožilec dodal, da je Zver vozil pijan, saj naj bi imel v krvi najmanj 0,69 promila alkohola.

6. 
S sodelovanjem v nagradni igri izžrebanec dovoljuje, da se njegovo (njeno) ime, naslov in fotografija brezplačno objavijo in uporabijo v avdio-, foto- in videomaterialu organizatorja.

Predsednik družinskega sodišča v New Plymouthu na severnem otoku Midge Shaw je povedal, da se je primer razrešil že pred nekaj meseci, vendar je prišel v javnost šele v četrtek, ko so ga objavili v zborniku pravnih poročil. 
Dekletce tako že ima novo ime, ki ga zaradi varstva zasebnosti niso razkrili, poleg tega pa je znova v skrbništvu staršev. 
Brian Clarke s centralnega registra prebivalstva je dejal, da novozelandski zakoni ne dovoljujejo poimenovanj, ki bi lahko žalila lastnika ali koga drugega, ki so daljši od sto znakov in ki vsebujejo nazive, vojaške čine ali ločila. 
»Pogostokrat morajo uradniki staršem s prebujno domišljijo pojasnjevati pravno stanje ali jih opozoriti, da lahko z nenavadnim imenom osramotijo otroka. 
Potem navadno skupaj najdemo ustreznejše ime, ki ga nato vnesemo v uradni register,« je še dodal.

(K. B.)

(E. B.)

Jaroslav Jankovič

Hrvaška 815 km

Ubila merjasca, lahko bi človeka

S tem pa zgodba še zdaleč ni končana. 
Ko so mu policisti odvzeli prstne odtise, je računalnik našel povezavo z umorom, ki se je zgodil pred desetimi leti v Kaliforniji. 
Njegovi odtisi so se ujemali z odtisi moškega, ki se je predstavljal z drugim imenom. 
V Kaliforniji se je že zbrala skupina detektivov, ki proučuje njegovo preteklost. 
Sandra je policistom razkrila, da se je Clark večkrat izdajal za sorodnika znamenitih Rockefellerjev, čeprav to ni. 
Pogosto naj bi se hvalil, da ima doma imenitne goste, med drugimi tudi Helmuta Kohla in Britney Spears .

Prvič z ženskami

Prvi dan leta 1996 je bila ustanovljena Gorska šola Slovenske vojske, ki je čez tri leta postala polnopravna članica Mednarodnega združenja vojaških gorskih šol. 
Oktobra 2004 je bila ob obisku takratnega poveljnika združenega poveljstva zavezništva za transformacijo, ameriškega admirala Edmunda Giambastianija , dana pobuda o ustanovitvi centra odličnosti za gorsko bojevanje, tako se bo GŠSV do konca leta res preoblikovala v center odličnosti za usposabljanje za delovanje in preživetje v visokogorju. 
Leta 2006 je na prvo vojaško alpinistično odpravo odšlo osem vojaških inštruktorjev alpinistov, ki so po treh različnih smereh osvojili Mount McKinley, s 6194 višinskimi metri najvišji vrh Severne Amerike.

Tudi nizozemski vojaki so varno prišli na vrh Triglava in nazaj. 
(Foto: Mors)

»Vsaka dodatna frekvenca pomeni dodatno odgovornost, saj pomeni več poslušalcev. 
To je treba upoštevati pri vsebinah in nagovarjanju ljudi. 
S stališča moderatorja je treba imeti v glavi vizijo, komu govoriš. 
Zdaj, ko nagovarjamo vso Slovenijo, tudi vsebinsko potujemo po vsej državi. 
Držimo se zakonitosti, ki ne bi veljale, če bi vodili radio lokalnega značaja,« nam je pojasnil voditelj jutranjega programa Sašo Papp in dodal: »Dober občutek je, ko se lahko poslušalcem tudi finančno zahvalimo za njihovo zvestobo. 
Tokrat je padla ideja, da bi Najboljši glasbeni miks za vso Slovenijo povezali z nagradami in tako omogočili poslušalcem, da si preprosto uresničijo sanje. 
Poslušalcem ne bo treba odgovarjati na nagradna vprašanja, morali bodo le poslušati radio. 
Ko bodo slišali določeno skladbo, nas bodo poklicali in zadeli denarno nagrado. 
Odziv na tovrstne akcije je bil zmeraj velik, tudi ko nismo podeljevali denarja. 
Kadar so nagrade konkretne, če se poklanja nov avto, potovanje ali hiša, takrat nas kličejo ljudje, ki si to želijo. 
Če pa poklanjamo denar, si z njim lahko vsak izpolni sanje ali si privošči nekaj več. 
V štiri- ali petčlanskih družinah gre denar vedno za najnujnejše izdatke, za otroke in podobno, naše nagrade poslušalcem omogočajo, da se razvajajo.«

Piran, 6. oktobra

Od svežega predsednika Američani in ves svet pričakujejo veliko, in to, roko na srce, predvsem zato, ker je, kakor je netaktno pripomnil italijanski premier Silvio Berlusconi , mlad, lep in zagorel, torej temnopolt: zaradi tega naj bi bil razumevajoč do drugih barv kože, vere, kulture, podpisal naj bi celo Kjotski protokol in si, v slogu najpogostejšega odgovora vseh nacionalnih lepotnih kraljic – razen slovenske, ki je letos pač ne bomo dobili – prizadeval za svetovni mir. 
Washingtonska elita v Beli hiši pričakuje povsem nov red in nove obiskovalce, predvsem zvezde šovbiznisa, z Oprah Winfrey in Bruceom Springsteenom na čelu; skratka, vrnitev zlatih časov Billa Clintona izpred dvanajstih let: jazz, veličastne zabave pod šotori, praznovanje sv. Patrika do jutranjih ur. 
Brez Monice Lewinsky , kakopak. 
In v spalnici, v kateri je nekdaj pravičniški spanec spal Abraham Lincoln , zdaj pa je namenjena gostom, se bodo menda spet izmenjavali Barbra Streisand , Tom Hanks , Steven Spielberg .

Bela hiša pozimi (Foto: EPA)

To so vprašanja, na katera bodo poskušali v prihodnjih letih odgovoriti znanstveniki v Evropskem središču za jedrske raziskave Cern pri Ženevi. 
Pri tem pa veliko pričakujejo prav od naprave, ki bo omogočala doslej največji tovrstni znanstveni poskus na svetu. 
Imenuje se Veliki hadronski trkalnik (Large Hadron Collider – LHC), včeraj dopoldne pa so po njegovem 27-kilometrskem orjaškem krožnem tunelu, ki leži pod ozemljem Švice in Francije, poslali prvi curek protonov in tako uradno začeli enega največjih in najdražjih projektov v zgodovini človeštva.

(F. S.)

Skrivnostni ruski brodolomi

Od leta 2000 že 15 nesreč

Od tragedije ruske jedrske podmornice Kursk, v kateri je 12. avgusta 2000 umrlo 118 članov posadke, jih je bilo na svetovnih morjih v nesreče vpletenih 15: šest ameriških, po tri ruske in britanske ter po ena kitajska, kanadska in avstralska. 
Največ žrtev je bilo na kitajski vojaški podmornici Ming 361, ki maja 2003 ni potonila, a jo je zaradi slabo delujočih dizelskih motorjev v grobnico za vseh 70 članov posadke spremenil ogljikov dioksid. 
Istega leta, 30. avgusta, je v nesreči 40 let stare odslužene ruske podmornice vrste K-159 (plovilo s tri leta prej izključenima jedrskima reaktorjema so po slabem vremenu ob obali sibirskega polotoka Kola vlekli v pristanišče Severnomorsk) umrlo devet mornarjev, rešil se je le eden, ki je skoraj zmrznil, podmornica pa se je v neurju potem potopila.

Smetišče v parku

Tam je več kot 20 potopljenih plovil, ki ovirajo plovbo, z nafto in mazivi pa onesnažujejo okolje. 
Občina je že pred tremi leti sprejela lokacijski načrt, vendar nima pristojnosti: »Če država premakne mejo krajinskega parka, bo občina poskrbela za upravljalca in kanal,« je povedal Tomaž Gantar , piranski župan.

Boris Šuligoj

Zagreb, 13. novembra

Denar, ustvarjen na Hrvaškem, naj ostane v državi. 
Treba je vlagati v proizvodnjo za izvoz. 
Ohranjajmo državno premoženje. 
Vzdržujmo socialno politiko, ki varuje ogrožene skupine državljanov.

Kdo bo plačeval šolske učbenike?

Prvi in drugi: Tomaž Kavčič (levo) in Emanuele Scarello , čigar gostilno Agli amici v Udinah so pri L'espressu ocenili kot najboljšo v Furlaniji - Julijski krajini, ter Emanuelova sestra Michela , ki ima glavno besedo v restavraciji. 
(Foto: Dean Dubokovič)

Samo da je povezano z letali, družbami, letenjem, pa je veliko vredno.

Pred Kubanci hudi časi

Ameriški rušilec USS Howard je skupaj z vojnima ladjama EU obkolil ugrabljeno MV Faina. 
(Foto: AP)

(A. P.)

Nenadoma se je sesul balkon obnovljene hiše.

Upokojena policista Matthew Whitton in Rick Dyer ter dolgoletni lovec na skrivnostnega bigfoota Tom Biscardi so v hotelu v mestu Palo Alto v Kaliforniji približno 200 novinarjem postregli s fotografijami zamrznjenega trupla orjaškega kosmatinca, visokega 2,5 metra in težkega najmanj 200 kilogramov, ter z dvema vzorcema njegove DNK — Ko so strokovnjaki ugotovili, da gre za človeški in oposumov vzorec, so lovci priznali, da gre za prevaro

Novice o primeru je na državni televiziji razkril bolgarski minister za notranje zadeve Mihail Mikov , saj je javnost ogorčena nad neučinkovitostjo in neodločnostjo policije. 
Ljudje zahtevajo ukrepanje in zaščito pred podobnimi dejanji zločincev, minister pa se brani, da policija dela z vso močjo in da so se ugrabitelji znova vdrli v zemljo. 
Dodal je še, da bo za pomoč poprosil kolege iz tujine, ki imajo več izkušenj s podobnimi primeri, vseeno pa se bojijo, da bo epilog te ugrabiteljske drame tragičen.

Očkovo neodgovorno dejanje

Čudež iz 34. nadstropja

Zgodovinski 35,56-karatni kamen so prodali za 18,7 milijona evrov.

Dojenčku iz glave odstranili stopalo

Huncoat, 8. avgusta

Rim, 21. julija

Vivienne in Knox sta se v Nici 12. julija pridružila štirim bratcem in sestricam, šestletnemu Maddoxu , štiriletnemu Paxu , triletni Zahari in dveletni Shiloh , ta se je rodila v Namibiji. 
Tokrat sta izbrala Francijo, saj je bila tam rojena Angelinina pokojna mama, pa tudi zato, ker so tam zakoni glede varovanja zasebnosti bolj strogi. 
A paparaci so trmasti. 
Pred dnevi so s teleobjektivi posneli družino – Brada in Angelino, njegove starše in otroke – med igro na vrtu pred vilo Miraval v Provansi. 
Pittovi odvetniki so takoj vsem medijem, ki bi fotografije objavili, zagrozili s tožbo; nekaj internetnih strani je posnetke takoj umaknilo. 
Fotografije dvojčkov je par za 11 milijonov dolarjev prodal neki ameriški reviji, denar je bil namenjen neki dobrodelni organizaciji. 
Francoska policija je sporočila, da se je v četrtek na posesti vnel pretep med zamaskiranima paparacema, njuna narodnost ni znana, in varnostnikoma družine; vse so odpeljali na policijsko postajo, tam so vložili ovadbe zaradi napada in povzročitve poškodb. 
Paparaca nimata zdravniškega potrdila, varnostnikoma pa so svetovali štiri dni počitka, je povedala policijska predstavnica Olivia Poupot in pristavila: »Ne bom lagala, take stvari nas preveč ne zanimajo. 
Mislim, da obstajajo veliko pomembnejši nepridipravi, kot pa so paparaci, ki fotografirajo znani par.«

Chicago, 26. oktobra

Julia in Balfour, pek, ki so ga pred 25 meseci pogojno izpustili iz ječe, sta bila poročena dve leti, dokončno pa sta se razšla le dva tedna pred petkovim pokolom – med drugim naj bi se sprla, ker je Balfour prodal ženin avto brez njenega dovoljenja. 
Lov za prvim osumljencem ni trajal dolgo: Balfourja so prijeli še isti večer, a otroka pri njem niso našli. 
Njegova mama Michele Davis Balfour je bila za nedolžnost svojega sina pripravljena dati roko v ogenj: »Nisem vzgojila morilca. 
Res ni svetnik, a ni morilec niti ugrabitelj.« 
Čeprav je bil William, ki zanika kakršno koli povezavo s krvavimi dogodki, v soboto še v priporu, so predstavniki policije potrdili informacijo, da ima za petkovo dopoldne trden alibi. 
Poleg njega je policija zaslišala še nekaj ljudi.

Elisabeth Fritzl, ki jo je oče za 24 let zaprl v klet, jo posiljeval in ji zaplodil sedem otrok, se je sprla z mamo in jo vrgla iz hiše, v kateri živijo — Jezna naj bi bila, ker njeni trije otroci, ki jih je vzgajala Rosemarie, babici rečejo mama — Moti jo tudi, da se ni nikoli postavila po robu nasilnemu možu, menda ne verjame, da mati ni vedela, kaj z njo počne oče

Po lanski aretaciji Provenzana in letošnji Sandra Lo Piccola , njegovega naslednika na vrhu cose nostre, je zdaj na čelu otoške zločinske hobotnice 46-letni Diabolik , kot na otoku pravijo Matteu Messini Denaru. 
Denaro, ki ima na vesti najmanj 50 umorov, je v ilegali že od leta 1993 in iz rodnega Castelvetrana in Trapanija odloča o vsem – o poslih, investicijah, življenju in smrti. 
V ponedeljek aretirani milijonar (v enem izmed podjetij družine Denaro je začel kot računovodja) je bil desna roka zdajšnjega mafijskega bossa vseh bossov in blagajnik, finančni minister ter največji pralec zaslužkov na otoku. 
V ponedeljek je ostal brez vsega, saj so mu s sklepom glavnega tožilca na Siciliji zaplenili vse premoženje. 
Zaplemba nepremičnin in premičnin (med njimi so bile tudi tri velike luksuzne jahte, vredne najmanj 60 milijonov evrov) v vrednosti 700 milijonov, v resnici last mafije, je doslej največji zaseg premoženja eni izmed štirih italijanskih organiziranih kriminalnih združb (mafija, 'ndrangheta, santa corona unita in camorra), ki naj bi s svojimi posli imele skupaj 130 milijard evrov prometa in 70 milijard evrov čistega zaslužka.

Ker je slavni londonski živalski zdravnik (rodil se je v Budimpešti, se leta 1957 s starši preselil v Anglijo in leta 1969, po diplomi, v prestolnici odprl zobno ordinacijo) edini dentist za živali na Otoku in eden redkih na svetu, ga pogosto kličejo na različne konce Evrope, pa tudi v Avstralijo, na Novo Zelandijo, v ZDA in Kanado in Afriko je že moral na pomoč. 
Med njegovimi pacienti so bili že tigri (letos je imel v Angliji opraviti s sibirskima tigroma Blotchom in Tazminom), levi, pande, dve žirafi in slon, če verjamete ali ne, celo kit, s svojo ekipo mu je moral brkljati med vosi.

Haider naj bi na zadnji poti z VW phaetonom drvel 142 kilometrov na uro. 
(Foto: AP)

A kot kaže, kalvariji še ni videti konca, saj Hanni z nekajdnevno razliko sledi orkan Ike, ki je v soboto z močjo 4. stopnje zajel otočje Turks in Caicos. 
Vetrovi so pihali s hitrostjo 230 kilometrov na uro, na gozdnatem Caicosu je mlel vse pred seboj. 
Ike se je že obrnil proti Mehiškemu zalivu, a meteorologi upajo, da bo prizadeti Haiti le oplazil, sicer bo nastala katastrofa, ki je svet še ni videl.

Njegovo trpko življenjsko zgodbo si lahko od danes ogledate tudi na televizijski postaji Discovery Chanell.

Iz hladilnika v inkubator

Nedonošenka, ki so jo ob rojstvu razglasili za mrtvo, je bila živa — Punčko so odpeljali v mrtvašnico, po petih urah so starši ugotovili, da živi — Čeprav so jo takoj dali v inkubator, deklica ni preživela — Zdravniki trdijo, da so jo v mrtvašnico prepeljali uro po rojstvu in da ne vedo, kaj se je zgodilo

EU rešuje Madžarsko

Dubaj, 1. julija (Ansa) – Na največjem dubajskem sejmu kamel, na katerem kupci izbirajo najlepše med grbastimi puščavskimi ladjami na štirih nogah, je moral šejk Mandane bin Mohamed bin Rachid Al Maktoum (dubajski princ prestolonaslednik) za najlepšo med razstavljenimi plačati kar 10 milijonov dubajskih dirhamov oziroma 1,8 milijona evrov. 
Dubajski princ je kupil še tri druge kamele, za katere je moral njegov blagajnik potegniti iz žepa dodatnih 6,5 milijona dirhamov, kar znaša okrogel milijon evrov.

Kanibal umrl v ječi

Zgornji dom zavrnil Browna

Prepir med zakoncema se vleče že dolgo, vzrok za včerajšnji incident naj bi bilo skrbništvo nad otrokom. 
Zaradi nesoglasja se je Biljana vrnila k družini v Šabac, Mladen je živel v Bosni, včeraj pa je prišel v Beograd in se sestal z ženo in hčerko. 
Skupaj so bili namenjeni v bolnišnico za matere in otroke, saj je imela deklica zdravstvene težave. 
Priče so povedale, da sta se prepirala že na avtobusu. 
»Ko sta stopala z avtobusa, je moški potegnil steklenico z neko tekočino in poskušal politi žensko; umaknila se je, tekočina se je polila po otroku, deklica je začela vpiti. 
Ženska je moškega udarila in preostanek tekočine se je polil po njem, ona pa je z otrokom v naročju začela teči proti bolnišnici,« je povedal neki moški. 
Priče so poklicale reševalce, ki so Mladena odpeljali na urgenco, kjer so mu oskrbeli opekline, nato pa ga odpeljali v klinični center – zdravniki so poleg opeklin na obrazu ugotovili še poškodbe dihalnih poti.

Beograd, Haag, 30. julija – Srbija je davi sprejela odločitev o izročitvi Radovana Karadžića haaškemu sodišču. 
Kot je pojasnilo ministrstvo, je takšno odločitev sprejelo na podlagi zakona o sodelovanju Srbije in Črne gore s tem sodiščem. 
V zapor v Scheveningnu je obdolženec prispel okoli 7.45. 
Obtožnica ga med drugim bremeni zločinov proti človečnosti, vojnih zločinov zaradi obleganja Sarajeva ter genocida v Srebrenici leta 1995, ko je bilo ubitih 8000 Bošnjakov. 
Pred Mednarodnim sodiščem za vojne zločine na območju nekdanje Jugoslavije bo prvič nastopil v četrtek ob 16. uri, ko se bo lahko izrekel o krivdi po 11 točkah obtožnice. 
Vendar ne nujno takoj, lahko se bo odločil za 30-dnevni odlog. 
Za prvi nastop mu bo sodišče odredilo zastopnika po uradni dolžnosti, če sam ne bo izbral odvetnika, registriranega na sodišču. 
Napovedal je, da se bo branil sam, vendar bo moral najprej vložiti zahtevo, nato pa bo o tem odločalo sodišče. 
Njegov odvetnik Svetozar Vujačić je danes priznal, da ni vložil pritožbe na odločitev srbskega sodišča, da so izpolnjeni vsi pogoji za izročitev Karadžića Haagu. 
Kot je priznal, je z ustvarjanjem nejasnosti, ali je pritožbo poslal ali ne, poskušal zgolj zavlačevati. 
Protestniki, ki so se v torek zvečer zbrali v središču Beograda v podporo Radovanu Karadžiću, so se ob koncu spopadli s policijo. 
Ranjenih je bilo več ljudi, med njimi 25 policistov in 19 civilistov, tudi en španski in en srbski novinar. 
Shod je pripravila Srbska radikalna stranka, zbralo pa se je več kot 15.000 skrajnežev, ki odločno nasprotujejo Karadžićevi aretaciji. 
Od 100 do 200 huliganov, največ je bilo pijanih najstnikov, je ob koncu začelo kamenjati in s petardami obmetavati policiste, čeprav jih je proti takšnemu početju svaril tudi vodja srbskih radikalcev Tomislav Nikolić . 
»Nismo se zbrali, da bi uničili Beograd, ampak želimo uničiti Borisa Tadića ,« je dejal Nikolič.

Sarkozy poročen

Greendale, 6. julija (AP) – Betty Borowsky , sicer še kar čila 91-letnica iz Greendala v ameriški zvezni državi Wisconsin, bi skoraj z življenjem plačala iskanje ključev pod svojim starim fordom. 
Suhljato gospo, ki se je z obleko zataknila pod avtomobil, je že pošteno dehidrirano in lačno po dveh dneh naštel poštar in poklical policiste ter gasilce.

Morje pred Istro še čistijo

Zürich, 1. decembra (Reuters) – Švicarski volilci so na referendumu z veliko večino (s približno 68 odstotki) podprli program medicinske oskrbe s heroinom, ki ga država izvaja že 14 let, zdaj pa bo postal stalna praksa. 
V parlamentu so mu ostro nasprotovali konzervativci, prepričani, da se bo s tem povišala stopnja kriminala, čeprav statistike kažejo drugače: od izvajanja programa je kaznivih dejanj, ki jih zagrešijo odvisniki, kar za 60 odstotkov manj, zasvojenci pa se tudi manj zatekajo k drugim narkotikom in redkeje trpijo za psihičnimi motnjami.

Celovec, 18. julija (STA, APA) – Oborožena neznanka, stara med 20 in 25 let, visoka med 1,65 in 1,75 metra, je v 48 urah oropala dve stavnici v Celovcu. 
Ženska, zamaskirana s sončnimi očali, lasuljo in s pištolo v roki, je prvo stavnico oropala že v sredo zjutraj (odnesla je 1950 evrov), na drugi roparski pohod se je odpravila v noči na petek, tokrat je odnesla 2500 evrov. 
Drugi rop je menda izvedla tako hitro, da ga večina gostov lokala sploh ni opazilo.

Kiriat Arba, 3. oktobra (AFP) – Izraelski kmetje, ki so še vedno na palestinskem ozemlju blizu Hebrona, so fizično napadli člane izraelskih mirovniških organizacij. 
Skupili so jo tudi izraelski in palestinski vojaki, ki so hoteli pobesnele farmarje najprej pomiriti le z besedo. 
Ravs, v katerem je bilo na vseh štirih straneh lažje ranjenih 27 ljudi, je morala izraelska vojaška stran zatreti s silo. 
Ni veliko manjkalo, da se niso začeli streljati.

Kandahar, 13. julija (AFP) – Na bazarju na jugu Afganistana je samomorilski napadalec z vozilom, polnim eksploziva, zapeljal v policijski avto, pri čemer je po doslej znanih podatkih umrlo najmanj 24 ljudi, 31 pa je bilo ranjenih, med njimi tudi več otrok. 
Med žrtvami so bili le štirje v uniformah, vsi preostali so bili civilisti. 
Za napad ni prevzel odgovornosti še nihče, za valom eksplozij po vsem Afganistanu pa so doslej po navadi stali talibani.

Avignon, 9. julija (STA) – V jedrski elektrarni na jugu Francije je v torek iztekla tekočina z radioaktivnim uranom. 
Nekaj tekočine je steklo v bližnji reki, zato je oblast v okoliških mestih prepovedala pitje izvirske vode, ribarjenje, plavanje in namakanje zemlje. 
Izteklo je približno 30 kubičnih metrov tekočine, ki je vsebovala 12 gramov urana na liter. 
To naj bi bil naraven, neobogaten uran, ki je sicer strupen, a zelo nizko radioaktiven. 
Koncentracija tega v reki Gaffiere je bila tako v torek zvečer 1000-krat višja od običajne, a se je hitro zmanjševala.

Oftamolog je Mariji Barbir ocenil dioptrijo na plus 1,75, pri čemer se ji je poslabšala le na enem očesu. 
Na očala, ki jih je nazadnje zamenjala pred tremi leti, zato ni več dobro videla, in zdravnik ji je seveda predpisal nova. 
Toda na HZZO so, potem je njihova tričlanska komisija v bližnjem Zagrebu en teden premlevala Marijin primer, menili drugače. 
Njihova nadzornica Franciska Kopljar je pojasnila: »Če se dioptrija ni spremenila, zavarovanec nima pravice do druge leče. 
Če je sprememba samo na enem očesu, naj si za drugo vstavi staro lečo.«

Umor se je zgodil v nedeljo nekaj pred drugo popoldne, v okrožju Thornton Heath. 
Nesrečnika so napadalci pustili ležati v mlaki krvi in zbežali. 
Naključni mimoidoči se spominja, da je kričal: »Mislim, da bom umrl! 
Mislim, da bom umrl!« 
Sedemnajstletni Richard Higgis stanuje v stavbi, pred katero so zabodli fanta: »Slišal sem, kako moja soseda kriči. 
Šel sem se po stopnicah. 
Najprej sem zagledal kri. 
Ležal je na tleh in govoril: 'Rad bi videl mamo.' 
Nato je poskusil vstati, vendar smo mu to preprečili in svetovali, naj leži, dokler ne pride rešilec. 
Komaj je še govoril: 'Ne morem dihati, mislim, da bom umrl.' 
Spodbujal sem ga, naj se pogovarja, da ne bi izgubil zavesti.« 
Stanovalka Dee Rizki je videla, kako fanta preganja tolpa: »Kričali so: 'Ustavite ga!' 
Bilo jih je pet ali šest, med njimi tudi dekle.«

Hudo ranjenega so odpeljali v bolnišnico, tam so ga nemudoma poslali na operacijo. 
Na žalost je umrl nekaj po polnoči. 
Policija sumi, da imajo opravka z vojno med tolpami. 
Nad delom mož postave so prebivalci okrožja skrajno razočarani. 
»Zahteval sem več patrulj, vendar policija nikoli ne posluša. 
Nedavno se je tu zgodilo streljanje, a njih ni bilo blizu. 
To je sramota. 
Po ulicah se nenehno potikajo tolpe najstnikov. 
Strah me je. 
Želim si, da bi policija ukrepala. 
Nisem edini, ki si ne upa na ulico,« se je potožil 60-letni Peter Gibbs . 
Mestne oblasti so medtem razkrile, da so že ustanovili posebno enoto, ki se ukvarja izključno z odkrivanjem in preganjanjem tolp.

Britanska policija je zaradi suma dvakratnega detomora aretirala 21-letno žensko — V družinski hiši v Manchestru so našli mrtva dveletnega in trimesečnega fantka, ki naj bi bila zabodena v predel prsi — Policija, ki je v hišo prišla proti večeru, jima ni mogla več pomagati; na ta naslov so jih poklicali že zgodaj popoldne — Enaindvajsetletnica naj bi tekala po ulici in vreščala, da jo hoče nekdo ustreliti

Orange, 16. septembra

Maščevanje na božični zabavi

Minister strmoglavil na avenijo

Zdaj oba zanikata odgovornost, čeprav je Sokara ob aretaciji 2. septembra priznal, da je storilec, Mustafa pa naročnik. 
Na dan so prišli tudi podatki o pevkinem nesrečnem in razuzdanem življenju, ki ji ga je prinesla slava in ki je v javnosti pogosto zasenčilo kariero, čeprav je bila ta nadvse uspešna. 
Preden je spoznala Mustafo, se je poročila kar dvakrat; menda se od nobenega sploh ni ločila, temveč je ponaredila dokumente o razvezi, eden od mož jo je zato celo tožil, a neuspešno. 
Nekaj časa se je govorilo, da se je poročila tudi z egiptovskim tajkunom, čeprav je imel ta že dve ženi. 
V Londonu je spoznala kickboksarja iranskega rodu, ki prav tako trdi, da sta se poročila in da je bil njun zakon veljaven še na dan, ko je umrla.

»Pred izvršitvijo kazni je deloval vdan v usodo. 
Njegova zadnja želja je bila, da bi še enkrat videl ženo,« je dodal Nainggolan. 
Tudi žena Tumini je bila sprva obsojena na smrt, vendar so ji kazen znižali na dosmrtno ječo. 
Oblasti so morale ovreči načrt, da bi njegovo truplo pokopali na javnem pokopališču, ker se je na njem zbralo približno 100 sorodnikov žrtev in preprečilo pogreb.

Devon, 3. septembra

(U. S.)

Psihotični mladenič naj bi bil že dlje prepričan, da je njegova punca Stephanie Barton članica zarotniške skupine, ki skrivaj načrtuje njegov umor. 
Na predvečer umora naj bi ga popadla grozljiva paranoja, zato je dekle umoril, ko je gola ležala v postelji. 
Pri zverinskem umoru je uporabil tri različne nože. 
Policija je truplo nesrečne Stephanie odkrila na njenem domu v Bostonu, potem ko jih je poklicala Marcova mama, ki je po poklicu učiteljica. 
Ta je za zločin izvedela iz esemesa, ki ji ga je predhodno poslal sin. 
Marc policije ni želel spustiti v stanovanje, zato so morali vlomiti. 
Zmedeni fant jim je zatrjeval, da jo je odrešil.

Stephanie Barton je umoril s tremi različnimi noži.

Santos je umor priznal in povedal, da je razkosano truplo fotografiral z mobilnim telefonom. 
Na eni od fotografij, ki jo je posnel pod prho, je žrtvin torzo in na njem odrezana glava, zraven je okrvavljen mesarski nož. 
Ker mu je zagrozila, da bo policiji in njegovim staršem povedala, da preprodaja mamila in da je zasvojen s kokainom, jo je ubil, je povedal okrutnež. 
Umoril jo je v soboto, truplo pustil v kopalnici in odšel na zabavo. 
Razkosal jo je naslednji dan. 
Njena družina jo je identificirala na podlagi tetovaže – njena mama Ann je iz domačega Wandswortha gledala brazilska poročila in prepoznala tetovažo. 
Cara je Santosa spoznala v Londonu, v Braziliji pa je bila približno tri mesece.

Bao je naziv svetovnega rekorderja po Guinnessovi knjigi rekordov za kratek čas izgubil zaradi Ukrajinca Leonida Stadnika , a ga spet prevzel avgusta, saj se Ukrajinec ni hotel izmeriti v skladu z novimi določili.

Znova so se pojavila ugibanja o obstoju jetija, skrivnostnega snežnega bitja v himalajskih vršacih — Japonska odprava, ki je na gori Daulagiri preživela 40 dni, je posnela fotografije nožnih odtisov, ki po njihovem mnenju pripadajo pol človeku pol opici — Ta naj bi bil po kriptozoologiji, biološki vedi o doslej še nedokazanem obstoju nekaterih živalskih vrst, značilen prebivalec osrednje Azije pred 300.000 leti

Ta tragedija je najhujša v ruski mornarici po avgustu 2000, ko je na jedrski podmornici Kursk v Barentsovem morju eksplodiral torpedo. 
Umrlo je vseh 118 članov posadke. 
V nesrečah pa je bila udeležena še kopica njihovih tovrstnih plovil: maja 1992 je v eksploziji električnega kompresorja življenje izgubilo pet ljudi, januarja 1998 se jih je šest zadušilo ob nenadnem izpustu amoniaka in dušika, nobenih podrobnosti pa ni bilo nikdar znanih o domnevno hudi nesreči jedrske podmornice razreda Delta IV, oborožene s 16 medcelinskimi raketami, maja 1998. 
Avgusta 2003 je v Barentsovem morju nasedla podmornica K-159, umrlo je devet članov posadke, novembra 2004 je bila za enega podmorničarja usodna eksplozija rezervoarja. 
V požaru na Svjatoju Danilu Moskovskemu septembra 2006 sta se zadušila dva mornarja.

Jozo moj, ubij me, ne morem več zdržati; kaj sem storila,« je ječala 74-letna Anđa Katić iz neumske vasi Duži. 
Družina Joze Katića se je ovila v črno zaradi tragedije. 
Na intenzivnem oddelku pediatrične klinike v Splitu je zaradi zastrupitve z insekticidom, ki se uporablja v kmetijstvu, v ponedeljek zgodaj zjutraj umrla 10-letna Josipa Katić iz Neuma, splitski pediatri se še borijo za življenje njene štiri leta mlajše sestre Anđele .

Preizkus za Chaveza

Surrey, 19. avgusta

Španski Fritzl je Cesar

Razkritje družinskega nasilja je pretreslo špansko javnost V mestu Alaejos je možakar dolga leta zapiral ženo in hčeri v hišo Ko je žena umrla, jo je pokopal kar v kleti

Justina in Sarah so našli ustreljena. 
Njuni trupli sta ležali v dnevni sobi, med njima pa neprijavljena pištola. 
Policija, ki preiskave sicer še ni končala, je prepričana, da je šlo za umor s samomorom in da je Justin v sredo popoldne ubil ženo in si po zločinu sodil še sam. 
Ob družinski tragediji so se ljudje spomnili na lansko morijo v Fayettevillu, ki se je zgodila v ameriški zvezni državi Georgia, ko je odsluženi poklicni rokoborec, 40-letni Chris Benoit, doma zadavil sedemletnega sina Daniela in 43-letno ženo Nancy , po prečuti noči pa k truploma položil Biblijo in se obesil.

Spominja se jeze zaradi nenehnih vprašanj, kako je bila lahko vseskozi tako mirna in pod nadzorom: »Tako malo vedo. 
Nihče ne bi smel soditi ali kritizirati; če niso bili v podobni situaciji, potem ne vedo, kako bi se vedli, in se jim sanja ne, kako boleče je. 
Sanja se jim ne!« 
Prvega junija je zapisala: »Vseskozi mislim o njej, o njenem strahu in bolečini. 
Kako naj živim, če vem, da bi se njeno življenje lahko končalo? 
Ta teden me preganjajo črne misli.« 
Zapisala je: »Danes sem oprala njeno plišasto mucko. 
Upala sem, da jo bom šele, ko se bo hči vrnila, a je bila umazana in je smrdela, žal ni več dišala po Madeleine.«

Posnetek pred veliko policijsko žetvijo marihuane pri Bariju

On mrtev, z njo kritično

Christian Mogensen, 61-letni računalničar, je na svoji spletni strani objavil osmrtnico, nekaj ur pozneje pa najprej ustrelil leto mlajšo ženo in potem še sebe — Ko je policija vstopila v njuno stanovanje, je lahko potrdila le smrt — Vzrok za umor in samomor naj bi bila finančna kriza, zaradi katere jima je grozila izselitev

(U. S.)

(A. P.)

Na posteljo priklenjen Mehičan, težak 450 kilogramov, ki je prek mehiške televizije prosil za pomoč pri hujšanju, je v torek umrl – odpovedalo mu je srce. 
Reševalci so morali najprej podreti steno spalnice 47-letnega Joseja Luisa Garze , ki se je boril za življenje, ko so jih poklicali na pomoč, s prijateljevim tovornjakom so ga nato peljali v bolnišnico, kjer je umrl.

Popravljal klime in moril dekleta

Elisabeth je preiskovalni sodnici povedala, da jo je oče posiljeval do trikrat na teden, če ga je hotela ustaviti ali zavrniti, so trpeli otroci. 
Dejala je, da jih je strašil in nadlegoval, jim grozil, da jih bo pustil v kleti umreti. 
»Do mene je bil zelo krut,« je med zaslišanjem povedala sodnici Andrei Humer . 
»Če ne bi privolila v seks z njim, bi se znesel nad otroki, vedeli smo, da nas bo brcal in da bo grd do nas.«

Prek Ljubljane v Dubrovnik

Tara , ki je na Facebooku odprla stran in objavila, da je Britt pogrešana, pravi: »To sem naredila, ker je vse možno in ker vedno obstaja upanje. 
Vsak, ki potuje po Hrvaški in Bosni ter jo je srečal oziroma ve, kje bi lahko bila, naj pokliče njeno mamo. 
Ali mene in bom sporočilo predala naprej. 
Poznam jo le nekaj tednov, a to so bili najboljši tedni v mojem življenju.«

Materina zamera se je nedavno razkrila, ko so jo obiskali s televizijske postaje BBC1, ki pripravlja dokumentarec o Vanessi. 
Pamela jim je odgovorila: »Hčerka bo kmalu stara 30 let. 
Ta del mojega življenja je končan, s tem ne želim imeti več opravka.« 
Vanessa nam je zaupala: »Ko sem prebirala mamino internetno sporočilo, sem otopela. 
Njene besede potrjujejo, kar sem skrivoma slutila vsa ta leta – moja mama ni sposobna biti zgolj moja mama.«

Ker je nočnega strelca iz gostega grmovja videla priča, ga dobro opisala policistom in povedala, da gre za možakarja, ki je tam pogosto na sprehodih, so možje v modrem v soboto zjutraj potrkali na vrata pisarne 58-letnega zasebnega detektiva Jaira Francisca Franca in ga aretirali. 
Franco, do upokojitve pred štirimi leti je bil kriminalist, zanika vsakršno povezavo s temi umori, njegovi nekdanji kolegi pa so prepričani, da imajo v rokah dovolj dokazov in pravega moža.

Avstrijska policija je včeraj znova odprla preiskavo o ugrabitvi Natasche Kampusch , saj so podvomili o resničnosti nekaterih dekličinih izjav. 
Nadaljnja preiskava bo poskušala dokazati, da je imel njen ugrabitelj Wolfgang Priklopil pomagača. 
Sumijo, da gre za njegovega nekdanjega poslovnega partnerja Ernsta Holzapfela , s katerim sta prenavljala stanovanja na Dunaju. 
Predstavnik avstrijskega pravosodnega ministrstva Albin Dearing je razkril: »Potrjujem, da smo znova odprli preiskavo v primeru Kampusch. 
Iščemo drugega ugrabitelja.«

Z desno roko kaže prepoznavni znak tolpe.

Profesor v smrt za dijaki

Za tragično smrt Nadie Drué , 52-letne francoske samotarke, ki se je v trg Mourin, dobrih 10 kilometrov od Montpelliera, pred tremi leti priselila iz Marseilla, sta kriva velika potepuška psa, pa čeprav jo je, pogrizeno po rokah in nogah, izdalo srce, še preden bi nemočna izkrvavela na blatnem kolovozu nekaj sto metrov od svoje bivalne prikolice.

A divjaku še ni bilo dovolj: v sosednjem lokalu Jimmy je z glavo začel razbijati po skrinji s sladoledom. 
Ponudili so mu kornet, pa mu ni bil všeč. 
Poskušal je vdreti v kafič, kakor se reče po domače, in tedaj sta ga končno zadržala 21-letni natakar Saša G. in njegova mati Cecilija . 
Oba sta napovedala tožbo zoper policiste, ki niso ukrepali vse do prihoda puljskih specialcev, prenekatero gorko pa sta povedala tudi stoglavi množici radovednežev, ki je Saši zgolj vzklikala: »Bravo, majstore!«

Pred dvema letoma se je 27-letni Američan z doktoratom iz kemije vpisal v Guinnessovo knjigo rekordov kot človek, ki je najhitreje rešil uganko sudoku. 
Potreboval je dve minuti in osem sekund. 
V zadnjem tednu je rekord podrl Lucus Yeo , 11-letni Avstralec iz Castle Hilla, zaljubljen v dirke formule 1. 
Ko se je pred leti lotil prve uganke, je potreboval deset dni, da jo je rešil. 
»Poskušal sem jo rešiti prej kot v desetih dnevih, potem sem štel minute. 
Zdaj sem tu, kjer sem.« 
Njegov čas: minuta in 38 sekund!

(Foto: Reuters)

Rockefeller ugrabil hčer

Amy Finch in Michele Hiltzik iz arhivskega središča Rockefeller, kjer spravljajo dokumente dinastije Rockefeller, sta pojasnili, da nimajo nobenih zapisov o omenjenem moškem, ki bi potrjevali njegovo sorodstvo z naftnim magnatom Johnom D. Rockefellerjem in njegovim sinom Johnom mlajšim. 
Tudi sam Clark je bil med intervjujem, ki ga je dal leta 2004, skrivnosten glede rodu: »Mogoče sem pripadnik dinastije Rockefeller, mogoče pa ne. 
Tega ne želim ne potrditi ne ovreči. 
S tem vprašanjem preprosto ne želim imeti opravka.«

Florence svojih otrok ne razlikuje po barvi kože. 
»Ryan je glasen in živahen, Leo pa bolj tih,« se nasmeje.

Atene, 27. julija

V četrtkovem ropu prestižne pariške draguljarne naj bi tatovi odnesli kar 80 milijonov evrov vreden plen — Nekateri so bili oblečeni v ženske — Policija domneva, da so bili izjemno dobro organizirani in učinkoviti

»Bili so brez milosti, učinkoviti in zelo hitri. 
Osebju so grozili s puškami in natančno vedeli, kaj želijo ukrasti. 
K sreči ni bil nihče poškodovan in ni bilo streljanja. 
Po ropu so zbežali z bogatim plenom. 
Sprožili smo obsežno iskalno akcijo, v kateri bomo poskušali najti storilce in vrniti ukradene predmete. 
Številni kosi nakita so zelo prepoznavni, zato jih bo težko prodati na prostem trgu,« je pojasnil predstavnik policije.

Mladi katoličani v Avstraliji

London, 18. septembra (Reuters) – Britanski varuh konkurence je špansko družbo BAA, ki ima v lasti nekaj letališč, na primer Gatwick, Heathrow in Stansted v Londonu ter v Edinburghu, Glasgowu, Southamptonu in Aberdeenu, obtožil monopolnega položaja. 
Španci so se zato odločili, da najprej prodajo Gatwick, s 35 milijoni potnikov na leto eno najbolj prometnih letališč v Evropi. 
Zanimanja je veliko, morebitni kupci, med njimi je tudi Virgin Atlantic, pa bodo zanj odšteli med dvema in tremi milijardami funtov (3,57–5,35 milijarde evrov).

Berlin, 29. julija (dpa) – Zaposleni v nemškem letalskem prevozniku Lufthansa so danes razširili stavko, za zdaj pa je morala družba odpovedati 18 poletov. 
Po navedbah družbe je pod vprašajem tri odstotke načrtovanih poletov. 
Sindikat je danes stavko s frankfurtskega in hamburškega letališča, kjer so jo začeli v ponedeljek opolnoči, razširil na letališči v Berlinu in Nürnbergu. 
Morali so odpovedati lete iz Berlina, Düsseldorfa, Hannovra in Bremna. 
Mednarodni leti potekajo normalno, so povedali v družbi, vodstvo Lufthanse pa sindikat Verdi poziva k pogajanjem.

V Manchester je priletela v soboto zjutraj in se najprej odpravila v stanovanje nekdanjega zaročenca, da od tam odnese še nekaj oblek. 
Ob desetih je Rašid zavrtel telefonsko številko 999 za klic v sili in poklical policijo. 
»Takoj pridite, pri meni se je zgodila strašna tragedija. 
Moja nekdanja ženska je naredila samomor,« je povedal dežurnemu policistu. 
Možje postave in rešilni avto z zdravniško pomočjo so bili hitro na kraju nesreče; njeno truplo so odpeljali na obdukcijo, policisti pa so priprli 33-letnega milijonarja.

Krvavi hodnik (Foto: 24sata)

New York, še posebno naselja na Long Islandu, že nekaj dni vznemirjajo govorice o truplu strašne pošasti, ki so ga trije kopalci zgodaj zjutraj našli in fotografirali na mestni plaži Montauk, poleti sicer polni kopalcev, ki nimajo dovolj pod palcem za počitnice v kakem izmed bližnjih letovišč na ameriški vzhodni obali. 
Po razpoložljivih, a neuradnih podatkih (mestne oblasti o najdbi za zdaj molčijo) gre za neznano žival, grozljivega in krvoločnega videza, ki naj bi tehtala najmanj sto kilogramov.

Torino, 8. decembra

»Prva terapija mi je zelo pomagala, tudi sam sem veliko pripomogel k boljšemu počutju. 
Prepričan sem, da bom premagal bolezen,« je povedal, ko se je znova pojavil na prizorišču snemanja nove nadaljevanke. 
Zdravniki so kljub dobremu odzivu zaskrbljeni, saj se je rak že razširil na druge organe, zato je možnost za popolno ozdravitev zelo majhna.

V ponedeljek okrog dveh popoldne se je vrnila iz službe in vstopila v hišo, ko jo je nekdo s sekiro udaril po glavi. 
Shelley ni mogla verjeti očem, saj je zagledala očeta, kako besni. 
Nekaj trenutkov se je z njim bojevala, nato pa ji je uspelo zbežati k sosedi Cheryl Lovett . 
Njen mož Terry je razkril: »Cheryl je deset minut čez drugo slišala, kako nekdo kriči in razbija po vhodnih vratih. 
Shelley je bila vsa krvava, na glavi je imela veliko rano. 
Govorila je 'oče je umoril mamo in otroka. 
Borila sem se z njegovo sekiro.'« Na kraj zločina je takoj prišlo na ducate policistov v zaščitnih jopičih, vendar je storilec že zbežal z avtomobilom. 
Policija se je bala, da se bo moški odpeljal k Shelleyjinemu možu ali drugim sorodnikom, ki živijo v Canberri, zato so jih poklicali in opozorili.

(A. P.)

Edvard Broz, ki naj bi ime dobil po Titovem soborcu, Edvardu Kardelju , je v Mostarju končal vojaško letalsko šolo, se najprej zaposlil kot stevard pri JAT ter nato preselil v kontrolo letov na beograjskem letališču Surčin. 
V zakonu s Tijano je dobil sina Žarka, v drugem, s stevardeso Vero Pejić , pa se je rodil Edvard mlajši. 
Broz je nekaj časa s sinovoma živel pri svoji materi Terezi Kujundžić na Dunaju, zatem se je vrnil v Zagreb.

Trije ljudje so umrli zaradi manjšega tornada, ki je divjal po severu Francije. 
Neurje je uničilo in poškodovalo 40 hiš v Hautmontu ob belgijski meji; ranjenih je najmanj devet ljudi, dva huje. 
Tornado, ki je ruval drevesa in električne drogove, je divjal tudi po severovzhodni nizozemski provinci Groningen, veter je pihal med 100 in 120 kilometri na uro; številne kmetije so precej poškodovane, žrtev in ranjenih na srečo ni.

Moški, ki mu otoški mediji pravijo britanski Josef Fritzl, je skoraj 30 let posiljeval hčeri, zadnjič februarja letos — Junija sta nasilneža prijavili oblastem, sodišče ga je obsodilo na 25 dosmrtnih ječ — Dekleti sta zanosili devetnajstkrat in rodili devetkrat, sedem otrok še živi, a imajo strašne posledice: dva sta opravilno nesposobna, eden zelo bolan — Oče se ne kesa

(F. S.)

Z dna jezerca blizu Algonquina, mesta v ameriški vezni državi Illinois, so reševalci in potapljači mestne gasilske brigade v soboto potegnili truplo še tretjega dijaka, pogrešali so jih od petka. 
Dijaki kolidža North Lawndale iz Chicaga so bili v študentskem kampusu Algonquin na osemdnevnem šolskem izletu, ki so ga združili s seminarjem o vodenju mladinskih organizacij in klubov. 
Enajstim izmed 31 najstnikov je bilo zadnjo noč pred vrnitvijo domov očitno dolgčas in se jim je zahotelo zabave na bližnjem jezercu.

Trije izmed njih, 16-letni Adrian Jones , 17-letni Melvin Choice in 18-letni Jimmy Avant , so končali v mrzli in kalni vodi ter utonili. 
Če tragičnega razpleta nočnega prevažanja policistom ne bi natančno opisal 16-letni Jonathah Miller , ki je bil tudi član vesele druščine, a si ni upal z njimi, ker je neplavalec, preiskovalci najbrž ne bi nikoli izvedeli, kaj se je dogajalo v resnici. 
Preostali, ki so bili v megleni noči s pedalinoma prav tako na jezeru, so se namreč potuhnili in med petkovnem iskanjem trupel treh sošolcev hlipali na obali.

Med njimi sta bili priči tragične smrti, saj sta bila v plovilu skupaj z Melvinom Choiceom, ta se je po prevračanju sosednjega pedalina z Adrianom in Jimmyjem pognal v mrzlo vodo na pomoč in utonil skupaj z nemočnima prijateljima. 
Truplo 17-letnega Melvina so potapljači iz ledene vode potegnili že v petek popoldne, Jonesovo in Avantovo, ki so ju s sonarjem zaznali 12 metrov od obale, približno pet metrov globoko, pa naslednje jutro. 
Ko so potegnili na reševalni čoln še zadnje truplo, se je Jonathan Miller na obali zlomil in možem v modrem povedal, kako se je njihova zadnja vesela noč v kampusu Algonquin spremenila v tragedijo.

Lima, 16. decembra

Angleški mediji šest dni po požaru primer opisujejo kot požig in trojni umor, čeprav forenzikom še ni uspelo najti ostankov tretjega trupla. 
Manjkajo tudi ostanki dveh psov čuvajev, ki so jih požigalci in morilci očitno tudi pokončali.

Rimljan Armando Corso , 69-letni upokojenec iz ulice Lemonia, ki leži ob 18 hektarov velikem in čez dan zelo obiskanem parku blizu mestnega središča, si je nedeljski jutranji sprehod zagotovo zapomnil za zmeraj. 
Upokojenec, ki zjutraj ne more spati in nespečnost preganja z dolgimi sprehodi, se je ob 5. uri v parku skoraj zaletel v moško truplo. 
Prestrašeni upokojenec je sicer zbežal na domačo ulico, nato pa poklical policijo, ki je bila hitro tam in park zaprla za obiskovalce.

Tajpej, 4. julija (AFP) – Po skoraj 60 letih je med Kitajsko in Tajvanom poletelo prvo letalo. 
Med 258 potniki so bili predstavniki tajvanskih oblasti, kitajski in tajvanski poslovneži, študenti in skupina 100 kitajskih turistov. 
Vzleteli so v Guangzhouju in na Tajvanu pristali ob osmih po lokalnem času. 
To je bil prvi tovrstni obisk po letu 1949, ko se je končala državljanska vojna, in je pomemben del predvolilnih obljub tajvanskega predsednika Maja Jing Jeoua . 
Ta pravi, da bo poskušal hitro izboljšati odnose s Pekingom.

Umor novinarja

Moskva, 3. septembra (STA) – Rusko zunanje ministrstvo je v torek sporočilo, da je prejelo gruzijsko obvestilo o prekinitvi diplomatskih stikov z Rusijo. 
Ruski zunanji minister Sergej Lavrov pa je povedal, da se Moskva še odloča, kaj bo storila glede Gruzije. 
Kot je pojasnil Lavrov, »želi Gruzija prekiniti diplomatske stike, a bi vseeno želela ohraniti konzularne zadeve. 
Radi bi še proučili, kaj pravzaprav želijo s tem. 
Če gre zgolj za vprašanje registracije, potem bi to lahko sprejeli, če pa želijo povsem prekiniti stike, a ohraniti pristojnosti izdajanja vizumov, potem bomo to podrobneje proučili.«

Olimpijski teroristi

Legalna marihuana

Srbkinja Jagoda Ristić naj bi nenadno izginila v soboto, 5. julija – vsaj tako je tri dni pozneje policistom prijavil njen pastorek, 58-letni Siniša Ristić iz Trupala. 
Kriminalistična preiskava pa je pokazala, da se 69-letnica ni kar tako izgubila ali celo naredila samomora, kakor se pogosto dogaja v takšnih primerih, ampak so jo ubili, in to na krut način. 
V enomesečnem priporu se je znašel prav Siniša.

»Protestirali smo in sprejel nas je predsednik Jakaya Kikwete . 
Prepričani smo bili, da bomo lahko odšli mirno domov in brezskrbno zaspali. 
Naslednje jutro pa smo izvedeli, da so istega večera spet nekoga umorili,« je dodala. 
Oblasti so pojasnile, da se je večina zločinov zgodila na zahodu države. 
Doslej so aretirali 53 osumljencev, ki so roke, noge, lase, kožo in spolovila beličnikov prodajali vračem. 
Predvsem zlatokopi in ribiči verujejo, da njihovi deli telesa prinašajo srečo in bogastvo.

Tovrstne grozljivosti so se zgodile tudi v sosednjem Burundiju, samo letos so umorili tri. 
Naročila za te zločine so najverjetneje prišla prav iz Tanzanije. 
Predstavniki burundijskih oblasti so razkrili, da je doslej 24 albinov zapustilo vasi in se preselilo v varnejša mesta. 
Državni tožilec je sporočil, da so že prijeli dva osumljenca. 
»Priznala sta in pojasnila, da sta od nekega Tanzanijca prejela 650 evrov za umora.« 
Policija je aretirala tudi dva starejša moška, ki sta priznala, da sta bila v stiku s Tanzanijcem, ki jima je ponudil 1950 evrov za njihove lase. 
Vodja burundijskega združenja albinov Kazung Kassim , je na vlado naslovil zahtevo, da jih zaščiti. 
»Ljudje smo kot vsi drugi. 
Imamo pravico do življenja. 
Spremenili so nas v trgovsko blago. 
Ljudem iz drugih držav je prišlo na ušesa, da v Tanzaniji za dele našega telesa obstaja tržišče.«

Umora krive športne stave

Maureen Worral odhaja s sodišča.

(F. S.)

(M. D.)

Sina je razvajala.

Joanne Hill zapušča kraljevo sodišče v Chesterju.

Nedavno se je končalo sojenje, na katerem so 56-letnega Walkerja spoznali za krivega nasilja nad ženo in kršenja pogojnega izpusta, zaradi česar mu je okrožna sodnica Deborah Wright odmerila 26 tednov zaporne kazni.

Petdesetletni Britanec iz Lymingtona v Hampshiru pa je policijo o tem, da si je njegova žena vzela življenje, obvestil šele po osmih tednih. 
Nikomur ni jasno, kako je lahko tako dolgo preživel v hiši, v kateri je viselo ženino truplo; obesila se je v njuni spalnici, najverjetneje konec septembra. 
Moški, vidno pretresen, je možem postave povedal le, da sta nameravala skupaj narediti samomor, a je, ko je žena obvisela z okvira vrat v zgornjem nadstropju hiše, otrpnil. 
Ni se mogel držati dogovora, zakaj pa ni poskušal rešiti svoje partnerice, še ni pojasnil.

Arheologi so poleg vojakov našli še nekaj grobov in predmetov iz obdobja od zgodnje bronaste dobe (med letoma 2700 in 1500 pred našim štetjem) do srednjeveških časov. 
Še en bridek grob je iz rimskega obdobja, v njem je pokopano dekle na začetku najstniških let, ki je umrlo med porodom. 
Otrok se je rojeval z zadnjico, kar je bilo verjetno krivo za smrti; vidni so tudi njegovi ostanki. 
Mama in otrok sta bila, se zdi, pokopana kmalu po smrti, saj dekle še vedno stiska gladek kamen, ki ga je držala med popadki, razmišljajo arheologi.

Zagreb, 19. septembra

Marijan Pintarć trdi, da ne ve nič. 
(Foto: 24sata)

Nekrofilom grozi do deset let zapora.

Zasilni pristanek zaradi vodke

Po ponedeljkovem obračunu na križišču v predmestju so od šestih mož ostali neprepoznavni posmrtni ostanki, saj so jih zvezane prerešetali s kroglami iz neposredne bližine, nato pa polili z bencinom in jih zažgali.

Hennesseyjevi imajo družinsko podjetje, v katerem se ukvarjajo s predelavo azbesta: tam so zaposleni Meganin in Sophiejin oče Andrew , njegov brat Shaun , njun oče Michael ter Shaunov sin Nathan.

(A. P.)

Suwannaphum, 12. avgusta

Ianove težave so se začele pred štirimi meseci, ko je ugotovil, da je njegova žena, 42-letna Wacheerawan , s katero je bil poročen devet let, prodala vse njegove nepremičnine. 
Po prihodu na Tajsko je ves denar vložil v veliko zemljišče, na katerem je zgradil hišo, manjšo hiško za goste in restavracijo. 
Po tamkajšnjih zakonih tujci ne smejo kupovati zemlje, zato je zemljišče kupil na ženino ime. 
»Bil sem prepričan, da me ljubi, da ji ne gre le za moj denar,« je pred smrtjo potarnal obobožani Ian. 
Ko je izvedel, kaj je zagrešila, jo je vrgel iz hiše, zato se je preselila v bližnjo lopo, kjer sta pred tem likala. 
Upokojeni Britanec je začel prodajati vso lastnino, da se je lahko preživel, preden bi uredil potrebne papirje za vrnitev v Veliko Britanijo. 
Njegov sosed Andrew je razkril: »Vedel je, da ga žena namerava umoriti. 
Nedavno se je pritoževal, da mu je nekaj podtaknila v pivo. 
Bilo mu je slabo, zato je poslal pijačo na testiranje v bližnjo bolnišnico. 
Čakal je na rezultate.«

Manjša skupina protestnikov pred parlamentom v Islamabadu

Kitarist skupine The Rolling Stones se je zatekel v objem dvajsetletnice — Njegova 51-letna žena Jo se je sprijaznila z ločitvijo — Ekaterina je 41 let mlajša od neutrudnega rokerja

V soboto popoldne so 57-letnemu Howardu Dougu Porterju , nekdanjemu župniku v Hickmanu v ameriški zvezni državi Kalifornija, prisodili dosmrtno ječo brez možnosti pogojnega izpusta. 
Že avgusta letos so ga pred višjim sodiščem spoznali za krivega umora 85-letnega milijonarja Franka Craiga .

V začetku marca 2002 je Howard Craiga peljal s svojim vozilom, iz domnevno neznanih razlogov zavil s ceste in treščil v drevo. 
Craig je bil tako hudo ranjen, da je postal invalid. 
Howard se je takrat izmazal, vendar ni bil zadovoljen. 
Bal se je, da bo Craig odkril krajo in ga prijavil, zato se je 22. aprila letos odločil, da znova poskusi: sedel je za volan Craigovega vozila in zapeljal v rečni kanal. 
Howard se je zvlekel iz avtomobila, nemočni starostnik pa je utonil.

(A. P.)

V dvonadstropni vili v Mentani, mestecu na pragu Rima, je 30-letni Valerio Ullasci z mačeto razsekal očeta in mamo, nato obvestil policijo in mirno čakal, da ga aretirajo — »Moral sem ju kaznovati za vse, kar sta počela z mano,« je dvojni morilec povedal karabinjerjem

Policijski forenziki na delu (Foto: Ansa)

Imela je 37 let, bila je na vrhuncu novinarske kariere in med najbolj priljubljenimi obrazi britanskega BBC; ponosno je razkazovala diamant na zaročnem prstanu in pravila, da še ni bila nikoli tako srečna. 
Pol ure pred polnočjo 26. aprila 1999 je pred hišo v londonskem Fulhamu stopila iz modrega beemveja; moški ji je stopil za hrbet, jo zgrabil za roko, prisilil v počep in ji pištolo tako čvrsto pritisnil ob glavo, da se je strel komaj slišal. 
Zadostoval je en sam. 
Likvidacije ni videl nihče, soseda, ki sta slišala krik, sta videla le bežečo silhueto, Jill pa našla v mlaki krvi, medtem ko je njen mobilnik vztrajno zvonil.

Stoji za umorom Arkan?

Zvezda že pri trinajstih

Z 61-letno mamo Jenny

Pognala se je iz desetega nadstropja.

Colum se je v pritličju hotela igral z bratom in sestro, nekaj trenutkov pozneje pa je izginil. 
Mama ga je začela mrzlično iskati, našli so ga kmalu, in sicer v hotelskem bazenu. 
Iz vode ga je potegnil eden od gostov, a je bil Colum že v nezavesti. 
Takoj so poklicali zdravnika, a ni bilo več upanja. 
Nesreča se je zgodila v četrtek, petletnik je umrl v soboto v lokalni bolnišnici, ko so se starši odločili, da sina odklopijo z naprav, ki so ga ohranjale pri življenju.

In kaj na vse pravi najbogatejša ženska na svetu? 
Sodnega kurirja, ki je v spremstvu dveh žandarjev pozvonil na vrata njene palače v Neuillyju, je 86-letnica na hitro odpravila. 
»S svojim denarjem, z drobižem, milijoni ali milijardami, lahko počnem, kar hočem in ga podarjam komur koli se mi zahoče. 
Hčerka naj se ne boji ničesar, saj bo za mano ostalo dovolj tudi zanjo. 
L'Oreal je imel lani 17 milijard evrov skupnih dohodkov in je letos razdelil za 229 milijonov evrov dividend. 
Toliko in nasvidenje!«

Dolgo je bila skrivnost, kaj se je dogajalo v hiši družine Richardson. 
Fant je zgodbo razkril šele, ko se je zaupal sojetniku, ki je bil v resnici policist pod krinko. 
Povedal je, kako se je v zgodnjih jutranjih urah skozi kletno okno prikradel v hišo. 
Videti je bil zelo grozljiv; oblečen je bil v črno, obraz mu je zakrivala črna maska iz neoprena, na rokah pa je imel črne mrežaste rokavice. 
Zagledala ga je nič hudega sluteča mama, ko se je po stopnicah spustila v klet, saj je zaslišala ropotanje. 
Začela je kričati, kar je vsiljivca razbesnelo. 
Jeremy je trdil, da je bil pod vplivom alkohola, konoplje, kokaina in ekstazija, zato se ne spominja prav veliko. 
V kleti naj bi se sestal z Jasmine, Debra pa jima je prekrižala načrte.

Gola zgorela sredi labirinta

(F. S.)

Nikica Jelavić je bil skupaj s soobtoženim Zoranom Pripuzom solastnik pogrebnega podjetja, po prodaji svojega deleža pa se je začel ukvarjati z gradbeništvom. 
Čeprav je v zadnjih letih poznan predvsem kot velik podjetnik – imel naj bi glavno besedo pri nastajanju enega izmed največjih stanovanjsko-poslovnih projektov v Zagrebu – njegovo ime še vedno omenjajo vselej, ko pogovor nanese na kriminalno podzemlje.

Podpolkovnik z vojaške šole za zveze v Uljanovsku v Rusiji je v prostorih šole z ročajem vojaške lopatice posilil kolegico zastavnico in jo tako hudo poškodoval, da je kmalu potem izkrvavela. 
Negibno telo 41-letne Irine Kuzmine je med rednim obhodom pozno zvečer našel dežurni stražnik. 
Ker je opazil, da v pisarni kadrovske službe še vedno gori luč, je stopil pogledat, zakaj. 
Našel je napol odprta vrata, za njimi pa napol golo žensko truplo v luži krvi. 
Nesrečna Irina je umrla poleg svoje delovne mize.

Koledar s krstami prodaja za med

Olesja in njena prijateljica Mila sta izginili v nedeljo popoldne. 
Milina mati Nina Žadan je hčerko čakala in jo iskala do polnoči, potem je obvestila policijo. 
Možje postave so najprej povprašali po soseščini in izvedeli, da sta bili deklici pogosto blizu zapuščene hiše. 
Proti jutru je policijski pes našel sled, ki jih je vodila do vhoda v zemljanko, tam se je skrival 41-letni Pančenko. 
Nekaj ur pozneje so na vrtu našli zmaličeno truplo Olesje, ki ga je zločinec dobesedno zabil v zemljo, nad njim pa posadil drevo. 
V zemljanki so naši močno pretepeno Milo, ki je bila z verigo priklenjena k steni.

Koncert žvižgov v gosposki Scali

Kar se zgodi v Scali, zadeva vse mesto. 
Še danes. 
O tenorju, ki mu je na večerni predstavi zmanjkalo glasu, razpravljajo možje na cesti, branjevke na trgu in fine gospe pri frizerjih. 
O slavnih primadonah in ljubimcih v baletu se pomenkujejo ob kavi in campariju v bistrojih in barčkih. 
V prestolnici Lombardije je res le skok z nogometnega igrišča v operne garderobe. 
Milano še živi in diha z eno najpomembnejših evropskih kulturnih inštitucij. 
Vroča tema pogovorov v teh dneh je nesrečni Giuseppe Filianoti , mladi tenorski zvezdnik, ki so ga šele na predvečer 7. decembra nepričakovano zamenjali z Američanom Stuartom Neillom , in sicer v naslovni vlogi Verdijevega zgodovinskega opernega spektakla. 
Filianoti si je seveda dal duška v medijih, prizadeto je govoril o zaroti in patetično poudaril, da so ga zahrbtno in podlo zabodli z nožem v srce: »Dva meseca so se mi vsi dobrikali in me hvalili na vse pretege, zdaj pa to!«

(A. G.)

V napadu skupine oboroženih neznancev blizu ameriškega veleposlaništva v Istanbulu je bilo ubitih šest ljudi — Med streljanjem so umrli trije policisti in trije teroristi — Ranjeni napadalec si je vzel življenje, preden so ga ujeli

Eno izmed žrtev napada peljejo v bolnišnico. 
(Foto: AFP)

»Karadažić bo imel v Srbiji strokovno pravno ekipo, ki mu bo pomagala z nasveti, pred sodiščem pa se bo branil sam, kot to mojstrsko počne Vojislav Šešelj ,« je danes povedal njegov odvetnik Svetozar Vujačić , in ponovil, da bo s pritožbo na odločitev preiskovalnega sodnika Milana Dilparića , češ da so izpolnjeni vsi pogoji za izročitev Karadžića mednarodnemu sodišču za vojne zločine na območju nekdanje Jugoslavije, počakal do konca tridnevnega roka, torej do petka. 
S tem hoče zavleči odhod nekdanjega liderja bosanskih Srbov in omogočiti njegovim svojcem, da ga obiščejo v beograjskem priporu. 
Večina družinskih članov živi v Bosni in Hercegovini in kljub privolitvi preiskovalnega sodnika ne morejo do njega, dokler jim potnih dokumentov in posebnega dovoljenja ne podpiše visoki predstavnik mednarodne skupnosti za BiH Miroslav Lajčak . 
Na zadnjega se je že obrnila Karadžićeva hči Sonja Karadžić - Jovičević : »Mama ( Ljiljana Zelen , op. a) je bolna, naše finančno stanje pa slabo. 
Ne bi si mogli privoščiti poti v Haag, zato je zadnja možnost, da vidimo očeta in moža, obisk v Beogradu.«

Starši so hčerki oprostili lahkomiselno ravnanje. 
Prosili so za opustitev sojenja, vendar je sodišče delo nadaljevalo in razsodilo, da je bila ženitna ugrabitev izvedena izključno zaradi želje po materialni koristi. 
Jelena in njen fant sta bila obsojena za poskus velike goljufije. 
Rasim Gasanov je bil kaznovan z dvema letoma zaporne kazni, Jelena Ventenkova pa z denarno kaznijo 110.000 rubljev, v katero so všteti tudi stroški za njeno iskanje. 
(M. G.)

Cvetje na kraju zločina

Toda hrvaški policisti so prepričani, da naj bi bil prav Robert Matanić ena od ključnejših figur pri načrtovanju umora. 
Milovanović in Gudurić, s katerima se je spoznal v zaporu, naj bi mu že kmalu po naročilu povedala, da se pripravlja neka likvidacija in da potrebujeta njegovo pomoč. 
Skupaj z Gudurićem je na ime Kaiser Franz najel stanovanje v bližini Nacionala, od koder so spremljali vsak Pukanićev korak. 
Ko ga je med enim od srečanj z Milovanovićem zanimalo, kdo je tarča napada, pa naj bi mu ta poslal sms- sporočilo, da je to Puki .

Kdo je sprožil?

Eksploziv naj bi sprožil Bojan Gudurić . 
(Foto: Cropix)

»V njeno stanovanje nisem vstopil, da bi jo umoril. 
Ne želim se pogovarjati o seksu, potrdim lahko le, da sva imela spolni odnos,« je zapisal v priznanju. 
Razkril je, da jo je umoril, ker je vedel, da bi ga prepoznala. 
»Vedel sem, da je mrtva, ker se je prenehala upirati,« je zapisal. 
Žrtev je opazil dopoldne, ko je iskal primerno hišo za rop. 
Počakal je do enih zjutraj, skozi zadnja vrata vstopil v stanovanje in dekle prebudil. 
Sprva jo je posilil, nato pa zadavil. 
Pozneje je na bankomatih šestkrat poskusil dvigniti denar z njene kreditne kartice. 
Tiffany mu je povedala svojo pinkodo, vendar jo je pozabil.

(A. P.)

(A. P.)

(F. S.)

Kako je bilo leta 2005

Veter 154–177 km/h

Odkrivanje streh, poškodovana vrata in okna na zgradbah, ruvanje dreves, slabo postavljenih znakov in nasipov.

Razkošna svatba, za katero so odšteli več kot 20.000 evrov, je bila seveda odpovedana, saj je Sophie s hudim pretresom možganov za kar nekaj časa obležala v bolnišnici. 
Njen oče jo je odnesel brez poškodb, kočijaž in njegov pomočnik pa sta potrebovala zdravniško pomoč. 
Konj, sicer vidno v šoku, je še dolgo po divji vožnji zmedeno blodil po bližnjem polju, kamor je odvihral s kočijo vred, da se je izognil drvečemu tovornjaku. 
»Nekaj ga je gotovo prestrašilo, saj je v trenutku planil in se nikakor ni hotel ustaviti. 
Prepričana sem bila, da bomo vsi umrli, sploh ko je krenil proti železniški progi. 
Med vožnjo sem močno objela očeta, saj sem bila prepričana, da sva zadnjič skupaj. 
Pomagati nam je hotel avtomobil, ki je zapeljal pred kočijo in zaviral, a je konj preprosto trčil vanj, nato pa ga zaobšel, mene je skoraj vrglo iz kočije. 
Za trenutek sem izgubila zavest, ko pa sem znova odprla oči, sem zagledala kolo, ki se je vrtelo z veliko hitrostjo. 
Visela sem z roba, očka me je komaj potegnil nazaj. 
A kmalu smo se znašli sredi prometne ceste, in ko sem zagledala tovornjak, sem bila prepričana, da je konec. 
Očka me je potem potisnil iz kočije in mi rešil življenje. 
Od takrat se dogajanja spominjam le megleno,« pripoveduje Sophie, ki zdaj doma okreva in kar ne more verjeti, da se je vse to zgodilo prav na njen poročni dan.

Triintridesetletnica je bila v Italiji ilegalno že skoraj tri leta. 
Čez Otrantska jadranska vrata je pribežala septembra 2005, saj ji je v rodnem mestu Prigradece v Albaniji pošteno gorelo pod nogami. 
Iskali so jo namreč zaradi umora ljubimca, pokončala ga je s pištolo. 
Po umoru izginulo osumljenko so 18. novembra lani na sodišču v mestu Korce v odsotnosti obsodili na 25 let zapora in začeli iskati z Interpolom. 
Lepotica se je na koncu ujela v past s poroko v Sadeluciu, kjer se je izkazala s pravim imenom in zaprosila za začasno dovoljenje za bivanje v Italiji.

(F. S.)

Enainpetdesetletnik je ostrmel od groze, ko so mu policisti povedali, da mu je bilo namenjeno umreti v prometni nesreči. 
Zgrozil se je, ko je odkril, da bi moral ta načrt izpeljati njegov nov sosed, 31-letni Lee Waite , s katerim se je njegova žena pred štirimi meseci zapletla v ljubezensko razmerje. 
Mladi sosed jo je očaral z bahanjem, da ima zveze z mestnim podzemljem. 
Po nekaj tednih druženja mu je zaupala, da se želi znebiti moža. 
Toda Waite, ki se zdaj poskuša otresti odgovornosti za sodelovanje pri zločinu, vztrajno zatrjuje, da ni imel niti najmanjšega namena ji pomagati pri morilskem načrtu, zato ji je baje takoj rekel, do ne bo sodeloval. 
Hotela je vedeti, ali pozna koga, ki bi to storil. 
Obljubil je, da se bo pozanimal. 
Hotela je vedeti, koliko to stane, on pa naj bi ji kar tako, iz glave, rekel 10.000 funtov. 
Toliko denarja ni imela, lahko pa bi dobila tri ali štiri tisoč. 
»Samo eno sva imela v mislih – ona moževo smrt, jaz pa denar.«

Objestnež, ki ga je od blizu in na kratko videla le 12-letna Carolina , hčerka ponesrečenca, je po silovitem trku izginil s skoraj z enako hitrostjo, kot je prej prinorel z vrha zadnje postaje sedežnice na višini 2173 metrov.

Policija in karabinjerji so izdelali fotorobota in risbo posredovali medijem. 
Lov za brezvestnežem (mimogrede, na italijanskih smučiščih je lani umrlo 40 ljudi, polovica zaradi slabosti, polovica pa v trčenjih) je trajal do sobote popoldne, ko se je karabinjerem v dolini D'Ega blizu Predazza po telefonu oglasil odvetnik iz Modene in jim povedal, da se jim bo krivec za četrtkovo smrt 51-letnika do večera predal sam. 
Tri ure po odvetnikovem klicu je bil že v kasarni.

Kirovski možje postave bi verjetno še dolgo iskali pogrešana dekleta, ki so nenadoma izginila od doma, če jim ne bi pomagalo naključje. 
Neki starejši Moskovčan je na tržnici kupil 14-letno prostitutko Mašenko . 
Z metrojem jo je pripeljal domov, jo posadil za mizo, ji ponudil bonbone in jo začel spraševati. 
Prestrašeno dekletce je povedalo, da so ji prijazni strici obljubili, da ji razkažejo prestolnico, a ko so prispeli tja, je imela ob sebi namesto ljubeznivih stricev neotesane grobijane, ki so jo prisilili, da se je prodajala za denar. 
Njene prošnje in solze jih niso ganile. 
Zastraševali so jo z udarci in grožnjami, da jo bodo ubili, če se bo upirala. 
Dekle je bilo zdoma že več kot tri mesece. 
Stari gospod jo je spremil na železniško postajo in jo posadil na vlak, ki vozi v njen domači kraj. 
Veselje njenih staršev, ki niso več upali, da jo bodo videli živo, je bilo nepopisno. 
Njena zgodba je preiskovalce napotila, da so se pri iskanju pogrešanih osredotočili na delovanje mestnega podzemlja.

Najstarejša, Amoria, je bila zelo dobra učenka. 
Pripravljala se je za vpis na kolidž, toda njeni načrti so padli v vodo, ko je mati umrla zaradi kapi sedem tednov po zadnjem porodu. 
Čez noč je morala prevzeti njeno delo in skrbeti za brate in sestre, kajti oče je delal od jutra do pozne noči. 
Mamine prijateljice so ji včasih priskočile na pomoč, toda ponoči je bila vsa skrb za dojenčka na njenih ramenih.

Orjaški krokodil požrl upokojenca

(F. S.)

Okno, na katerem se je vdala kamnita polica.

»Okrog dveh ponoči so me prebudili čudni glasovi,« je povedal Ilja K. »Slišati je bilo, kot da je nekdo padel. 
Pogledal sem skozi okno in zagledal moškega in žensko, ki sta seksala. 
On ji je slekel jakno in jo pogrnil pod grmom ob pločniku. 
Imel je približno trideset let, oblečen je bil v delovno obleko, tako po navadi nosijo hišniki, po videzu ni bil Rus.« 
Ilja je šel nazaj v posteljo. 
Ko se je ob petih zjutraj spet prebudil, je bila temperatura zunaj pet stopinj Celzija. 
Ženska je negibno ležala na pločniku pod balkonom. 
Šele tedaj se je spomnil, da bi bilo treba obvestiti policijo.

Tri tedne po odkritju je uspelo policiji umor v razkošnem stanovanju sredi mesta razvozlati in aretirati enega izmed morilcev. 
Aretirani Arabec (njegove identitete policija ni izdala) je skupaj s še neznanim pomagačem žrtev umoril po naročilu (in za bogato plačilo) egiptovskega milijonarja, ki se ga je lepa Libanonka po osmih mesecih naveličala in začela zavračati. 
Arabski milijonar (šlo naj bi za enega izmed najbolj znanih poslovnežev v Kairu) naj bi se s Suzanne zapletel že lani poleti, ji potem novembra kupil stanovanje in hodil k njej na redne obiske. 
Ko ji je začel presedati, ga je odslovila, mu zaprla vrata in si nakopala maščevanje bogatega zavrnjenega ljubimca. 
Čeprav je aretirani morilec med zaslišanji priznal vse (ime naročnika zločina in pomočnika pri umoru), dubajske oblasti imena nekdanjega Libanonkinega ljubimca niso razkrile javnosti.

Velika je zgolj kot žogica za golf in zlahka bi se vam skrila v dlan, a kljub temu lahko peresnorepa drevesna rovka prenese več alkohola kot še tako zakrknjen pivec. 
Živalca z latinskim imenom Ptilocercus lowi se vso noč okretno suče po vejevju, visoko nad tlemi, srka opojni nektar iz cvetov bertramovih palm, ki vsebuje visok odstotek alkohola, pa gre zjutraj vseeno spat tako trezna, kot je bila zvečer. 
Fascinantno bitje iz gozda Segari Melintang na zahodu Malezije so zadnja tri leta proučevali raziskovalci z univerze v Bayreuthu in dognali, da je to edina žival, ki poleg človeka redno uživa alkohol, čeprav poznamo veliko primerov živali, ki se občasno najedo fermentiranega sadja in se potem nerodno opotekajo naokoli. 
Nemški strokovnjaki so izračunali, da rovka zaužije količino alkohola, ki bi v primerjavi s človekom ustrezala več kakor devetim popitim kozarcem vina oziroma petim pollitrskim pločevinkam piva, pri čemer pa ne čuti praktično nobenih posledic. 
Ni še povsem jasno, kako ji to uspeva, a sklepajo, da presnavlja alkohol drugače od ljudi.

Zlomljeni Don Yun Yoon

Plavolaso ljubico zakopal živo

Prekletstvo nad Vitezom teme

Četudi niz nesreč ni ogrozil uspeha filma, ki ga od premiere dalje vrtijo pred razprodanimi dvoranami, utegne njegova priljubljenost povzročiti nove težave. 
»Gre za film poln nasilja, smrti in uničenja, ki lahko pri labilnih gledalcih sproži fobične reakcije, na primer strah pred višino, hitrostjo, ostrimi predmeti,« je opozoril neki kritik. 
Ugledni psiholog dr. Lois Mueller mu pritrjuje: »Pri občutljivih lahko zelo nazorni, prepričljivi prizori groze sprožijo psihične motnje.« 
Pravi, da ga ne bo presenetilo, če bo ta mračni film sprožil dejanja iz obupa in nasilje. 
Čeprav je Batman stripovski junak, dr. Mueller meni, da film, posnet po njegovi zgodbi, ni primeren za otroke, in opozarja, da lahko negativno vpliva tudi na odrasle.

Jim Larson iz Orlanda je na lastni koži izkusil, kako pomembno je Walshevo delo. 
Leta 1997 so na parkirišču pred supermarketom ugrabili njegovo ženo Carlo . 
Napadalec jo je posilil in zadavil. 
Morilec bi bil še danes na prostosti, če ne bi bilo te oddaje. 
»Mogoče bi jim sčasoma vendarle uspelo, vendar so se takoj po oddaji začeli oglašati domačini in dajati koristne podatke, kmalu so odkrili prve sledi in na koncu so ga ujeli,« se spominja Jim. 
Ženin morilec John Huggins trenutno čaka na usmrtitev v zaporu na Floridi.

(A. P.)

Perm ni nič drugačen kot druga ruska mesta. 
Meščani so dolga leta potrpežljivo gledali, kako prostitucija pred njihovimi nosovi raste v donosen posel. 
Treba je reči, da so organi pregona iz glavne ulice Avenije Lenina, blizu katere je magistrat, vendarle pregnali prijateljice noči. 
Te so se vljudno umaknile malce naprej v ulico s podobno revolucionarnim imenom, v Komunistično ulico, in telesne užitke prodajale le lučaj od okrajne uprave.

Krvavi zmagovalec

Letošnja morilska bera v Tijuani je brez primere; 208 trupel v novembru in 743 umorjenih od 1. januarja. 
Da gre za pravo vojno, dokazuje podatek, da je bilo lani v šestem največjem mehiškem mestu ubitih 337 ljudi, letos, do konca je še ves december, pa skoraj še enkrat toliko.

V nedeljo zjutraj so možje postave na osamljenem parkirišču našli devet moških trupel. 
Žrtve, pred likvidacijo so bile vse divjaško pretepene in mučene, potem pa ustreljene, so bile obglavljene, njihove glave pa so bile v plastičnih vrečkah. 
Na enem izmed trupel je bil list papirja s sporočilom: mi delamo za El Gorda Villareala . 
Tam so bile tudi tri policijske izkaznice. 
Poleg šestih članov enega izmed družinskih kartelov Arellano Felix so bili namreč likvidirani tudi trije zvezni policisti, ki so jih pogrešali od petkove noči.

Vigliano, 1. septembra

Novembra 2006 je svet pretresla novica, da je v Londonu zaradi zastrupitve z radioaktivnim polonijem umrl Aleksander Litvinenko , nekdanji agent ruske tajne službe FSB in nasprotnik Putinovega režima. 
Odgovornosti je bila osumljena ruska tajna služba, med vzroki za njegovo likvidacijo pa se je omenjala tudi knjiga Razstreljevanje Rusije: zarota proti demokraciji. 
Litvinenko jo je napisal s prijateljem, zgodovinarjem Jurijem Felštinskim , ruskim emigrantom v Ameriki. 
V njej je opisal vlogo tajnih služb pri terorističnih napadih v ruskih mestih septembra 1999, v katerih je umrlo več sto ljudi. 
Rusko in svetovno javnost je želel opozoriti, da je stanovanjske bloke razstrelila prav tamkajšnja obveščevalna služba, krivdo pa zvalila na Čečene, da bi lahko sprožila drugo čečensko vojno. 
Ta se je kmalu po napadih, 23. septembra 1999, resnično začela. 
Ruska vlada je izjavila, da knjiga razkriva državne skrivnosti, in jo je zato tudi prepovedala. 
Tri Ruse, ki so poleg Litvinenka in Felštinskega sodelovali pri nastajanju knjige, so našli mrtve pred vrati njihovih stanovanj.

Može postave so prejšnjo soboto poklicali pred poslopje, naj z nadstreška nad zaprto trgovino spravijo golega razgrajača, duševno zmedenega Imama Moralesa, ki s policijo in z zakoni še ni imel opravka. 
V stanovanju v tretjem nadstropju se je sporekel z mamo, se slekel do golega in zatekel na požarne stopnice na pročelju slabo vzdrževane hiše. 
Policija je šla takoj v akcijo in nesrečnika, ki se je z višine zmerjal vse gledalce in ves svet, hotela umiriti z elektrošokerjem.

Fantiča so po skoraj petih mesecih takega življenja na verigi rešili zaradi telefonskega klica ene izmed sosed. 
Ta se policiji ni hotela predstaviti, saj je vedela, da z Ilijo ni dobro imeti opravka. 
»Čim prej pridite do hiše družine Ilije Todorova, da njegovega sina rešite iz ujetništva. 
Mislim, da ima je fant priklenjen na verigi,« je slišal dežurni na glavni tamkajšnji policijski postaji, tja je takoj poslal patruljo. 
Ženska se ni zmotila oziroma ni prav nič pretiravala. 
Policista sta za visoko ograjo hiše, na dvorišču, našla fanta, ki je bil z desno nogo priklenjen na dolgo jekleno verigo. 
Povedal jima je, da je tako že od konca marca.

Če je res, kar pravi Eccleston, bo to kmalu jasno, saj so v Daily Mailu zapisali tudi, da se je bogatašinja prejšnji teden najmanj enkrat sestala z enim izmed najboljših specialistov za ločitve med londonsko odvetniško elito. 
Če se razideta, to ne bo poceni. 
Ker je davkarija na Otoku trda z Angleži, s tujci, tudi tujimi ženami milijonarjev, pa veliko bolj mila, je večina premoženja Ecclestonovih prepisanega na Slavico, ki ima hrvaško državljanstvo, tako pa vsaj na papirju upravlja družinsko premoženje prek več podjetij (največje med njimi je SLEC, sestavljeno iz imena Slavica in priimka Eclestone, ki upravlja formulo 1).

V četrtek zjutraj po lokalnem času so šerifu v Mammoth Lakes javili, da so med preiskovanjem goratega terena med Mamoth Lakes in gorovjem Sierra Nevada, visokem 3200 metrov, iz izvidniškega letala opazili razbitine manjšega letala, ki bi lahko bilo Fossettovo . 
Ker so jih opazili skoraj 15 kilometrov od planinske poti, kjer je Preston Morrow našel Fossettovo pilotsko licenco in dolarje, je zgodba še vedno brez pravega odgovora.

Dan se je začel z govorom tožilca Christopherja Owensa , da se je incident v Las Vegasu zgodil zaradi zamer, ki jih je Simpson gojil od sojenja za umor pred 13 leti. 
Obtožili so ga umora nekdanje žene in njenega prijatelja ter ga nato oprostili, za krivega pa so ga spoznali porotniki v civilni sodbi. 
Nekdanja žena Nicole Brown Simpson in njen prijatelj Ron Goldman sta bila do smrti zabodena 12. junija 1994. 
Sojenje je trajalo leto dni, losangeleška porota ga je oprostila obtožb. 
Pozneje ga je za odgovornega za smrti spoznalo civilno sodišče, tožbo je vložil oče umorjenega Fred Goldman , in Simpsonu naložilo 33,5 milijona dolarjev odškodnine za družini ubitih – do danes je plačal bore malo. 
Owens pravi, da je Simpson skrival vredne reči pri prijateljih, da jih ne bi pobral Fred Goldman, eden od prijateljev, nekdanji agent, pa jih ni vrnil; Simpson je menil, da se je do teh dokopal trgovec s spominki, zato se je z njim dogovoril za sestanek. 
Poleg tega je tožilec porotnike tudi prepričeval, naj ga obsodijo: »Dame in gospodje, vi ste porotniki, vi imate zadnjo besedo,« je dejal devetim ženskam in trem moškim. 
»Vi boste napisali zadnje poglavje, poglavje arogance in hinavstva, in to bo prava razsodba. 
Razsodba, zaradi katere se boste dobro počutili.«

Iznajdljivi Moskovčan, ki si je domislil, kako izdelati nadomestek za pregrešno drag kaviar, je svojo podjetnost skoraj plačal z življenjem — Lopovi so namreč hoteli priti do recepta, kako iz odpadkov pri selekciji iker napraviti koncentrat in ga vložiti v ovojnico iz morske trave — Tako je Slavutski iz enega kilograma ekstrakta naredil šest ton umetnega kaviarja — Njegova cena je le 15 rubljev za kilogram namesto nekaj tisoč dolarjev

Dekličino skrušeno družino je nekaj časa navdajal z upanjem policist, ki je trdil, da pozna storilca, a njegovega imena ni nikoli izdal, ker menda ni imel zadostnih dokazov. 
Preiskovalci so tako desetletja tavali v temi, Penllergaer pa je zaznamoval nerešeni in nadvse kruti umor dekletca, ki je sovaščane razveseljevalo kot majhni slavček. 
Leta 2003 je valižanska policija znova odprla primer v upanju, da se storilčev DNK skriva na orožju. 
Preiskava ni obrodila sadov, saj se je revolverja od leta 1946 dotaknilo preveč ljudi, da bi lahko izločili morilčeve sledove.

Preselila se je k drugemu, Igor pa je ostal sam. 
Razočaranje si je zdravil po domače, z žganjem. 
Ko nekega dne ni mogel več prenašati vseh spominov, se je hotel maščevati za zavrnjeno ljubezen. 
Ko je prišel do Olgine hiše, je bila že tema. 
Opazil je odprto okno in se potihoma splazil skozenj, da se dekle ne bi predramilo. 
V dnevni sobi je začel metati stvari iz omare. 
Ko se je nabral velik kup, je pritaknil vžigalnik, da je zagorelo, nato pa hitro izginil. 
Vse skupaj ni trajalo več kot pet minut.

Še dedka in babico

Njihovo hišo je dal leta 1950 zgraditi Frank Bernstorff , profesor nemščine na čikaški Northwestern University. 
Frank, ki je umrl leta 1966, in Lilian , ki je umrla osem let pozneje, sta imela štiri otroke, rojene v letih 1910, 1916, 1918 in 1920. 
Po smrti staršev so vsi štirje ostali v hiši. 
Bili so sami in samski, saj si ni nihče ustvaril družine.

Policisti so 90-letno Margaret v soboto odpeljali v dom za ostarele, iz hiše z devetimi sobami, v katero so zaradi smradu po razpadajočih človeških truplih lahko vstopili le z maskami na obrazih, pa so odpeljali ostanke Franka, Anite in Elaine. 
Čeprav obdukcija ostankov treh že popolnoma razpadlih trupel še ni končana (ostankov Elaine sploh ne bo mogoče obducirati), je policija v kratki izjavi za javnost sporočila, da so vsi trije umrli naravne smrti.

Avtorja obeh pokolov na finskih univerzah, 22-letni Matti Juhani Saari, ki je v torek v Kauhajoki ubil 10 ljudi, si poslal kroglo v glavo in izdihnil v bolnišnici, ter 18-letni Pekka-Eric Auvinen, ki je 7. novembra lani s pištolo sejal smrt in ubil osem sošolcev v gimnaziji v Tuusuli ter naredil samomor, sta morilska pohoda napovedala na svetovnem spletu — Storilca iz Kauhajoke je zaradi štirih grozečih videoposnetkov, objavljenih na YouTube, v ponedeljek očitno prepovršno zaslišala policija, se zadovoljila z njegovimi pojasnili in mu ni odvzela avtomatske pištole, s katero je šel naslednje jutro na morilski pohod na univerzo

Svoj morilski načrt je izpolnil v 52 minutah: ob 10.39 je vstopil v predavalnico s 150 študenti in začel sejati smrt. 
Do 11.23 je ubil 10 in ranil dva študentska kolega ter si poslal kroglo v glavo. 
Štiri ure in 51 minut pozneje je umrl v bolnišnici v bližnjem Tampereju.

Italijanska zaročenka umorjenega Hrvata

V ruskem mestu Uljanovsk so smrt sejali taksisti brez licenc — Brezposelna Anton Gorohov in Pjotr Provodnikov sta v avto vzela prostitutko in moškega ter ju zaklala in iznakazila trupli — Še en taksist na črno je posilil in umoril prikupno policistko

V gozdnem delu parka v ruskem mestu Uljanovsk so sprehajalci našli iznakaženo golo žensko truplo. 
Zraven so ležali zavrženi kondomi. 
Morilec je žrtvi potegnil kožo z obraza, tako da je bila neprepoznavna. 
Kljub temu so kriminalisti hitro ugotovili njeno identiteto. 
Brutalno umorjena ženska je bila prostitutka Olga Čibisova , v mestu dobro poznana po vzdevku Rubljovka . 
Razvpita 27-letna lahkoživka je iskala kliente po umazanih beznicah in ulicah.

Tarča maščevanja ali žrtev napake?

Izganjalec hudiča, ki je po splošnem mnenju najbolj srhljiv film vseh časov, postane še bolj zlovešč, ko človek spozna njegovo zgodovino. 
Med njegovim nastajanjem in tik po koncu snemanja je po različnih pripovedih umrlo od štiri do devet ljudi, med njimi igralca Jack MacGrowan in Vasiliki Maliaros . 
Deklica Linda Blair , ki je igrala od hudiča obsedeno Regan, je baje imela slutnje, da bo nekdo od filmske ekipe umrl. 
Ko so film predvajali v Rimu, duhovnem središču krščanstva, je strela udarila v poslopje kinodvorane in uničila 400 let star križ.

V šestih letih nastajanja Poltergeista je umrlo šest igralcev, med njimi Heather O'Rourke , ki je igrala obsedeno deklico Carol Anne. 
Umrla je dan potem, ko so jo sprejeli v bolnišnici zaradi gripe. 
Dominique Dunne , ki je igrala njeno sestro Dano, je pred hišo zadavil njen ljubosumni fant, medtem ko je njena najboljša prijateljica, ki jo je v hiši čakala, gledala film Poltergeist.

Prebivalce stanovanjskega naselja San Felice Extro v predmestju Verone je v petek popoldne šokirala novica o grozljivi družinski tragediji: pravem družinskem masakru s petimi trupli, ki jih je v petsobnem in lepo opremljenem trietažnem stanovanju v obnovljeni podeželski hiši dopoldne odkrila družinska gospodinjska pomočnica. 
Krvavi konec petčlanske družine uglednega in premožnega trgovca Alessandra Mariaccija , v Veroni cenjene in uspešne odvetnice Marie Riccarde Carraro in njunih treh sinov, starih tri, šest in devet let, se je zgodil že v četrtek pozno zvečer (policijski forenziki pravijo, da med 22,30 in 23. uro), trupla – v krvi in s prestreljenimi glavami so ležala v treh različnih prostorih – pa je v petek dopoldne odkrila 39-letna gospodinjska pomočnica, ki je ob videni moriji najprej omedlela in nekaj minut pred 11. uro obvestila policijo.

Po aretaciji je Vitalij priznal samo eno posilstvo, vendar so počasi prihajali na dan tudi drugi primeri izživljanja nad družino. 
Proti njemu je vložena obtožnica zaradi spolnega nasilja nad osebami, mlajšimi od 14 let, in seksualne perverznosti. 
Zlorabljena otroka potrebujeta strokovno pomoč psihologov in psihiatrov. 
Maksim in njegova sestra sta tri leta preživljala tako hud stres, da si dolgo ne bosta opomogla. 
Strokovnjaki, ki jima pomagajo zaceliti duševne rane, izpostavljajo odgovornost matere, zato so jo prijavili tožilstvu in predlagali odvzem starševskih pravic. 
Irina krivdo in odgovornost odločno zavrača. 
»Kako ne morejo razumeti?« se čudi. 
»Molčala sem, ker sem se ga nepopisno bala. 
Otrok pa ne bom nikomur prepustila. 
Sama bom skrbela zanje. 
K meni se je vrnil prvi mož, z njim bom živela in skupaj bova vse spravila do kruha.«

Medtem ko se je sobotna megla motovilila na avtocesti iz Beljaka proti Celovcu med poljskimi in ukrajinskimi tovornjakarji, so na lokalni radijski postaji vrteli žalno koračnico. 
Nato je moderator programa oznanil novico: ta in ta moški pevski zbor bo namesto pred silvestrovim že v nekaj dneh izdal zgoščenko domačih napevov, kjer z njimi trikrat zapoje solo pred tednom dni pri Ilovju umrli koroški deželni glavar dr. Jörg Haider . 
Biznis je biznis, smo si zamomljali. 
Okoli stavbe deželnega glavarstva v Celovcu so bili odprti lokali in celo velika trgovina, kamor so pekovski mojstri dobavljali veliko kruha in peciva. 
Cvetje so Romi ponujali po dva do tri evre. 
Tudi sveče so bile na voljo, povsod, kjer so jih le lahko prodajali. 
Da bi kdo znak žalovanja za umrlim kupil v slovenščini, pa ni bilo slišati.

Pravnik in glavar

K zadnjemu počitku so ga peljali na lafeti. 
(Foto: Boštjan Fon)

Na Otoku je vse več priseljencev, ki vozijo pod vplivom alkohola.

Fotografija ugrabljenega sina (Foto: AFP)

(M. G.)

Umrl v prijateljevem naročju

Christopher Sullivan je spolni plenilec.

Ker je kljub dogodku hladnokrvna in na videz niti malo zaskrbljena mati že med prvim zaslišanjem natvezila kup laži in neumnosti, so jo naslednji dan priprli. 
Dejala jim je, da hčerko pogreša od 15. junija, ko jo je pred odhodom v službo zjutraj odpeljala k varuški. 
»Tisti dan sta izginili obe, varuška in moja Caylee,« so od Casey slišali policisti in hitro ugotovili, da je stanovanje, kamor naj bi hčerkico zjutraj redno vozila v varstvo, prazno že mesece in da je v trgovini, kjer naj bi bila zaposlena, sploh ne poznajo.

Med temeljitim pregledom avtomobila, ki so ji ga za 22. rojstni dan kupili starši, so forenziki našli sledi kloroforma, v njenem prenosnem računalniku pa že nekaj mesecev stara poizvedovanja o delovanju in možnostih za nakup etra in kloroforma na spletu.

V Bustu Arsiziu, bogatem mestu blizu Milana, bodo v zavetišču za brezdomce in v domu za ostarele do konca decembra pojedli 40 kilogramov ruskega kaviarja, na italijanskem trgu vrednega najmanj 400.000 evrov — S kaviarjem, ki so ga pred dnevi zaplenili tolpi tihotapcev, se bodo brezdomci in ostareli razvajali tudi na božični in silvestrski večer

Več kot 200 oskrbovancem doma za ostarele in skoraj stotniji brezdomcev, ki se prehranjujejo in prenočujejo v zavetišču za tiste brez strehe nad glavo v Bustu Arsiziu, bogatem mestu 25 kilometrov severno od Milana, so v petek, soboto in nedeljo postregli s prvovrstnim ruskim kaviarjem. 
Z enakim priboljškom pa jih bodo pogostili še za božični in silvestrski večer. 
Novica o neobičajnem dodatku na decembrskem jedilniku je seveda takoj obletela Lombardijo in vso Italijo ter bila deležna pohval in kritik.

Za aretacijo 35-letnega Giuseppeja Nirta , bossa družinskega klana Strangio-Nirta kalabrijske zločinske organizacije 'ndrangheta, ki so ga prijeli v ponedeljek zjutraj, iskali pa že 13 let, je bila, seveda nehote, najbolj zaslužna 32-letna žena Aurelia , ki se je s sestrama Tereso in Angelo Strangio , vse tri pa so sestre 29-letnega Giovannija Strangia , drugega izmed glavnih šefov klana Strangio-Nirta, iz mesta San Nicolo v hribovju v osrednjem delu Kalabrije na skrivaj odpravila na obisk k možu.

Francesco Pelle (domačini in vsi njegovi podrejeni mu rečejo Ciccio Pakistan ) je 'ndraghetin klan Pelle-Vottari vodil z invalidskega stolčka, na katerega ga je pred dobrima dvema letoma prikoval napad dveh članov sovražnega klana kalabrijskega 'ndranghete Strangio-Nirta iz istega mesta. 
Likvidatorja sta ga v San Lucu dobesedno prerešetala, a on je – kljub devetim kroglam v telesu – čudežno preživel. 
Maščevanje za spodletelo likvidacijo, po kateri šef ni mogel več hoditi, je bilo krvavo. 
Pelle je konec leta 2006 zaukazal protiudarec; med božičnimi prazniki in rajanjem na ulicah San Luce so pod streli morilcev padli štirje ljudje sovražnega klana. 
Med njimi petletni Domenico Strangio in 33-letna Maria Strangio , žena Giovannija Luca Nirte , šefa klana Strangio-Nirta.

»Vzgojila je tri čudovite otroke, nesebično je pomagala ljudem v soseščini, nikoli ni naredila najmanjšega prekrška,« našteva njen mož, ki upa, da bo sodišče upoštevalo okoliščine in ji bo odmerilo blago kazen, kajti družina, sosedje in prijatelji jo že težko čakajo, da se vrne.

Pekel, novice, nebesa

John ne trdi, da je njegov oče umrl nasilno – kot uradni vzrok smrti za zdaj velja sepsa – prav tako pa ne ve, kaj se je zgodilo z očetovim denarjem. 
Toda dobro ve, kakšen človek je Betty. 
»Iz človeka je znala iztisniti vse.«

Najstnico iz Manchestra zmrazi vsakokrat, ko na ulici sreča moškega azijskega rodu. 
Vsakič se namreč spomni, koliko trpljenja in strahu sta ji povzročila 35-letni Mirza Baig in 39-letni Mohammed Ditta , ki sta jo zvabila v svoje stanovanje in jo zlorabljala. 
Čeprav sta zdaj za zapahi, ona ne spi mirno, saj sta ji vzela pogum, nedolžnost in otroštvo. 
Grozljivo izkušnjo si z njo deli še veliko mladoletnih deklet.

Človeški pošasti

(M. G.)

(M. G.)

Manjša mesta v Braziliji se že nekaj let kosajo v postavljanju rekordno visokih božičnih dreves — Danes bi moralo v Aracaju, polmilijonski prestolnici brazilske zvezne države Sergipe, na 120 metrov visokem božičnem orjaku zagoreti 37.000 žarnic, ljudje pa ploskati novemu najvišjemu drevesu za Guinnessovo knjigo rekordov, v katero se je s 110 metrov visoko aluminijasto konstrukcijo mesto vpisalo že lani — A bo ostalo brez znamenitosti, saj se je visoka in težka konstrukcija v torek podrla in ubila štiri ljudi

Če bi policija v mestu Keller blizu Dallasa v ponedeljek prisluhnila 34-letni Angeli Smith – žena dvojnega morilca in samomorilca je policiste dan pred morilskim divjanjem namreč obvestila, da Brian grozi s samomorom, pred katerim bo vzel življenje še komu – bi bila 42-letni poklicni tovornjakar William Scott Miller , mož in oče treh otrok iz Frankforta v ameriški zvezni državi Kentucky, in 20-letni prebivalec Dallasa Jorge Lopez še živa in bi božič preživela v družinskem krogu.

V soboto je v Londonu krožila šala, da je nekdanji bobnar skupine Genesis Phil Collins v ločitvenem postopku za 700.000 funtov premagal nekdanjega kitarista slavnih Beatlesov, Paula McCartneyja , čeprav je zadnji najmanj pet- ali šestkrat bogatejši od njega. 
Minuli vikend se je na Otoku razvedelo, da se je 57-letni angleški pevec Collins, pravi Londončan, saj se je rodil v tamkajšnji četrti Chiswick, znova ločil – že tretjič. 
Ločitev od 36-letne Švicarke Orianne Cevey (skupaj sta bila 12 let, poročila sta se, ko je bil on star 48 let, ona pa le 27) je bila očitno sporazumna in brez večjega medijskega pompa – v nasprotju z ločitvenim maratonom in cirkusom, ki sta ga prikazala sir Paul McCartney in njegova druga žena Heather Mills , ta se je morala po štirih letih zakona in dveh letih sodnih bitk zadovoljiti s 24,3 milijona funtov odpravnine.

Deklice niso našli. 
Njena mati je zdaj v zaporu, obtožena zanemarjanja otroka in lažnega pričanja, kajti sodišče je postavilo visoko varščino, 500.000 dolarjev. 
Od samega začetka je preiskovalce zavajala z lažmi. 
Z nasmehom jim je tvezla, da so njeno hčerko ugrabili, ko je nanjo pazila varuška. 
Ime in naslov zadnje, ki ga je navedla, sta bila lažna. 
Možje postave ne izključujejo možnosti, da je bil otrok umorjen, kajti na to kaže cela vrsta okoliščin. 
Avto njene babice, deset let star bel pontiac, ki so ga našli zavrženega na odročnem kraju, je zaudarjal po razpadajočem truplu. 
V njem je bil otroški sedež, v prtljažniku celo nekaj otrokovih las in zasušenih krvavih madežev, po čemer sklepajo, da je bila deklica očitno poškodovana. 
Sliko Caylee z znamenjem pod očesom je nekdo prepoznal in povedal, da jo je videl, imela je polno modric po telesu.

Znano je, da je imela 22-letnica veliko moških in da se je rada zabavala. 
Ni nemogoče, da je hčerko pustila samo v bazenu, ker je imela v sobi na obisku prijatelja. 
Deklica je rada čofotala po vodi, vendar je mati ne bi smela pustiti brez nadzora. 
Če je Caylee nesrečno padla in se začela utapljati, zakaj ni Casey klicala reševalcev, kot bi to storila vsaka mati? 
Morda pa ni hotela, da se izve, da je pustila otroka samega. 
Prestrašena in v silni želji, da je ne bi obtožili za njeno smrt, je morda ravnala zelo nesmiselno. 
Izmislila si je kup laži, da bi odvrnila krivdo od sebe. 
Vprašanji, ali je imela pri zločinu pomočnika in ali je truplo uničila, ostajata brez odgovora.

Prekletstvo Viteza teme je doseglo Morgana Freemana — Roko si je zlomil v prometni nesreči, zadnji v nizu nezgod, ki so se zgrnile nad ekipo filma, ta podira rekorde gledanosti in zaslužka — Med snemanjem je umrl tehnik posebnih efektov Conway Wickliffe, med montažo Heath Ledger, ki je upodabljal Jokerja, zanj je bil usoden prevelik odmerek zdravil na recept, Christian Bale, ki igra Batmana, je obtožen napada na mamo in sestro — Zaklet naj bi bil tudi Upornik brez razloga: James Dean je umrl v porscheju, Natalie Wood je utonila, Sala Minea so zabodli v srce

(U. S.)

Kenosha, 22 septembra

Takoj po obvestilu o zločinu so Ulico Pavla Hatza preplavila reševalna in policijska vozila; do zob oboroženi policisti so takoj ogradili območje okrog stavbe in zablokirali vse izvoze iz mesta, v lov za morilcem pa se je vključil tudi policijski helikopter. 
Na kraju umora se je zbralo tudi veliko novinarjev in prič, ki pa so lahko povedale samo približne opise morebitnega storilca. 
Po prvi različici naj bi šlo za moškega, starega okoli trideset let, oblečenega v športna oblačila, ki je stekel iz veže stavbe, sedel na rdeče kolo in krenil proti predelu Zeleni val. 
Po drugi varianti naj bi stavbo v času umora zapustil moški v sivi jakni, ki je potem stekel proti Trgu bana Jelačića. 
Pojavila pa so se tudi namigovanja, da naj bi imel storilec pomočnike: ti naj bi ga pred stavbo pričakali v dveh avtomobilih, eden naj bi imel bolgarsko registrsko tablico. 
Policiji so sumljiva tudi štiri vozila, med dogodkom parkirana v bližini, dve naj bi imeli bolgarsko oznako, po pričevanju zaposlenih pri podjetju Zagrebparking pa naj bi se po zločinu kaj hitro odpeljala s parkirišča, je še poročal Jutarnji list.

Ivana Hodak , umorjena 26-letna odvetniška pripravnica: žrtev mafijskega obračuna?

Ne umori, božja volja

Laura je želela uspeti kot plesalka.

Nesreča, ki je poskrbela za množično histerijo po vsem Balkanu, se je zgodila 16. oktobra lani na hrvaški avtocesti pri Novi Gradiški. 
Zgodaj zjutraj je Georgijevski za volanom touarega silovito trčil v kamion italijanske registracije. 
Proeski je bil kot sopotnik na sprednjem sedežu takoj mrtev, njegova menedžerka Ljiljana Petrović ter voznik pa sta se ranila.

Nadaljevanje sojenja bo decembra, takrat naj bi na prostor za priče stopila 50-letna Ljiljana Petrović, ki se je v trčenju lažje ranila. 
Svoje bodo povedali tudi sodni izvedenci za prometne nesreče. 
Družina Tošeta Proeskega pa je prek svojih pooblaščencev že včeraj sporočila, da Georgija Georgijevskega ne bo kazensko in odškodninsko preganjala, saj naj bi res bila najboljša prijatelja. 
Čeprav so temu z grenkobo dodali, da Georgijevskemu ne bodo nikoli oprostili tega, da jim ni izrekel niti sožalja.

Georgijevski noče poslušati »podrobnosti o tem, kako sem izgubil prijatelja.«

Tudi sodobna glasbena srenja ne zamuja priložnosti in v studiih nastajajo novi in novi praznični napevi, nekateri z vidnejšim uspehom, čeprav jim zgornjih zimzelenih še ni uspelo prekositi. 
Med prodornejšimi so bila dekleta iz Destiny's Child z 8 Days of Christmas, Britney Spears s Santa Baby, Christina Aguilera s priredbo The Christmas Song, miroljubna Norah Jones s skladbo Peace in trenutno največja zvezda r'n'b Rihanna z It Just Don't Feel Like Christmas. 
Fantovski zasedbi East 17 je nekoč celo uspelo eno od svojih uspešnic prodajati kot božično, čeprav nima veliko skupnega s tem praznikom, Celine Dione pa je Felice Navidad preoblekla v latinske ritme. 
Skratka, pomembno je, da se skladbo lahko unovči, in božič je nedvomno najprimernejša priložnost za to!

Lastnik poškodovane hiše Stephen Condina pravi, da mu še ne dovolijo v njeno notranjost: »Ne vem, kakšna je škoda, zdi se mi, da je letalo pristalo pol zunaj in pol notri. 
K sreči žene in sina ni bilo doma.« 
Bianca Valerio , stara 30 let, je sina Aidena odpeljala v nakupovalno središče, da bi se fotografiral z Božičkom. 
Njen oče, 58-letni Gino Valerio , se je ravno peljal k hčerki, da bi ji na verandi popravil nekaj ploščic: »Vesela je, da je živa.«

Kje sta se spoznala?

Aprila so varnostniki ob vstopu v ameriško veleposlaništvo v Londonu zasačili Evo Rausing - Kemeny s 25 grami kokaina in osmimi grami heroina v torbici ter poklicali policijo, ki je Američanko z angleškim potnim listom odpeljala na zaslišanje in čez noč priprla. 
Med njenim zasliševanjem so kriminalisti z nalogom za preiskavo potrkali na vrata razkošne rezidence v četrti Chelsea in zaradi kokaina in heroina v vrednosti 3000 funtov aretirali še njenega moža. 
Po zaslišanjih so zakonca za milijon funtov varščine dopoldne sicer izpustili, a jima dopovedali, da zgodbe še zdaleč ni konec. 
Rausingova sta se sicer obljubljala, da bosta šla že v nekaj dneh skupaj na zdravljenje in da sta imela tokrat zadnjič opraviti s policijo in angleškimi zakoni. 
»Naredila sem strašno napako. 
Vsem, otrokom, očetu, tastu in prijateljem se opravičujem in obljubljam, da se ne bo več ponovilo. 
Z možem Hansom Kristianom sva res zabredla in sva potrebna pomoči in zdravljenja,« je bila po izpustitvi iz pripora aprila odkrita Eva Rausing - Kemeny in naslednji dan pozabila na vse, kar je obljubila.

(F. S.)

Amanda Collette je sanjala o baletni karieri. 
(Foto: Sun-Sentinel)

V krvavi vojni za prevlado na trgu z mamili na skrajnem severozahodu Mehike med karteloma Rogelio Mena, zvezna država Sinaloa, in Arellano Felix, zvezna država Michoacao, ne zmagujejo le kriminalci. 
Vojaki in zvezni policisti (predsednik Felipe Calderon je 3. januarja lani v boj proti skoraj vsemogočnima karteloma vpregel 40.000 vojakov in 5000 dodatnih policistov) očitno ne nastopajo zgolj v vlogi nemočnih gledalcev krvavih dogodkov in pobiralcev trupel v obračunih ubitih tihotapcev in trgovcev s kokainom in mariuhuano, kot jih mediji in javnost obtožujejo že lep čas.

(E. B.)

New York je že bil tarča teroristov septembra 2001, drugi krvavi napad naj bi Al Kaida pripravljala decembra.

Kaj je šlo narobe, še ni znano, morda bosta več razkrili črni skrinjici, ki so ju že našli. 
Družba Boeing, lastnica McDonnell Douglasa, je že ponudila pomoč pri preiskavi. 
Preiskovalci so izključili terorizem in so prepričani, da gre za nesrečo. 
Medtem ko se je pripravljal na prvi vzlet, je pilot poročal o težavah z merilcem zunanje temperature; polet so za uro prestavili, merilec pa popravili, je dejala predstavnica Spanaira Susana Vergara . 
Tragedija se je zgodila med drugim poskusom, nesreče pri vzletu pa so med najpogostejšimi.

3. julija 2001 umre 145 ljudi, ko ruski tupoljev strmoglavi blizu Irkutska v Sibiriji;

Courmayeur, 25. julija

Šokirano Ado so s helikopterjem najprej odpeljali v bolnišnico v Aosto, z drugim helikopterjem pa so v mrliško vežico na pokopališču prepeljali trupla njenih otrok in moža. 
Do večera je bila ženska že toliko prisebna, da so jo zaradi identifikacije umrlih v spremstvu psihologinje iz bolnišnice v Aosti odpeljali v Courmayer. 
Čeprav so ji gorski reševalci in psihologinja to odsvetovali, je strta in še vedno šokirana 50-letnica zahtevala, da jo odpeljejo na ženevsko letališče. 
V Amsterdam je odšla z letalom, s katerim bi se morala družina Germ vrniti skupaj. 
Štiri krste bodo iz Ženeve priletele v soboto zvečer. 
Pietra Hendrika Germa, njegovi hčerki Else Adriano in Karin Marie in sina Marka bodo v Almeerseju pokopali v ponedeljek.

Nezakonski otrok Baracka Obame?

John Stirling je bil povsem miren, čeprav si je pod komolcem odrezal roko.

Drugi so varno pristali.

(F. S.)

Pitbula, ki se je v nedeljo dopoldne brez razloga znesel nad deklico, so policisti odpeljali v karanteno in dan pozneje usmrtili skupaj z dvema primerkoma te nevarne pasje pasme. 
V nedeljo sta na pragu Los Angelesa namreč napadla še dva pitbula.

Pol lev, pol tiger raztrgal skrbnika

Osumljeni ropa je posiljevalec

(A. P.)

Likvidacija pričakovana

Truplo Iva Pukanića , ki je bil žrtev atentata ob parkiranem avtu. 
(Foto: 24sata.hr)

V pogovoru z lastnikom sosednje rečne barke so policisti namreč izvedeli, da umorjena nista bila sama, marveč skupaj s štiri ali pet let starim sinkom. 
V nedeljo popoldne ga je lastnik nekaj metrov nižje še videl skakati po palubi, zgodaj zjutraj, ko so prišli policisti, pa otroka ni bilo več.

Serviser pustil tri trupla?

Šestnajstletnik z jadri okoli sveta

Če bodo sodniki milostni, bo v zaporu prečemela le 30 dni. 
Toda o tem vsi dvomijo. 
Seks med neporočeno žensko in poročenim moškim (Acors ima namreč 31-letno ženo in petletno hčer) je bil prvi takšen primer v zgodovini dubajskega šejkata. 
Kazen, a blažja, ker v islamskem svetu ženskih in moških grehov ne tehtajo z isto tehtnico, čaka seveda tudi njega.

Lani so tam videli NLP.

V soboto je na jasi sredi gozdu La Marquesa blizu mesta San Isidro Tehualtepec sledilo še hujše odkritje. 
»V gozdu La Marquesa vas čaka nekaj več dela kot običajno. 
Podvizajte se, da se s trupli, ki smo jih tam odložili, ne bodo mastile živali,« je možem postave v mestu Ocoyoacac sporočil anonimni telefonski klicatelj. 
Ni se šalil, policiste, ki so šli takoj v akcijo in začeli pregledovati veliko hosto, je na jasi pričakalo 24 žrtev, med njimi jih je bilo 15 obglavljenih.

Nevarna Tijuana

V Tijuani, mestu z 1,2 milijona prebivalcev, in obeh severozahodnih mehiških zveznih državah Michoacao in Sinaloa je imel doslej glavno besedo narko kartel Arellano Felix. 
Poveljuje mu sedem bratov družine Ramon Eduardo Arellano Felix , ki so seveda že leta na vrhu seznama največjih in najbolj iskanih veletrgovcev z drogo ameriške agencije DEA. 
Ker 2300 policistov decembra predlani ni več obvladovalo položaja v velemestu tik pred mejo z Združenimi državami (krvavi obračuni med združbama Arellano Felix in Rogelio Mena so se vrstili v obeh zveznih državah na skrajnem severozahodu Mehike) je mehiški predsednik Felipe Calderon 3. januarja lani v Tijuano poslal 3300 vojakov, a mesto in vsa zvezna država Michoacao zaradi tega nista nič bolj mirna, varna in manj krvava. 
Letos (do 15. septembra) je v obračunih umrlo 3148 ljudi, mehiški predsednik Calderon je policijskim silam na ulicah mehiških mest zato pridružil 40.000 vojakov in 5000 dodatnih zveznih policistov.

Malčica ima veliko srečo, da še živi, družinski izlet se je na otroškem igrišču skoraj sprevrgel v tragedijo. 
Punčka, stara tri leta, je padla v odvodni jašek, po cevi jo je voda potiskala 68 metrov, preden jo je vrglo v naraslo reko. 
Strašno nesrečo je preživela kot po čudežu. 
Gasilci so povedali, da jo je po cevi s sabo nosila voda, te je zaradi obilice dežja veliko. 
Če bi bila na drugi strani cevi rešetka ali bi bila deklica večja, bi se lahko zagozdila pod zemljo, je dejal gasilec Steve Hagar , ki je pomagal pri reševanju v Riversidu (Durham). 
»Ne samo punčka, tudi njen oče ima srečo, da je živ. 
Skočil je v vodo, da bi jo rešil,« je dejal.

Avgusta sta umorila dve ženski, ki sta se vračali iz vrtne zadruge. 
Najprej sta ustrelila 43-letno Jeleno Lomtevo , njeno 40-letno prijateljico Jeleno Krivegino sta odpeljala na bližnjo zapuščeno dačo, kjer sta se zverinsko izživljala nad njo. 
Njune žrtve so postale tudi tri ženske, ki so dale oglas za sprehajanje psov. 
Mestna policija se je zelo trudila, da bi prišla na sled množičnima morilcema, a korak bližje je bila šele, ko sta se osumljenca pojavila v zastavljalnici, kamor sta prišla ponujat dragocenosti, ki sta jih ukradla neki vedeževalki. 
Šele potem so se po mestu pojavili plakati s fotorobotoma.

(A. P.)

Družina Ferrance je božič preživela s tujcem. 
(Foto: AP)

Novica o strašnem zločinu (Alicia je vzela očimov revolver v roke že v četrtek popoldne, trupla pa sta zakonca Maslowski odkrila šele naslednje dopoldne, ko se jima hčerka in otroci niso oglasili) je v mestecu na Floridi že štiri dni glavna tema pogovorov. 
Ljudje, policija in zakonca pa še vedno nimajo odgovora na vprašanje, kaj je 23-letno mamico prignalo do morilskega besnila. 
Ker je Alicia Chomic, nekoč ena izmed najlepših osnovnošolk in srednješolk v mestu, za sabo pustila le štiri trupla in nobenega poslovilnega sporočila, je bila večina prebivalcev Floral Cityja do sobotne policijske oznanitvije izsledkov obdukcije prepričana, da je bil grozljiv štirikratni umor in ne trojni s samomorom, kar je ekipa detektivov mestnega šerifa Dava Strehlorda ugotovila že nekaj ur po prihodu na krvavo porizorišče. 
Zakaj se je mlada mamica odločila, da naredi konec in vzame v smrt tudi svoje tri malčke?

Alicia Chomic

Moskva, 12. septembra

Med avtosalonom je izginilo osem plavolasih hostes.

Letos je dogodek trajal rekordnih 13 dni.

Z lažnim imenom Dragan Dabić je Radovan Karadžić dopustoval na Hrvaškem. 
Dnevnik Slobodna Dalmacija razkriva, da so po fotografiji bradatega aretiranca lastniki apartmaja v Okrogu Gornjem na otoku Čiovu pred Trogirjem prepoznali svojega gosta. 
Predlani je bival v apartmaju deset dni, sam. 
Obnašal se je kot preostali turisti – kopal se je na bližnji plaži in se sprehajal.

V Kanadi premlevajo grozljiv umor med nočno vožnjo ekspresnega avtobusa iz Winnipega v Edmonton — V avtobusu kanadske družbe Greyhound je bilo 37 potnikov, ko so se z zadnjih sedežev zaslišali kriki umirajočega Tima McLeana — Sopotnik s sosednjega sedeža, 40-letni kitajski priseljenec Vince Weiguang Li, je 22-letnika zabodel z dolgim lovskim nožem, mu z nekaj divjimi zamahi odrezal glavo, jo začel gristi in piti žrtvino krvi — Nori morilec odklanja pomoč odvetnika in pravi, da ga sploh ne zanima, kaj ga čaka

Popotnica, ki je v mladinskem hotelu delila sobo z Britt, je povedala, da ji je morda kakšen domačin ponudil prevoz: »Pot v hostel vodi po temnih, neznanih ulicah, lahko bi se peljala s taksijem, morda pa bi jo pripeljal kakšen domačin. 
Glede na to, da je bila zelo prijazna, klepetava in polna zaupanja, tega ne bi izločila,« je dejala Lydia Hambrook iz Adelaide, ki je zdaj v Stockholmu. 
Povedala je še, da so oblasti obvestili šele dve noči po izginotju. 
Ko je zjutraj opazila, da se sostanovalka ni vrnila, je to povedala lastniku, nato si je šla ogledovat mesto. 
»Ko sem se zvečer vrnila, so bile njene stvari prestavljene, predvidevala sem, da je prišla in tudi že odšla. 
Izkazalo se je, da so jih prestavili med pospravljanjem sobe.« 
Hambrookova je še dejala, da so bili lastniki hostla šokirani, ko so izvedeli, da Britt že dve noči ni: »Izraz na njihovih obrazih je povedal vse, skrbelo jih je. 
Rekla sem, da bi bilo dobro poklicati policijo, da nekaj ni v redu.«

Ljudje na ulici pa ob teh podatkih ne skrivajo zadovoljstva. 
Humoristični tednik je objavil karikature oligarhov, preoblečenih v traktoriste, ribiče in kmete. 
Najbolj optimistični menijo, da srednji razred ne bo prehudo občutil krize, morda pa bodo bogataši zdaj manj pretiravali v dragih svetovnih hotelih.

V mestu Woking v angleški pokrajini Surrey je policija hitro odkrila pravi vzrok požara v hiši 34-letne Kirsty Wilson, direktorice uprave pokrajinske avtomobilske hiše Mercedes — Gasilci so jo našli mrtvo na zofi v dnevni sobi — Plavolaso Kirsty je zadavil 40-letni partner Alan Jermay, potem po hiši razlil nekaj bencina in ga prižgal, z mladoletnima hčerkama pobegnil na streho in počakal, da so jih gasilci rešili

(F. S.)

V hotelu za revne delavce na jugovzhodnem koncu Seula se je 31-letni natakar Jeong odločil za maščevanje vsem, ki so ga omalovaževali in mu grenili življenje — V svoji sobici je podtaknil požar, vzel v roke nož za suši in se spravil nad sostanovalce — Pet jih je pokončal, sedem ranil, en stanovalec pa je iz goreče sobe v četrtem nadstropju skočil v smrt

Halbejeva se trenutno zdravi na psihiatrični kliniki – trpi zaradi alkoholizma in neracionalnega strahu pred zdravniki.

(E. B.)

Zločinska zgodovina

Scientološki grad ponoči

Slovenski premier Janez Janša je v Evropskem parlamentu (v vlogi predsedujočega Evropskemu svetu) zadnjemu predsedniku Sovjetske zveze, zdajšnjemu predsedniku Mednarodnega ekološkega križa Mihailu Sergejeviču Gorbačovu izročil posebno nagrado, letošnji Energy Globe Award.

Drago Menegalija , uradni govorec MNZ za evropske zadeve

Finska policija je v torek aretirala dva človeka, osumljena podkupovanja uradnikov v poslih s Slovenijo in Egiptom — Namestnik direktorja podjetja Patria Slovenija in mož finske veleposlanice v Sloveniji torkove aretacije v Helsinkih ni hotel komentirati

Trije pogumneži so iz goreče hiše tik pred zdajci rešili Stanka Brumna iz Čagone v Slovenskih goricah Med popoldanskim spancem je na 300 let stari domačiji verjetno zaradi napake na električni napeljavi izbruhnil ogenj - Srečko Hojnik, Franc Hameršak in Anton Lorenčič so brez omahovanja priskočili na pomoč - Stanko se je z zadnjimi napori po vseh štirih privlekel do okna, skozi katero so ga njegovi rešitelji potegnili na varno - Mešanca Taček in Mini sta edino, kar mu je ostalo

Sam že desetletje

Ko so neznanci septembra lani v Rožni dolini umorili 23-letnega Ljubljančana Gregorja Trajkova , naj bi tudi policisti najprej posumili, da utegneta imati prste vmes Dalibor in Velibor Lipovac . 
Toda dvojčka naj bi imela za čas umora alibi, kljub temu pa sta se nekaj tednov pozneje znašla v priporu zaradi domnevnih kaznivih dejanj izsiljevanj in nasilništva. 
Sta pa že imela opravka s Trajkovim. 
Ta je namreč aprila 2005 na Viču streljal na Veliborja in ga huje ranil. 
Umor Gregorja Trajkova pa še vedno ni raziskan, nam je povedala tiskovna predstavnica PU Ljubljana Martina Gramec .

Okoliščine izginotja so bile vsekakor dolgo zavite v skrivnost, po najdbi trupla pa je bilo jasno, da je bil moški umorjen. 
Njegovo truplo so našli natanko tam, kjer je pred leti globoko jamo kopal sam Karel Weiss. 
Policija je imela očitno natančne podatke. 
V jami so našli tudi lestev, lopato in kramp, pripomočke, s katerimi si je Nemec tako rekoč izkopal lasten grob.

Na policijo naj bi dogodek prijavila predstavnica ene izmed kočevskih nevladnih organizacij. 
Zanimivo je, da naši kočevski naključni sogovorniki o domnevnem dogodku in okoliščinah niso ravno zgovorni, med vrsticami pa le razkrijejo vas, rodbino in družino, iz katere je deklica, hkrati pa tudi, od kod naj bi prihajali domnevni storilci posilstva, ki naj bi ga potrdil tudi zdravnik.

Povedala je, da so se doma ukvarjali s kmetijstvom in vzrejo ne povozijo na cesti, ki pelje mimo. 
Muca kličem moj tat, ker hitro zavoha, ko je v kozici ali loncu košček mesa. 
Prav ta moj tat je tudi edini očividec pravega tatu, ki me je v soboto povsem oskubil,« se ne more potolažiti priletna Senožečanka, prepričana, da tisti, ki jo je okradel, denarja zagotovo ne bo prinesel nazaj.

Ljubljana, 29. aprila

Ker ta trditev za športno dvorano na Bledu ne drži, želimo, da se objavi popravek, v katerem naj se navede, da Športna dvorana na Bledu ima uporabno dovoljenje (izdala ga je Upravna enota Radovljica, 28.5.2003, št. 3515-13/02). 
Zahvaljujem se vam za objavo in vas lepo pozdravljamo.

Župan Janez Fajfar

Gnilo stanovanje štiričlanske družine

Kazni po novem zakonu (v oklepaju so stare kazni) Za prekoračitev hitrosti v naselju:

- če prekorači hitrost do 30 km/h, 120 evrov in 3 kazenske točke (83,46 evra in kazenska točka),

K prispevku Otroške grobke prerašča šavje, ki je bil objavljen v Slovenskih novicah, 14. junija 2008, in se nanaša tudi na delovanje in ravnanje Mestne občine Kranj, želimo podati pojasnilo ter opravičilo prizadetim. 
Na Mestnem pokopališču Kranj, ki ga upravlja Komunala Kranj, sta urejena dva dela skupnih grobov, in sicer del, kjer so se opravljali anonimni pokopi otrok do pred približno dvema letomain pol, ter del, kjer se danes opravljajo pokopi. 
Po najboljših močeh se upravljavec trudi vzdrževati urejenost celotnega pokopališča, med drugim na lastne stroške tudi prostore za anonimne pokope. 
Res je, da zaradi slabega vremena trava ni bila pokošena. 
Nikakor pa, po zagotovilih Komunale Kranj, ni mogoče, da so bile kosti, kot je navedeno v prispevku, otroške, saj so krste položene globoko. 
Komunala Kranj je tudi zagotovila, da bodo v prihodnje še pozornejši in bodo poskrbeli, da bodo tudi z urejenostjo grobov za anonimni pokop otrok izražali spoštovanje. 
V torek, 10. junija 2008, je bila trava pokošena. 
Mestna občina Kranj se je po objavi povezala s Komunalo Kranj in naročila, da se takoj odpravijo vse nepravilnosti ter da se prizadetim, ki so omenjeni v prispevku, opravičijo, kar je Komunala Kranj tudi storila.

Po balkanski poti dovažal heroin

Čeprav naj bi uličnim preprodajalcem v šestih mesecih, kolikor je trajala Briškula, več kot desetkrat zasegli po 50 do 100 gramov heroina, naj združba posla ne bi prenehala. 
Služila naj bi masten denar, za Kamenika pa naš vir trdi, da naj bi vozil mercedesa.

Končno so 26. junija, torej sedem dni po ugrabitvi, aretirali Armenda Musliua in Vittoria Vukdedovića. 
Kot je znano, je prvi na zaslišanjih priznal ugrabitev Jureta Bajde, drugi pa je kriminalistom pokazal kraj pri Popovači, kjer je bilo zakopano truplo.

Sodišče v Murski Soboti je Jožefa in Ibojko Kolompar oprostilo obtožb, da sta ovirala vrnitev vnuka Santiaga njegovi materi, svoji hčeri, na Hrvaško - Sama sta povedala, da je njuna Zvezdana rodila sina v Mariboru, ga v hladni noči pustila pred njunimi vrati ter pobegnila na drugo stran meje - Slovenske inštitucije so pač upoštevale zakon in mednarodne konvencije, zato je Santiago moral k mami

Kmalu bodo na gori San Pietro pospravili letalske razbitine, med katerimi so še vedno tudi osebni predmeti žrtev. 
Pod goro naj bi bila žalna slovesnost 31. maja, ko naj bi odkrili tudi spominsko ploščo.

Vojko Zakrajšek

Sydney, 17. januarja (dpa) - Avstralska najstnika, ki so jima v Darwinu sodili zaradi kraje, sta med odmoromkradla iz telefona. 
Fanta, stara 17 let, so dobili, ko sta odpirala telefon na hodniku stavbe vrhovnega sodišča. 
Predsednik senata je, ko je videl posnetke varnostnih kamer, sojenje prestavil, za mlada tatiča pa odredil pripor do naslednjega tedna, ko jima bodo obtožnico podaljšali še za krajo na sodišču.

Franci Stres

Angleže bo ponedeljkova razsodba sodnika Hugha Bennetta , kar 58 strani dolg spis finančnih in drugih ozadij ločitve nekdanjega beatla, 65letnega sira Paula McCartneyja , McCartneyja , in 40-letne Heather Mills , nekdanje manekenke in fotomodela (ki je dokazano pozirala za pornografske albume in revije), še dolgo zabavala. 
Še posebno, ker je zdaj na Otoku znano prav vse: tudi to, da je Millsova v resnici hotela kar 125 milijonov funtov (157 milijonov evrov) odpravnine. 
Večino seveda zase, manjši del pa za življenje, skrb in vzdrževanje hčerke Beatrice , ki bo oktobra na torti upihnila pet svečk. 
Zdaj je znano, da je bila s sirom Paulom spoznala sta se leta 1999, kot par sta se v javnosti začela predstavljati leta 2000, poročila sta se junija 2002. leta 2000 prvič noseča, a je v drugem mesecu spontano splavila.

Strašno zgodbo so razkrili v soboto, ko je nekdo poklical reševalce, č eš da ima deklica težave z dihanjem. 
Ko so videli, v kako slabem stanju so Khyra, bratje, stari 12, devet in osem let, ter sestri, stari 11 in štiri leta, so poklicali policijo; en reševalec je jokal. 
Nezaposlena Gordonova, prej se je pisala Greenland , že več kot desetletje živi v rasno mešani soseski Handsworth. 
Hišo je najela pri lokalni nepremičninski agenciji. 
Sprva je tam živel tudi Khyrin oče Delroy Frances , ki je prestopil v islam in si spremenil ime v Abu Zaire Ishaq , pred več kot tremi leti se je odselil. 
Njegova sestra Valerie Frances , ki je včeraj prišla do hiše, ni vedela, da je njena nečakinja umrla. 
Otrok ni videla od začetka leta, je povedala novinarjem: »Vseskozi prihajam, trkam na vrata, a nihče ne odpre. 
Žalostna sem, ker sem izvedela tako, mislim, da moj brat ne ve.«

Policistom je bilo takoj jasno, zakaj se je zgodila prometna nesreča: voznik je napihal 1,82 promila — Malo slabša je bila 59-letnica iz okolice Ljubljane, ki je v Žusterni napihala 1,51 promila, rekorderja pa sta 39-letni Medvodčan z 2,91 promila in 43-letni kolesar, ki je z 2,63 promila izsilil prednost osebnemu avtu

Čez slabo uro je na sodišče prispelo pismeno pojasnilo vodstva Gorenjske banke, da nimajo posnetkov iz enote, ki je bila pred tem datumom že dvakrat oropana. 
Ker tam sploh niso imeli nameščenih varnostnih kamer! 
Dejanje so preiskovalci naprtili 45-letnemu Antonu Šarcu iz Radomelj pri Kamniku, drugi nepridiprav pa je do danes ostal neznan. 
Pravzaprav lahko napišemo, da sta od poldneva spet neznana oba storilca, saj so obtoženemu sneli vezi, mu odpravili pripor in ga izpustili na prostost, stroške postopka pa bo plačal državni proračun.

Zaradi treh vlomov in tatvine so pridržali 17-letnika iz okolice Lenarta — Ko je 60-letnemu občanu postalo slabo, sta do njega prišla 32-letni Litijan in 31-letna Ljubljančanka ter ga okradla

Ponoči so neznanci vlomili v poslovne prostore podjetja na Tacenski cesti v Ljubljani. 
Ukradli so več kosov medicinske opreme in računalnik ter podjetje oškodovali za 10.000 evrov.

V stanovanjsko hišo v ulici Draga v Ljubljani je vlomil nepridiprav ter ukradel prenosni računalnik in gotovino, skupaj vredno 10.000 evrov.

Čez dan je lopov vlomil v stanovanjsko hišo v Radomljah, ukradel nakit in gotovino ter lastnika oškodoval za 6000 evrov.

V trgovino s športno opremo v Lackovi ulici v Mariboru je vlomil zlikovec in odnesel registrsko blagajno, v kateri je bil denar. 
Škoda znaša 700 evrov.

Brez čelade v drog

Policisti na mejnem prehodu v Slovenski vasi so dopoldne kontrolirali in pregledali vozilo državljana Hrvaške iz Zagreba, našli in zasegli so zložljivo teleskopsko palico. 
Tujcu so izrekli globo.

Carinik na mednarodnem mejnem prehodu Gruškovje je v prikolici osebnega avta državljana Bosne in Hercegovine našel 53 zavojev cigaret različnih blagovnih znamk. 
Skrite so bile pod ponjavo, ki je bila z deščicami pritrjena na dno.

Zavrč, 18. februarja

Cariniki so minuli vikend na mejnem prehodu Zavrč odkrili dva poskusa tihotapljenja cigaret. 
V kombiju mercedes sprinter srbske registracije so včeraj popoldne odkrili štiri različne prostore za tihotapljenje. 
V dvojnem dnu lesenega zaboja za orodje, naslonjalih sedežev, levem boku kombija pod tovarniško tapeto in v prerezanem platišču rezervnega kolesa je bilo skritih 13.400 cigaret. 
Hrvaška državljanka je v petek zvečer v audiju A4 avstrijske registracije skrivala 7400 nikotinskih paličic.

Bogastvo v denarnici

Zasegli orožje

Postojna – V okolici Postojne so policisti pri 39-letnem Kranjčanu in 29-letnem Ljubljančanu našli ter zasegli manjšo količino prepovedane konoplje in amfetaminov. 
Zoper oba so uvedli hitri postopek.

Nova Gorica – Na gradbišču Majske poljane so našli 100 kg težko angleško letalsko bombo. 
Krajan iz Sela na Krasu je našel italijansko topovsko granato kal. 150 mm, težko 50 kg, in vžigalno glavo granate istega kalibra. 
V naselju Temnica so pri zemeljskih delih našli topovsko granato kal. 75 mm, težko 8 kg. 
V gozdu pri vasi Preserje je krajan odkril italijansko ročno bombo, težko 0,5 kg. 
Na Prosvetni v Semiču so delavci pri rušenju kulturnega doma našli italijansko ročno bombo, težko 0,5 kg. 
Ukrepali so pirotehniki.

Našli mrtvega

Vrhnika – V torek zvečer je občan v industrijski coni v Podskrajniku pri vlomu v objekt gospodarske družbe zasačil trojico iz Ljubljane, ki je s kraja dogodka pobegnila z osebnim avtom. 
Njihov beg se je končal na Vrhniki, kjer so jim postojnski prometni policisti odvzeli prostost. 
Zaradi poskusa velike tatvine bodo zoper njih podali kazensko ovadbo.

Hrvatini – Ponoči je v Hrvatinih nekdo ukradel BMW 318i, temno modre kovinske barve, reg. št. KP-D7-705. 
Na parkirišču v Novi Gorici je ponoči zlikovec odpeljal kovinsko sivega golfa plus 1.9 TDI, letnik 2007, reg. št. GO-19-94P.

Koper – Zjutraj se je na Martinčevem trgu v Kopru ob parkiranem vozilu zbrala skupina mladeničev. 
Ob glasbi iz prižganega avtoradia so veseljačili in s tem motili pouk v bližnji šoli. 
Policisti so jih zaradi kršitve opozorili, vozniku avtomobila, 18-letniku iz Seče, pa napisali plačilni nalog.

Ponarejeni evri

Pragersko – V torek ob 21.59 je zagorelo v kuhinji stanovanjske hiše v Zidanškovi ulici na Pragerskem. 
Ogenj, ki je skoraj v celoti uničil kuhinjske elemente in preostalo opremo v kuhinji, so pogasili gasilci PGD Pragersko. 
Po nestrokovni oceni škoda znaša 8000 evrov.

Olje zagorelo

Idrija – V Idriji je ponoči barabin vlomil v parkiranega beemveja 320. 
Ukradel je volanski obroč, iz notranjosti pa pobral še nekaj malenkosti. 
Lastniku je povzročil za 2000 evrov škode.

Koper – Nekaj minut pred 21. uro je lastnik stanovanjske hiše na Gradnikovi v Kopru obvestil može postave, da mu je nekdo iz stanovanja ukradel dva mobitela in zbežal. 
Falota je tudi natančno opisal. 
Stekla je hitra akcija, v kateri so prijeli 24-letnega domačina. 
Kazenska ovadba sledi.

Koper – Ponoči je nekdo vlomil v videoteko v Kopru in ukradel DVD-predvajalnika, videokamere in nekaj gotovine iz blagajne. 
Škodo ocenjujejo na 2000 evrov.

Sežana – V torek ob 12.52 je zaradi pretrganega električnega vodnika zagorelo v naravi v naselju Raša. 
Ogenj, ki je ožgal 12 hektarov gozdnih površin na težko dostopnem terenu, so ukrotili člani ZGRS Sežana, PGD Štjak, Sežana in Komen.

Hrvat razgrajal

Ukradel palete

Zgorel avto

Kozarec v glavo

Sam se je rešil

Položil ponaredek

Kočevje – V torek malo pred poldnevom so krajani na Trati opazili gost dim v romskem naselju. 
Gasilci PGD Kočevje so se ob spremstvu policistov približali kraju dogodka, vendar jim Romi niso pustili pogasiti gorečega zapuščenega vozila, pnevmatik in električnih vodnikov.

Bizeljsko – V Orešju na Bizeljskem se je v soboto dopodne med podiranjem dreves v gozdu huje ranil občan. 
Reševalci so ga oskrbeli in odpeljali v bolnišnico.

Cerkno – V soboto okoli 23. ure so policiste obvestili, da v Cerknem pogrešajo 83-letnega Stanislava Bruna iz Dornberka. 
Nazadnje so ga videli okoli 16.30 na Gozdarski poti v Cerknem, ko je šel peš proti Straži, po tistem pa se je za njim izgubila vsaka sled. 
Danes so sporočili, da so ga našli mrtvega.

Zgorelo poslopje

Samo za škodo

Murska Sobota – Soboški policisti so obravnavali delovno nezgodo, pri kateri se je huje ranil moški. 
Pri sekanju drv mu je v oko priletel del lesa. 
V bolnišnici so ga zadržali na zdravljenju.

Radovljica – Barabin je ponoči v Radovljici ukradel temno modrega golfa 1.4, reg. št. GO-D1-077, vrednega 4000 evrov. 
V torek okoli 12. ure je neznanec izkoristil nepazljivost voznika, ki je na Cankarjevi v Celju za kratek čas pustil vozilo v prostem teku, in ga ukradel. 
Gre za rdečega audija 80 quattro, reg. št. CE-E5-894, vrednega 1300 evrov.

Lenart – Policisti so v torek ustavili ford transita, ki ga je vozil 33-letni državljan Romunije. 
Ugotovili so, da je bilo vozilo ukradeno v Belgiji, zato so ga zasegli.

Ponarejeni evri

Eksplodiral plin

Nova Gorica – Na gradbišču novega krožišča v Novi Gorici je pirotehnik odstranil topovsko granato kal. 210 mm, težko 100 kg in ročno bombo, težko 0,5 kg.

Murska Sobota – S prodajnih polic trgovine v Murski Soboti je lopov ukradel več kozmetičnih izdelkov. 
Škode je za 3000 evrov.

Vrtojba – V soboto okoli 21. ure je v ulici Zapučke v Vrtojbi zagorela baraka. 
Gasilci so iz nje rešili traktor, nekaj drugega orodja pa je zgorelo. 
Policisti še ugotavljajo vzrok požara.

Črnomelj – Policiste je v torek oškodovanec iz okolice Črnomlja obvestil, da že od začetka februarja pogreša traktor IMT 533, reg. št. NM-P2-48. 
Dopušča možnost, da je vozilo kje pozabil, ne izključuje pa možnosti, da mu ga je neznanec ukradel v Črnomlju. 
Policijska uprava prosi vse, ki bi morda videli ali kar koli vedeli o pogrešanem traktorju, da pokličejo na tel. 113.

Dva zagorela

Maribor – Gasilci JZZPR Maribor so v torek ob 11.07 posredovali na Tržaški cesti v podjetju Schenker mednarodna špedicija, kjer so prejšnji dan pri pretovarjanju kemikalij našli tri poškodovane kovinske posode, iz katerih je iztekala nevarna snov. 
Gasilci so ugotovili, da so v podjetju dobro preventivno ukrepali, zaustavili iztekanje, manjšo količino že iztekle kemikalije pa posipali s peskom, tako da okolje ni bilo onesnaženo. 
Za odstranitev ostankov nevarnih kemikalij je poskrbelo podjetje samo.

Dekletu čez nogi

Denarja in nakita za 70.000 evrov!

V poslovni objekt v Staretovi ulici v Ljubljani so vlomili nepridipravi ter iz pisarn ukradli več prenosnih in namiznih računalnikov. 
Škode je za 2500 evrov.

Ponoči je barabin vlomil v postajo gondolske žičnice v Radegundi ter ukradel tri smučarske kombinezone, vredne 1000 evrov.

V okolici Trebnjega je lopov vstopil v gospodarski objekt in iz hleva ukradel 200 kilogramov težko telico, s številko 03406027, ki je tetovirana v ušesu. 
Lastnika je oškodoval za 500 evrov.

Iz skladišča podjetja v Stanežičah so zlikovci ukradli več rezervnih delov za delovni stroj (drobilec kamenja), vrednih 10.000 evrov.

Falot je ponoči vlomil v poslovne prostore na Celovški cesti v Ljubljani in odnesel tri prenosne računalnike, vredne 3000 evrov.

Država ob 40 milijonov?

Okoli 21.30 je neznana ženska na Jamovi cesti v Ljubljani stopila do 86-letne Ljubljančanke in jo vprašala po neki ulici. 
Med pogovorom je neznanka nenadoma zgrabila torbico, ki jo je imela oškodovanka čez ramo, in ji jo iztrgala. 
Škoda znaša 50 evrov. 
Ljubljančanka je pri tem padla in si zlomila kolk. 
Drzna tatica je prisedla v neznano osebno vozilo in se odpeljala. 
Ranjenko so z reševalnim vozilom odpeljali v klinični center.

Radovljiške policiste so zvečer obvestili o tatvini goriva na bencinskem servisu OMV v Lescah. 
Ugotovili so, da je neznani voznik temnejšega R5, na katerem je bila nameščena registrska tablica KR-Z1-928, natočil za 50 evrov goriva in odpeljal, ne da bi plačal. 
Možje postave so ugotovili, da je lump to registrsko tablico popoldne ukradel z vozila, parkiranega na Dežmanovi v Lescah.

Enajstič, pa se še vedno ni začelo

Pri varovanju meje so lendavski policisti prijeli tujca, ki je ilegalno vstopil v našo državo. 
Po postopku so ga izgnali na Hrvaško.

Domžalski policisti so v nedeljo zaradi treh kaznivih dejanj odvzeli prostost 30-letnemu Domžalčanu. 
Osumljen je nasilništva (člen 299/1 predvideva do dve leti zapora) in ogrožanja varnosti (člen 145 predvideva denarno kazen ali leto dni zapora).

Zjutraj so posredovali na železniški postaji v Postojni, ker se je 18-letni Ljubljančan na vlaku nedostojno vedel do sprevodnika. 
Zoper prenapeteža so napisali predlog na sodišče.

Hrvat s ponaredki

Zjutraj je nekdo skozi okno vlomil v stanovanjsko hišo v Zaloščah. 
Vlomilca je med pregledom prostorov presenetil stanovalec, ta se je ravno takrat vrnil domov. 
Vlomilec je nato izstopil na drugi strani hiše in pobegnil neznano kam. 
Policisti so vlomilca iskali tudi s službenim psom, vendar ga niso izsledili.

Nekdo je ponoči vlomil v gostinski lokal v Dornberku, pregledal prostore ter skladišče. 
Ukradel je 5 zavojev različnih cigaret ter iz registrske blagajne blagajniški minimum. 
Lastnika je oškodoval za 400 evrov.

Izginil mešalnik, vreden 30 tisočakov

Nepridiprav je v Ljutomeru ukradel kosilnico na nitko in več aluminijastih palic.

Zlikovec je v Gornji Radgoni ukradel mobitel, vreden 600 evrov.

Vojko Zakrajšek

Neznanec je ponoči vlomil v leseni montažni kiosk v Pesnici pri Mariboru, ukradel mobi kartice, cigarete in denar ter povzročil za 4500 evrov škode.

Ob 11.30 so može v modrem poklicali iz ene od koprskih družb, kjer so odmevale besedne grožnje. 
V pisarno je prišel 38-letni Lucijčan in se zaradi nerešenih dolžniško-upniških razmerij sprl s 47-letnim Koprčanom. 
Mlajši je za podkrepitev svoje verbalne grožnje na tla vrgel tudi kalkulator. 
Izdali so mu položnico za 104 evre .

V soboto ob 20.25 se je pred Belo dvorano v Velenju zgodila prometna nesreča. 
Gasilci PGD Velenje so razsvetlili kraj dogodka in sanirali iztekle tekočine na cesti.

Zaradi neprilagojene hitrosti je včeraj ob 18.10 v naselju Genterovci padel voznik skuterja in se lažje ranil. 
Preizkus je pokazal, da je peljal pod vplivom alkohola. 
V roke ga bo vzel sodnik, poceni pa ne bo.

Na železniškem prehodu ob Goriški v Ljubljani sta danes okoli 9.50 trčila vlak in osebni avto. 
Z ogledom so ugotovili, da je voznik citroëna C 4 pripeljal po Goriški in kljub spuščenim zapornicam zapeljal levo na železniški prehod proti Magistrovi ulici. 
Takrat je iz smeri glavne železniške postaje v Ljubljani pripeljal potniški vlak in trčil v prednji del avta. 
Voznik, čigar identiteta še ni potrjena in je bil sam v vozilu, se je hudo ranil in so ga z reševalnim vozilom odpeljali v Klinični center Ljubljana.

Podvelka, 25. januarja

Prometni policisti bodo zoper 45-letnega voznika kombija zaradi povzročitve prometne nesreče iz malomarnosti podali kazensko ovadbo. 
(V. A.)

Šele po divji zasledovalni vožnji je več patruljam tržaških policistov na trgu Goldoni v samem središču mesta uspelo ustaviti svetel kombi s koprskimi registrskimi tablicami in aretirati še ne 18-letnega in leto mlajšega Koprčana, ki sta pred tem v svoje vozilo naložila ukradeni skuter. 
Fanta so pridržali, sumijo pa, da pripadata pravi bandi, ki je po mestu kradla skuterje in jih vozila v Slovenijo v nadaljnjo preprodajo. 
Koprčana zdaj čakata na zaslišanje pri sodniku za mladoletnike. 
Tržaški varnostni organi so takoj po pridržanju o dogodku obvestili koprske kolege in jih zaprosili za sodelovanje, so nam potrdili na koprski policijski upravi.

Na odseku ceste med Mariborom in Lenartom v naselju Celestrina je danes zjutraj pločevina žvenketala kot že dolgo ne. 
V enem dopoldnevu so se na istem kraju zgodile kar tri prometne nesreče, v katerih je bilo udeleženih šest avtomobilov. 
Šele po vztrajnih klicih zaskrbljenih voznikov, ki so v blagem ovinku izgubljali nadzor nad svojimi jeklenimi konjički in padali v obcestni jarek, so policisti vendarle ukrepali. 
Vozniki na spolzko cestišče niso bili pripravljeni, saj se je živo srebro v štajerski prestolnici danes povzpelo na ugodnih deset stopinj nad ničlo. 
Poledice ni bilo, danes v Mariboru niti ni deževalo, drselo pa je bolj kot v najhujših zimskih razmerah.

Nevšečnosti pa si bo verjetno najbolj zapomnil moški, ki se je v eni izmed nesreč huje poškodoval. 
Iz zverižene pločevine so ga rešili šele mariborski poklicni gasilci.

Omamno okrepčilo

Koper, 17. aprila

Na servisu še čakajo na novi stekli. 
(Foto: Iztok Umer)

Popoldne je nebodigatreba vlomil v poslovni objekt v kraju Videm - Dobrepolje. 
Ukradel je gotovino in lastnika oškodoval za 6500 evrov.

Okoli 4. ure so zlikovci vlomili v gostinski lokal v Drenikovi ulici v Ljubljani in sunili gotovino in brezalkoholne pijače. 
Škode je za 2000 evrov.

V Stegnah v Ljubljani je ponoči nepridriprav vlomil v podjetje ter ukradel in monitor. 
Lastnik ima 2000 evrov škode.

Za najstarejšo stečajno zadevo, postopek podjetja GIP Pionir Novo mesto, ki jo ima sodišče v delu od leta 1996, je povedal, da so že pred leti naredili vse, kar se je dalo. 
Stečajni postopek še ni končan zaradi sporov glede nepremičnin na Hrvaškem in zemljiškoknjižnih zadev, ki niso bile uresničene v Sloveniji in na Hrvaškem, skupaj pa gre za več tisoč pogodb in pomanjkljivo dokumentacijo.

Višje sodišče je za leto dni znižalo zaporno kazen 55-letnemu morilcu Feridu Poriću — Ljubljansko okrožno sodišče ga je zaradi umora 42-letnega Senada Hilića, vanj je iz brezobzirnega maščevanja izstrelil 13 krogel, obsodilo na osem let in pet mesecev zapora

Včeraj nekaj minut pred 21. uro se je v Senožečah na cesti z Vremščice zgodila prometna nesreča. 
S štirikolesnikom je 19-letni domačin pripeljal po klancu in se na ozki in ovinkasti cesti srečal z osebnim avtom. 
Voznik avta se je ustavil, motoristu pa zaradi hitrosti to ni uspelo. 
V čelnem trčenju se je mladenič hudo ranil. 
Z zlomljeno nogo je končal v izolski bolnišnici.

Na cesti Letuš–Mozirje sta včeraj ob 19.53 čelno trčili osebni vozili. 
Eden od voznikov je ostal ukleščen v razbitinah, s tehnično intervencijo so ga rešili gasilci PGD Nazarje. 
Tri udeležence, med njimi huje ranjenega, so reševalci odpeljali v bolnišnico v Celju.

Nočni tatovi na kočevskem pokopališču kradejo baker, lestence — Odnesli so tudi umetniške skulpture kiparja Staneta Jarma — Niti pokojnik, ki je čez noč počival v vežici, jih ni ustavil — Kradejo tudi s sosednjih pokopališč

Tudi on je šokiran: »Kraje lestencev so se lotili, kljub temu da je v tej kapelici ponoči ležal mlajši mrlič!«

Bojana Klepac (Foto: Milan Glavonjić)

Nesrečna prikolica (Foto: Marko Feist)

V soboto zvečer so v Topolcu ustavili 56-letnega voznika osebnega avta iz okolice Ilirske Bistrice. 
Odredili so preskus alkoholiziranosti, ki je pokazal, da ima kar 1,13 miligrama alkohola v litru izdihanega zraka (2,37 promila). 
Pridržali so ga, zoper 56-letnika pa napisali predlog na sodišče.

Naložil mercedesa

(O. B.)

Danes ob 3.35 uri so iz diskoteke v Portorožu policiste obvestili, da je bil nekdo porezan po roki. 
Ugotovili so, da sta se zaradi polivanja s pijačo na plesišču sprla 19-letni Izolan in 18-letni Koprčan. 
Ko sta pri izhodu iz lokala reševala spor, je Izolan z manjšim nožem po palcu leve roke porezal Koprčana. 
Rezilo so mu zasegli in ga pridržali. 
Ovadili so ga zaradi povzročitve lahke telesne poškodbe z orožjem oziroma nevarnim orodjem.

V Desklah je 41-letnica iz okolice Prvačine z gasilnim aparatom razbila vhodna vrata stanovanja nekdanjega partnerja, s palico pa mu je krepko uničila avto

Nekdanjega premierja, finančnega ministra, ministra za delo, predsednika LDS, zdaj pa poslanca Pahorjevih socialdemokratov, mag. Antona Ropa , so med nedavnimi božično-novoletnimi prazniki spet okradli! 
Iz njegove hiše v Vodicah pri Ljubljani so neznanci odnesli gotovino, zlatnino, mobilne telefone in – kar ob vlomih v domove politikov vedno vzbudi sume o watergatovskih motivih izvajalcev – dva računalnika, tudi službenega.

(Foto: Jure Eržen)

Na cestah v dveh

Policija je poskušala dognati vzrok za nesrečo. 
(Foto: E. N.)

(Foto: PU Maribor)

Na gradbišču na Bratislavski cesti v Ljubljani so nepridipravi vlomili v gradbene zabojnike in ukradli različno delovno orodje (kotno brusilko, žago za rezanje betona, vibracijsko kladivo in drugo). 
Lastnik ima 10.000 evrov škode.

Iz skladišča trgovine s tehničnim blagom na Savski cesti v Kranju je vlomilec ukradel več DVD-predvajalnikov, zvočnikov in mini komponent ter podjetje oškodoval za 3000 evrov.

Novinarka proti veterinarju

29. aprila

Za očitani primer kaznivega dejanja povzročitve smrti iz malomarnosti, ki se je zgodil daljnega leta 1996, so morali do danes sestaviti štiri sodne senate. 
Prvi je primer zdravnice – homeopatinje Darje Eržen z Jezerskega končal s sodbo, a je sledila pritožba na višjo stopnjo. 
Na ponovnem sojenju se je sodnica sama izločila, to je storil tudi senat. 
Tretjič je zaradi okuženosti z dokazi, ki so se znašli na poti izločitve, senat prav tako končal delo. 
Ali sodni sistem lahko pričakuje, da se bodo vpleteni spominjali za deset ali več let nazaj?

Obtoženi morilec braniškega frizerja

Začetek sojenja 28-letnemu Oliverju Obradoviću iz Ljubljane, ki so ga zaradi požiga treh avtomobilov obtožili povzročitve splošne nevarnosti z veliko premoženjsko škodo in nasilništva, je pokazal, da je bil požig za Ano U. , njeno mater Polono in njuna partnerja le zadnji od skrajno neprijetnih dogodkov, zaradi katerih se čutijo ogrožene, večletno nadlegovanje pa jim je tudi povsem spremenilo življenje.

Požar je na Partizanski cesti v Celju uničil mansardno stanovanje, škode naj bi bilo za več kot 80.000 evrov

Na kranjskem sodišču se je nadaljevalo sojenje 36-letnemu Zoranu Sodji, ki mu očitajo, da je Danici Špes lani protipravno odvzel prostost

Policisti na Obrežju so okoli 10. ure kontrolirali 29-letnika, ki se je na izstop iz države pripeljal z mercedesom nemških registrskih tablic. 
V avtu so našli tri nove motorne žage, ki so bile pred dnevi ukradene v Nemčiji. 
Motorne žage so mu zasegli in zoper 29-letnika podali kazensko ovadbo.

Na Obrežju so možje postave napisali predlog na sodišče za državljana BiH, ki je potoval proti Hrvaški, pri tem pa uporabljal pravi slovenski potni list, ki seveda ni bil njegov.

Kriminalisti policijske uprave v Slovenj Gradcu so v zadnjih dneh uspešno raziskali kaznivo dejanje poneverbe. 
Po zbranih obvestilih in dokazih so kriminalisti sektorja kriminalistične policije (SKP) PU Slovenj Gradec zoper 33-letno računovodkinjo ene izmed gospodarskih družb z območja upravne enote Ravne na Koroškem podali kazensko ovadbo na okrožno državno tožilstvo v Slovenj Gradcu. 
Omenjena je utemeljeno osumljena storitve kaznivega dejanja poneverbe, ker si je na škodo dveh gospodarskih družb, za kateri je od leta 2005 do 2008 vodila računovodstvo, protipravno pridobila za približno 84.000 evrov premoženjske koristi.

O umoru s sekiro ne črhne besede

Z motorjem je 29-letnik včeraj ob 3.15 vozil iz smeri Celja proti Petrovčam. 
V naselju Levec se je s takšno hitrostjo peljal proti krožišču, da ni mogel spremeniti smeri vožnje, zapeljal je naravnost, trčil v betonski robnik krožišča, ga prevozil in potem trčil še v betonski robnik pločnika na drugi strani krožišča. 
Voznik in 21-letni sopotnik sta padla po vozišču in se huje ranila. 
Odpeljali so ju v bolnišnico, na motorju pa je za 3000 evrov škode. 
(V. A.)

Več policistov je v soboto ponoči iskalo 35-letnika iz Brežic, ki je po prepiru z zunajzakonsko partnerico poškodoval njeno vozilo, nato pa odšel neznano kam. 
Ob prijavi so bili policisti opozorjeni, da ima 35-letnik več pušk in da naj bi v prepiru tudi streljal. 
Kljub vsem varnostnim ukrepom so ga policisti v slabi uri izsledili v Vrbini, kjer se jim je sam mirno predal. 
Pri njem so našli dve puški z daljnogledom in strelivom. 
Policisti so zoper 35-letnika napisali kazensko ovadbo in mu izrekli prepoved približevanja.

Ob 1. uri sta se v stanovanju na Trubarjevi v Piranu sprla 27-letni fant in njegovo 29-letno nekdanje dekle. 
Med prerivanjem sta si izmenjala nekaj grdih besed, zato so obema izdali plačilni nalog za 625 evrov.

Bosanski državljan je v avtu tihotapil 20 zavojev cigaret

Pozno zvečer se je na mejni prehod Gruškovje v avtu avstrijske registracije pripeljal bosanski državljan s hčerko. 
Pri carinski kontroli ni prijavil ničesar. 
S trkanjem po zadnjih bočnih delih vozila je carinik ugotovil, da se v avtu najverjetneje skriva neprijavljeno blago. 
Pri pregledu notranjosti je res odkril 20 zavojev cigaret. 
Skriti so bili pod bočnimi tapetami. 
Možakar je dejanje obžaloval in povedal, da se je s tihotapstvom srečal prvič. 
Ker blaga ni prijavil, je kršil zakon o izvajanju carinskih predpisov Evropske unije, moral bo k sodniku za prekrške. 
Cigarete so cariniki zasegli.

Policisti so zaradi posesti nelegalnega orožja z odredbo sodišča opravili hišno preiskavo pri 40-letniku, ki stalno živi na lendavskem območju.

Gruškovje, 7. januarja

(V. A.)

Kazenska ovadba zoper tri Ljubljančane, stare 19, 20 in 21 let — V promet so spravili tri 100-dolarske bankovce

V ulici Ob Ljubljanici v Ljubljani je lopov vlomil v priročno skladišče ter ukradel kompresor in brizgalno pištolo, ki se uporabljata pri slikopleskarskih delih. 
Lastnik ima za 5000 evrov škode.

Popoldne je neznanec ukradel neregistriranega golfa, parkiranega na dvorišču v okolici Črnomlja, v njem pa so bili kontaktni ključi. 
Lastnik ima 200 evrov škode.

Faloti so vlomili v poslovni prostor v Trnovljah pri Celju ter ukradli nerjavečo pločevino.

V večernih urah je nekdo vlomil v stanovanje v Soški ulici v Kopru ter ukradel denar in bančne kartice.

Ponoči so nepridipravi izpred šole na Dunajski cesti v Ljubljani ukradli bronast spomenik, posvečen padlim dijakom in profesorjem šole. 
Spomenik je v obliki prepletenih teles in velik meter krat meter. 
Gre za kulturnozgodovinsko dediščino, zato je škoda neprecenljiva.

Celje, 17. januarja

Kot smo že pisali, so možje v modrem v torek 8. januarja, približno ob 15.30, v stanovanjski hiši na Janškovem selu 1 na območju Velenja, kjer je zadnja leta sam živel 42-letni Franc Viher , obravnavali poskus umora. 
Tega je osumljen 21-letni Martin Plahuta z Vinske Gore, ki naj bi bil že stari znanec policije. 
Družina, pri kateri je bival kot rejenec, je imela z njim večkrat težave. 
Fant je brez službe, ljudem pa je že povzročal preglavice. 
Viherju naj bi enkrat že ukradel moped, eni izmed sosed, ki mu ni hotela dati denarja za cigarete, pa naj bi zažgal hlev.

V stanovanjsko hišo v Vodicah je vlomil falot in ukradel prenosni računalnik in nakit, škode je za 5000 evrov.

Na Brezovici pri Ljubljani so barabini vlomili na dve gradbišči: s prvega so ukradli električne vodnike in električne podaljške, vredne 3000 evrov, z drugega pa gorivo in več orodja, vrednega 1000 evrov.

Lomanoše, 2. aprila

(V. A.)

V Zburah je lopov prišel v odklenjeno garažo ter ukradel več vreč semenske koruze in krmnega sirka. 
Lastnika je oškodoval za 3800 evrov.

Prebil zapornico

Na mejnem prehodu Rigonce je 74-letni slovenski državljan skozi spuščeno zapornico zbežal na Hrvaško — Ko so ga Hrvati vrnili, je policistom dejal, da je mislil, da je v semaforiziranem križišču

Novomeški policisti so zaradi vlomov in tatvin opravili hišno preiskavo pri 27-letniku iz Brezja. 
Med preiskavo so našli in zasegli več predmetov, za katere sumijo, da izvirajo iz kaznivih dejanj. 
Možje v modrem so zoper tatu napisali kazensko ovadbo. 
Zasegli so mu električne klaviature yamaha, električne klaviature roland, televizor matrix, plastično posodo, varilni aparat varstroj DGX-220, torbico sivo-črne barve z zgoščenkami, dve ročni uri, ojačevalec kenwood, ovalni zvočnik sony XS-F6932. 
Novomeški policisti prosijo občane, ki bi na sliki morda prepoznali svoje predmete, da se oglasijo na PP Novo mesto ali pa pokličejo 113.

V sredo zvečer se je pri Belem Križu zgodila prometna nesreča z udeležbo treh vozil. 
Kot so ugotovili policisti, je nesrečo povzročil 25-letni Ljubljančan, ki je zaradi vožnje s preveliko hitrostjo trčil v zadnji del na cesti ustavljenega avtomobila, tega pa potisnil naprej v drugo vozilo. 
Za nesrečo ni bila kriva samo hitrost, ampak tudi alkohol, saj so pri vozniku policisti namerili koncentracijo 0,96 miligrama alkohola v litru izdihanega zraka (več kot dva promila). 
Postopki zoper Ljubljančana sledijo.

V sredo dopoldne je z avtobusne postaje v centru Kopra policiste poklical presenečen občan. 
Povedal je, da se mu je v avto usedel močno pijan možakar in da noče ven. 
Policisti so ugotovili, da gre za 30-letnega državljana Ukrajine, ta se tudi po njihovem opozorilu ni pomiril in je kršenje nadaljeval. 
Pridržali so ga do streznitve in mu napisali plačilni nalog.

Včeraj zvečer so policisti opravili intervencijo v okolici Sežane, kjer se je 53-letni moški sprl s sinom. 
Ker sta med sabo tudi fizično obračunavala, možakar pa ga je imel precej pod kapo, so policisti odredili pridržanje do streznitve.

V soboto ob 3.30 so može v modrem obvestili, da je z balkona v Ankaranu padel moški in da ima ranjeno roko. 
Policisti in reševalci, ki so odhiteli na kraj dogodka, so ugotovili, da je 19-letni Kranjčan nerodno plezal čez žičnato ograjo, pri tem padel in se porezal. 
Po oskrbi so ga odpeljali na šivanje v izolsko bolnišnico.

Nadaljevanje sojenja nekdanjemu poslancu državnega zbora in nekdanjemu županu Tržiča Pavletu Ruparju se je začelo s presenečenjem. 
Na sodišču se je namreč pojavil podjetnik Gregorij Debeljak , lastnik propadlega podjetja Elkoterm, ki je bil doslej nedosegljiv. 
Po obtožnici naj bi mu Rupar pred leti prek direktorja Stanovanjske zadruge Gorenjske Franca Terana grozil, da ga bo ustrelil v koleno, od njega pa naj bi sprejemal tudi podkupnine.

Debeljak pa je povedal: »V časopisju je bilo pompozno objavljeno, da sem zaradi podkupnin jaz ovadil župana Ruparja, kar ni res. 
Kriminalisti so večkrat prihajali in hoteli vse dokumente, ki so bili povezani s posli z občino Tržič in SGP Tržič. 
Klical me je Rupar in dejal, naj vse umaknejo, da ne bi prišlo v javnost. 
Bilo je več sestankov, kjer je Rupar dokazoval, da ima prav on. 
Pogovarjal sem se tudi s Teranom. 
Ne vem, kdo je bil komu kaj dolžan. 
Obtoženi mi je odkrito grozil, ni mi stregel po življenju, temveč mi je rekel, da mi bo šla firma v nič, če ne bom pameten. 
Takrat sem imel veliko, danes imam samo še golo življenje.«

Prijeli preprodajalce

Prijeli roparja

Policisti so pri drzni tatvini zgrabili mladeniča, ki je v zadnjih treh mesecih v Murski Soboti zagrešil osem drznih tatvin. 
V Zeleni ulici v Murski Soboti so v ponedeljek ob 9.18 zalotili in prijeli 22-letnika, ki je 79-letni ženski iz rok iztrgal torbico, v kateri je imela denar in dokumente. 
Pri tem je oškodovanka padla in se lažje ranila.

V Višnji vasi so trije nepridipravi ukradli za 400 evrov bakrenih žlebov.

Razbili so izložbo

Pred Sparovo trgovino v Ljubljani je, očitno šaljivec, pustil prazno prtljago, ki je seveda vznemirila mimoidoče

Nekdo je očitno znova hotel preizkusiti pripravljenost ljubljanske policije oziroma njenih protiterorističnih enot. 
Pred Sparovo trgovino na Savski cesti so malce po 11. uri zagnali vik in krik, saj je na pločniku ležal večji potovalni kovček, ob njem pa ni bilo nikogar. 
Policisti so odreagirali po pravilih službe, zavarovali okolico, pripeljali vodni top in čez slabo uro je bilo vse pripravljeno za močan vodni curek ter razstrelitev morebitnega peklenskega strojčka.

Romunski tatovi

Maribor, 19. maja

Iz stanovanja v Klanski ulici v Medvodah je zlikovec ukradel gotovino in nakit, skupaj vredno 1200 evrov.

Zaradi utemeljenega suma kaznivega dejanja velike tatvine so policisti zoper osumljence podali kazensko ovadbo na pristojno tožilstvo. 
Za tovrstno kaznivo dejanje je zagrožena zaporna kazen do petih let.

V torek, 3. junija, so kriminalisti po sodni odredbi na sedežih 11 podjetij na Gorenjskem, Koroškem, v Postojni, Kopru in Ljubljani izvedli 18 hišnih preiskav. 
Pridržali so dve osebi, v preiskavah pa so zasegli več poslovnih listin in drugih dokazil, ki bodo pomembni za nadaljnji kazenski postopek. 
V eni od hišnih preiskav so zasegli tudi strelno orožje.

Orožniki v italijanskem kraju Pordenone so med primopredajo 1,2 kilograma kokaina aretirali 37-letnega Aleksandra Podgornika iz Ljubljane in 27-letnega Mateja Skomino iz Šempetra

Dravograd, Domžale, 2. marca

Danes ponoči so policiste poklicali iz ene od igralnic v Portorožu, tam je 49-letni Pirančan izgubil pri igranju, se zaradi tega razjezil in z stolom razbil ruleto. 
Zaradi poškodovanja tuje stvari so moškega kazensko ovadili. 
Ker pa je nameraval domov kar z avtom, čeprav je bil pijan, so ga zatem še pridržali. 
Rezultat alkotesta je namreč pokazal 0,67 miligrama alkohola v litru izdihanega zraka (1,40 promila). 
O kazni 49-letnika bo odločil sodnik.

(V. A.)

Kočevje, 30. marca

Včeraj ob 16.30 je gorelo v garaži stanovanjske hiše v Mihovem. 
Ob peči na trda goriva je zagorel delovni pult, potem nanj zložen papir, pena iz umetne mase in preostalo. 
Pred prihodom gasilcev iz Gorenjega Vrhpolja in Šentjerneja so požar pogasili domači.

Zaradi udara strele je sinoči okoli 21. ure v Brezjah pri Dobju zagorelo gospodarsko poslopje velikosti 25x12 metrov. 
Živino in večji del kmetijske mehanizacije so domači rešili, požar pa je povsem uničil leseni del poslopja, zgorel je puhalnik za seno, 20 ton sena ter nekaj rezanega lesa. 
Zublje so ukrotili člani PGD Slivnica, Kalobje, Dobje in Planina. 
Po prvih ocenah znaša škoda 70.000 evrov.

Včeraj okoli 19.30 je neurje z močnim deževjem, vetrom, grmenjem in udari strele zajelo celotno območje občine Brežice. 
Nastali so izpadi na 20-kilovoltnih elektrodistribucijskih daljnovodih Globoko in Zakot. 
Brez električne energije so bili občani krajev Bizeljsko-Pišece Pavlova vas-Globoko-Mali vrh-Dečno selo-Bukošek ter od Krške vasi-Skopice-Župeča vas-Cerklje ob Krki-Veliko Mraševo-Planina v Podbočju-Oštrc. 
V občini Kostanjevica na Krki je izpadel 20-kilovoltni daljnovod Kostanjevica. 
Brez elektrike so bili v Kostanjevici in Globočicah pri Kostanjevici.

(O. B.)

Na gradbišču avtoceste na Lešnici je falot vlomil v štiri rezervoarje tovornih vozil in v dva rezervoarja delovnih strojev ter iztočil večsto litrov goriva. 
Lastnike je oškodoval za več kot 950 evrov.

Litija, 22. aprila

V Kočevju so se spopadli Romi, dva sta hudo ranjena — Dva v pridržanju zaradi poskusa umora

Dve skupini, po neuradnih podatkih romski družini, sta se v soboto okrog 21.30 zapletli v prepir, besedno obračunavanje pa je preraslo v fizično. 
Tekla je tudi kri.

Kdo je zapeljal v rdečo?

S traktorja pod kolo

(V. A.)

Taksist v kombiju vozil 14 otrok

Razbojniki na servisu

Tihotapili kljunače

Dopoldne se je na Obrežje s tovornim vozilom avtovleko pripeljal 43-letni državljan Bolgarije, ki je potoval proti Hrvaški. 
Na vozilu je peljal osebni avto BMW, italijanskih registrskih tablic. 
Policisti so v schengenskem informacijskem sistemu preverili vozilo in ugotovili, da je bilo ukradeno v Italiji. 
Beemveja so zasegli, zoper Bolgara pa sledi postopek.

Dva Italijana, Hrvat in Slovenec naj bi v treh mesecih iz Hrvaške čez Slovenijo v Italijo pretihotapili najmanj 700 kg školjk in rakovic, tudi zaščitenih morskih dateljnov

Iztok Umer

V vreči, ki jo je v kombiju prevažal 53-letni Hrvat, so odkrili več kot 200 zaščitenih ptic

Včeraj ob 17.10 se je na regionalni cesti med Glino in Bloško Polico zgodila prometna nesreča, v kateri sta se dva hudo ranila, dva pa lažje. 
Nesrečo je povzročil 29-letni voznik tovornega vozila s priklopnikom iz Ribnice, ki mu je zaradi neprilagojene hitrosti na mokrem vozišču zaneslo priklopnik na nasprotni vozni pas. 
Priklopnik je trčil v levi bok osebnega avta, ki ga je pravilno po svoji strani iz nasprotne strani pripeljal 46-letni voznik iz Nove vasi. 
Voznik in 6-letni sopotnik sta se lažje ranila, preostala dva sopotnika, stara 8 in 9 let, pa huje. 
Gasilci PGD Cerknica so s tehničnim posegom iz zvite pločevine rešili ranjence in odstranili posledice prometne nesreče. 
Reševalci so vse ranjence odpeljali na zdravljenje v klinični center v Ljubljano. 
Zoper 29-letnega voznika tovornega vozila so napisali kazensko ovadbo.

Maribor, 18. jujija

V torek ob 11.45 se je na lokalni cesti Kočice–Dobrina pripetila prometna nesreča, v kateri je umrl 85-letni traktorist iz okolice Ptuja. 
V Dobrini, kjer cesta poteka po klancu navzdol, je zapeljal na nasprotno stran in nato še z vozišča v žičnato ograjo, kjer je podrl dva betonska stebra. 
Nato je zapeljal po travnati brežini navzdol, kjer se je traktor prevrnil na bok. 
Voznika je vrglo iz kabine in je hudo ranjen obležal. 
Z reševalnim avtomobilom so ga odpeljali najprej v ptujsko bolnišnico, nato pa v mariborsko, kjer je danes ob 5.10 umrl.

(V. A.)

Na avtocesti GrosupljeLjubljana, pri izvozu iz predora Mali vrh, se je včeraj ob 4.1 osebno vozilo prevrnilo na bok. 
Za dva ranjenca so poskrbeli reševalci, gasilci GB Ljubljana pa so vozilo postavili na kolesa, odklopili akumulator in cestišče posuli z vpojnim sredstvom.

Mladoletnik iz Otočca je v petek z neregistriranim osebnim avtom speljal vzvratno po makadamski cesti v naselju Prapreška Pot in z zadnjim kolesom povozil 71-letnega pešca iz Šmarjete, ki je stal ob robu vozišča. 
Hudo ranjenega pešca so odpeljali v novomeško bolnišnico. 
Zoper mladoletnika so napisali kazensko ovadbo.

V 17 reševalnih akcijah so tolminski gorski reševalci na pomoč poklicali helikopter.

Toda na mejnem prehodu Gruškovje se je policist Davorin Pernat , ki je pričal tudi na sodišču, odločil za temeljit pregled kabine turškega tovornjaka. 
Na ležišču je našel večjo potovalno torbo. 
V njej je bilo 30 zavitkov, že ob pogledu pa je bilo mogoče sklepati, da gre za mamilo, kar se je hitro potrdilo. 
Bilo je malo manj kot 16 kilogramov heroina, za katerega bi s prodajo na drobno iztržili kar 500.000 evrov. 
Zato so Turku odvzeli prostost in ga privedli k dežurni preiskovalni sodnici okrožnega sodišča na Ptuju, ki ga je po zaslišanju poslala v pripor. 
Od tam so ga tudi privedli na sodišče, kjer se je branil, da ničesar ni vedel in da govori samo resnico. 
Nizal je različna opravičila in tudi duševno stisko, a to ni omehčalo državnega tožilstva, ki je vztrajalo, da gre za dokazano tihotapljenje mamila, in sodišču predlagalo, naj Veysla obsodijo na pet let zapora.

Koprski varuhi reda in miru so posredovali v Kopru, kjer je 55-letna ženska grozila sosedi, da ji bo vrgla bombo, če ne bo ugasnila glasbe. 
Tudi tukaj ni bilo nič resnega.

Kazenska ovadba zoper 17-letnega Trboveljčana in 26-letnega Ljubljančana — Nasilni mladoletnik je tako pretepel 17-letno Krčanko, da je izgubila zavest

Vojko Zakrajšek

Neznanec je v večernih urah poskušal vlomiti v eno izmed koprskih srednjih šol, a je ostalo le pri poskusu. 
Kljub vsemu je na razbitih vhodnih vratih nastala materialna škoda.

V Murski Soboti sta v priporu 49-letnik in 46-letnica, oba iz Italije, ki sta vozila v Monzi ukradeni tovorni vozili

Ponoči je mrhovinar iz peugeota 407 ukradel oba prednja sedeža, avtoradio in navigacijo. 
Lastnik ima 4000 evrov škode.

V okolici Šentjerneja je domačin izgubil denarnico, v kateri je imel dokumente in bančne kartice s pinkodo. 
Lopov, ki je denarnico našel, je nato na bankomatu večkrat dvignil denar in lastnika oškodoval za 700 evrov.

Nesrečni Ukrajinec je že peta smrtna žrtev na pomurskih prometnicah od začetka leta. 
V enakem obdobju lani so našteli štiri mrtve, leta 2006 dve, še eno prej pa se je prva smrtna nesreča v Pomurju zgodila šele 4. aprila.

Umrl voznik clia

Mariborske policiste so včeraj iz UKC Maribor obvestili, da je zaradi hudih ran, ki jih je dobil v prometni nesreči 16. januarja, umrl 62-letni voznik. 
Tisto sredo ob 9.30 je z renaultom clio peljal od Malečnika proti Ruperčam. 
Zunaj naselja Nebova med vožnjo po klancu navzdol je v desnem ovinku zapeljal na nasprotno stran, po kateri je pravilno s kombijem pripeljal 32-letni Ukrajinec. 
Voznik clia je trčil vanj, nato ga je odbilo nazaj na njegov del vozišča, tako da je trčil še v renaulta kangoo, ki ga je za njim vozil 42-letni voznik iz Maribora. 
Povzročitelj je ostal ukleščen v pločevini, rešili so ga šele gasilci. 
Z reševalnim vozlom so ga odpeljali v UKC Maribor.

V Škofji Loki je včeraj ob 5.43 voznik z osebnim vozilom zapeljal s ceste v drog. 
Člani PGD Škofja Loka so pomagali reševalcem, odklopili akumulator in sanirali cestišče.

Ko je policijska patrulja prišla na kraj dogodka, se je ena od mrcin zagnala proti policistu. 
Ogroženi mož v modrem je uporabil službeno pištolo in jo ustrelil. 
Nato se je proti policistoma pognal še drugi pes, ki je tudi končal pod streli varuha reda in miru. 
Policisti še iščejo lastnika živali, zaradi neupoštevanja določil zakona o zaščiti živali je predpisana kazen od 800 do 1200 evrov.

Pred gostinskim lokalom v Medvodah so se v ponedeljek zvečer, približno ob 20.40, zaslišali streli — Sedemnajstletnik je v nogo ustrelil 26-letnika — Storilec je pobegnil, čez tri ure pa se je sam javil na policijskem oddelku v Medvodah

(B. P.)

Danes ponoči so imeli policisti blizu Fernetičev v postopku 52-letno tujko, državljanko Moldavije. 
Ker nima veljavnih dokumentov, ki jih mora imeti za vstop in gibanje po Sloveniji, so jo na podlagi zakona o tujcih kaznovali in izgnali v Italijo.

Ponoči so policisti mejnega prehoda Jelšane pri izstopu iz države 30-letnemu državljanu Črne gore zasegli pri notarju overjeno fotokopijo ponarejenega vozniškega dovoljenja Češke. 
Zoper njega so podali kazensko ovadbo.

Nepridiprav je v Murski Soboti vlomil v stanovanje in ukradel za 1000 evrov zlatnine.

Na območju Murske Sobote je vandal poškodoval senzorja in alarmno napravo in povzročil za stotaka škode.

Skupaj je ukradel 1200 evrov, prilastil pa si je tudi dele najmanj treh računalniških enot iz enega od podjetij. 
S sistematičnim zbiranjem obvestil in analizo najdenih sledi so ugotovili, da je vlamljal 27-letnik z območja Kozine. 
Po odredbi okrožnega sodišča v Kopru so opravili hišno preiskavo. 
Poleg drugih stvari so možje v modrem zasegli tudi njegova obuvala, ki jih je uporabljal pri vlomih. 
Zoper mladeniča so zaradi velikih tatvin podali kazensko ovadbo (člen 212/1 predvideva do 5 let zapora).

Nalit po zelenici in njivi

Možje v modrem so slike zasegli, ali gre zares le za kopije umetniških del, pa bodo izvedeli s pomočjo strokovnjaka za umetnine. 
Če bodo ugotovili, da gre za predmete posebne kulturne ali zgodovinske vrednosti, bodo tujca ustrezno kaznovali.

Krški policisti so v ponedeljek zvečer nekaj pred 20. uro v neposredni bližini Galerije Božidar Jakac v Kostanjevici na Krki prijeli 28- in 31-letnega Ljubljančana. 
Oba so s kazensko ovadbo zaradi poskusa velike tatvine v sostorilstvu privedli na zaslišanje k preiskovalnemu sodniku, ki ju je po zaslišanju izpustil.

V Hrastniku je padel po stopnicah 62-letni moški in treščil v vrata — Podboj je popustil in skupaj z vrati padel nanj

Kranj, 21. februarja

Policisti in kriminalisti iz Kranja so preiskali vlom v picerijo in špageterijo BUF na Stari cesti, v katerega je bilo vlomljeno decembra. 
Devetnajstletni Kranjčan je odnesel dnevni izkupiček 4600 evrov. 
Zoper storilca so podali kazensko ovadbo.

