(1) Določbe tega zakona veljajo za vse tujce, če ni z zakonom drugače določeno.

(4) Ta zakon se ne uporablja za tujce, ki so zaprosili za azil (prosilci za azil) in za tujce, ki jim je bil v Republiki Sloveniji priznan status begunca, razen, če ni z zakonom drugače določeno.

(2) Vlada Republike Slovenije z uredbo določi izjeme glede prestopa državne meje za maloobmejni promet in za posebne kategorije pomorskega prometa, turističnega ladijskega prevoza in obalnega ribolova.

(6) Brez potne listine se lahko, na podlagi mednarodnega sporazuma, dovoli vstop tudi v primeru tranzita izgnanih tujcev, ki niso državljani države, s katero je sklenjen tak sporazum.

8. člen (dovoljenje za vstop v Republiko Slovenijo)

(1) Tujcu se ne dovoli vstopa v državo, če:

- mu je v zvezi z odpovedjo prebivanja prepovedan ponoven vstop v državo (drugi odstavek 49. člena);

- je v tranzitu in ni razvidno, da izpolnjuje pogoje za vstop v državo, v katero potuje.

(2) Tranzitni vizum se lahko izda samo, če tujec dokaže, da ima zagotovljen vstop v državo, v katero potuje.

(2) Tujec si mora pridobiti vizum pred vstopom v državo.

21. člen (vsebina in oblika vizuma)

(1) Vizum mora vsebovati podatke o:

22. člen (razveljavitev vizuma)

(3) Razveljavitev vizuma se razvidno označi v potni listini tujca, v katero je vpisan. 
Način označitve predpiše minister, pristojen za notranje zadeve.

28. člen (izdaja dovoljenja za prvo prebivanje)

29. člen (postopek pri izdaji dovoljenj za prebivanje)

- študija, izobraževanja, specializacije ali strokovnega izpopolnjevanja ter praktičnega usposabljanja, sodelovanja oziroma udeležbe v programih mednarodnih izmenjav prostovoljcev in v drugih programih mladih, ki ne sodijo v sistem formalnega izobraževanja;

(3) Dovoljenje iz prejšnjega odstavka se po preteku časa lahko podaljša, če so izpolnjeni pogoji iz prvega odstavka, vendar največ za dve leti.

(7) Z zakonom, ki ureja zaposlovanje tujcev se določi, v katerih primerih se lahko izda dovoljenje za prebivanje iz prvega odstavka tega člena, tudi če tujec nima delovnega dovoljenja.

(4) Pravico do začasnega prebivanja v Republiki Sloveniji imajo tudi zakonec in mladoletni neporočeni otroci tujca iz prvega odstavka tega člena. 
Zakoncem in mladoletnim otrokom se izda dovoljenje za začasno prebivanje kot nevezano dovoljenje.

(2) Maloobmejna izkaznica se izda osebam iz prejšnjega odstavka tega člena za dobo dveh let, če izpolnjujejo pogoje za izdajo dovoljenja za začasno prebivanje zaradi zaposlitve ali opravljanja druge pridobitne dejavnosti in dokažejo, da so dnevni delovni migranti.

36. člen (združitev družine in pravica do celovitosti družine)

40. člen (dovoljenje za prebivanje iz drugih utemeljenih razlogov)

(3) Dovoljenje za stalno prebivanje se ne izda tujcu, ki je bil v zadnjih treh letih obsojen na zaporne kazni, katerih skupna dolžina presega eno leto. 
Čas, ki ga je tujec prebil na prestajanju kazni, se ne šteje v čas, potreben za izdajo dovoljenja za stalno prebivanje.

- nima zagotovljenega primernega stanovanja;

44. člen (razveljavitev dovoljenja za prebivanje)

(2) Dovoljenje za prebivanje mora vsebovati podatke o:

- vrsti dovoljenja,

(3) Pristojni organ v potni listini na razviden način označi razveljavitev oziroma prenehanje dovoljenja za prebivanje.

(4) Minister, pristojen za notranje zadeve, predpiše vsebino, obliko in način izdaje dovoljenja za prebivanje ter način in označitev razveljavitve oziroma prenehanja dovoljenja za prebivanje.

- mu je bilo odpovedano prebivanje.

- če obstaja utemeljen sum, da bi lahko ogrožal varnost države, javno varnost ali mir.

(2) Tujcu, ki sicer zakonito prebiva v Republiki Sloveniji, se lahko, razen iz razlogov, določenih v prejšnjem odstavku tega člena, prebivanje odpove, če:

- ostane brez sredstev za preživljanje in mu preživljanje za čas prebivanja v Republiki Sloveniji ni kako drugače zagotovljeno.

Tujec, kateremu je dovoljeno začasno zadrževanje v Republiki Sloveniji, ima pravico do zdravstvenega varstva, v skladu z zakonom, ki ureja zdravstveno varstvo in zdravstveno zavarovanje, osnovne oskrbe in pravne pomoči.

- tujcu do odstranitve določi drug kraj bivanja izven Centra, pri čemer mora tujec upoštevati pravila bivanja izven Centra, sicer se ga lahko ponovno nastani v Center.

59. člen (milejši ukrepi)

(2) Policija lahko, na podlagi prejšnjega odstavka tega člena, tujcu dovoli bivanje izven Centra, pri čemer mu lahko tudi določi kraj bivanja.

(1) Nastanitev tujca v Centru preneha, ko prenehajo razlogi zanjo oziroma, ko je dosežen njen namen.

(3) Nastanitev v Centru se lahko odpravi tudi na prošnjo tujca, če policija ugotovi, da so podani pogoji za milejše ukrepe po tem zakonu.

62. člen (stroški prisilne odstranitve)

(2) Če tujec nima sredstev, se stroški iz prejšnjega odstavka tega člena plačajo iz sredstev proračuna Republike Slovenije.

(1) V tujini so za zadeve v zvezi z vizumi in drugimi zadevami tujcev pristojna diplomatsko-konzularna predstavništva Republike Slovenije, ki jih pooblasti ministrstvo, pristojno za zunanje zadeve.

(4) Pritožba zoper zavrnitev izdaje dovoljenja za prvo prebivanje v Republiki Sloveniji je dovoljena le v primerih, če tujec uveljavlja svojo pravico do izdaje dovoljenja po 33., 36. in 37. členu tega zakona. 
V primerih, ko pritožba zoper zavrnitev izdaje dovoljenja za prvo prebivanje ni dovoljena, pristojni organ zavrnitve ni dolžan obrazložiti.

(2) Tujec, zoper katerega je uveden kazenski postopek ali postopek za prekršek, se lahko prisilno odstrani iz države samo v soglasju z organom, ki je uvedel postopek zoper tujca.

67. člen (obveznosti tujca v postopku)

(1) Pritožba zoper odločbo, s katero se zavrne prošnja za podaljšanje dovoljenja za prebivanje, zoper odločbo o odpovedi prebivanja, zoper odločbo o nastanitvi v Centru, zoper odločbo o strožjem policijskem nadzoru, zoper odločbo o zavrnitvi prošnje za dovoljenje za začasno zadrževanje v Republiki Sloveniji ne zadrži izvršbe.

- je skušal vstopiti ali je vstopil v državo s ponarejeno oziroma tujo potno listino in

- če se naknadno ugotovijo ali nastanejo razlogi iz prejšnjega odstavka tega člena;

(4) Tujec mora potni list za tujca vrniti, če pridobi državljanstvo Republike Slovenije ali če pridobi potni list države, katere državljan je, oziroma, katere državljan postane, ali če preneha, oziroma se mu razveljavi dovoljenje za prebivanje.

- če v njej manjka fotografija ali če ni več mogoče ugotoviti tujčeve istovetnosti;

- če pridobi državljanstvo Republike Slovenije ali

X. POGLAVJE

2. priimek in ime;

(3) Evidenca o prisilno odstranjenih tujcih vsebuje podatke iz 1., 2., 3., 4., 5., 6., 7., 8., 10., 11. in 16. točke prvega odstavka 86. člena tega zakona, razlog, datum in državo odstranitve.

(2) Podatki iz evidenc o izdanih dovoljenjih za stalno prebivanje in tisti podatki, ki so po drugem odstavku 86. člena tega zakona vezani na dovoljenje za stalno prebivanje, se hranijo 50 let od prenehanja dovoljenja za stalno prebivanje, nato se arhivirajo. 
Podatki iz evidenc o tujcih s prijavljenim stalnim prebivališčem se hranijo 50 let po odjavi oziroma poteku prijave stalnega prebivališča, nato se arhivirajo.

Z denarno kaznijo 200.000 do 1.000.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna oseba:

95. člen

Z denarno kaznijo 20.000 do 50.000 tolarjev se kaznuje za prekršek posameznik, ki sprejme tujca na prenočevanje proti plačilu:

(5) uporablja osebno ime v nasprotju z zakonom (74. člen);

(6) ne prijavi izgube, tatvine ali druge odtujitve potne oziroma druge listine (sedmi odstavek 75. člena);

(1) vstopi ali zapusti državo v nasprotju s 16. členom zakona;

(1) nedovoljeno vstopi v Republiko Slovenijo (11. člen);

Z denarno kaznijo od 50.000 do 150.000 tolarjev se kaznuje za prekršek oseba, ki omogoči ali pomaga tujcu, da nedovoljeno vstopi ali nezakonito prebiva v Republiki Sloveniji ali prebiva v državi v nasprotju z namenom, za katerega mu je bilo izdano dovoljenje za prebivanje.

PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

(4) V skladu s prejšnjim odstavkom se državljanom držav članic Evropske unije zagotavlja pravica prostega vstopa in prebivanja v Republiki Sloveniji.

- predstavljajo dejansko nevarnost za javni red in mir ali za varnost države, ali

- ceno za posamezne obrazce.

109. člen

Državnega zbora

