Kako more biti svet tako nor!

- ocenitev Vaših znamk

MARIJA KOPAČ

Emajliranje kopalnih in tuš kadi s kvalitetnim italijanskim materialom, brez demontaže. 
Garancija 2 leti. 
Tel.: 66-052

Podobno velja za dostop oziroma dovoz do gora. 
Da se povzpnemo za nekaj sto višinskih metrov, moramo neredko prevoziti sto in več kilometrov od doma do gora. 
S tem postajamo nezanemarljivi onesnaževalci in porabniki prostora. 
Rešitev je v večji privlačnosti (tudi cenovni) javnih prometnih sredstev, predvsem železnice. 
Gosta mreža gozdnih in kmetijskih cest, ki vodijo visoko v gore, neredko celo do postojank, mora biti izključena iz javne rabe. 
Te ceste postanejo samostojen cilj, ne le izhodišče za vzpone. 
Lahko je zapreti vrata kinodvorane, ko je ta polna, težje pa je zapreti ceste do gora. 
Zapora sama ne pomeni rešitve, potrebno je ponuditi alternativne, bolj privlačne možnosti. 
Če bi povečali privlačnost dolinskih predelov, bi marsikaterega občasnega obiskovalca gora odvrnili od obiska "modnih" vrhov. 
To lahko pojasniva na primeru že omenjene doline Vrata pod Triglavom. 
Na vrhuncu sezone, v poletnih mesecih, bi morala biti cesta v dolino preko dneva zaprta za individualni promet. 
Redki "pravi" gorniki, ki se na pot odpravijo še pred rojstvom dneva, bi imeli zjutrjaaj prost dostop. 
Ko bi kasneje prihrumeli "masovni" obiskovalci, bi bil dostop v Vrata možen le z malimi avtobusi in kombiji. 
V vsakem primeru bi morali preprečiti neposredni dostop do planinskih koč (zapornice). 
Prevozniška dejavnost bi omogočala preživetje mnogim domačinom, kar ni splošna značilnost množičnega turizma. 
Dodatne zanimivosti na poti v Vrata, na primer naravoslovno učna gozdna pot, bi marsikoga prepričala, da bi jeklenega konjička pustil na začetku doline in se naprej podal peš. 
Tudi informacijska središča, muzeji, multimedijske predstavitve in podobno bi dosegle podoben učinek, poleg tega pa bi mnoge obiskovalce usmerile v manj znane in manj obremenjene predele gora, tudi pod vodstvom izkušenih domačih vodnikov.

