Utrinki vsakdana

4 - Sožitje kamna in lesa

(Slika: usa.jpg)

Pred nekaj leti v Khajurahu niso bili navajeni na letala nad večernim luninim sojem nad ravnico, kjer kraljujejo visoki templji. 
Pred nekaj leti neustrašni popotnik, ki se je do Khajuraha prebil v natrpanem lokalnem avtobusu, polnem pestujočih mater in prežvečeni tobak pljuvajočih prezgodaj ostarelih mož, strpanih med cule iz blaga in kartonaste škatle, ob prihodu v mestece ni zagledal drugega kot nekaj betonskih stavb in visokih vrhov templjev med njimi. 
Pred nekaj leti.

Prevozi so lahko na Kubi prav neprijetna reč. 
Že ob dejstvu, da sva plačala dvajsetkrat več kot domačini (toliko pesosov je namreč vreden dolar in tujci plačujejo prevoz v dolarjih), nisva ostajala ravnodušna. 
Plačati sedem pesosov, namesto sedem dolarjev, je vendarle petindvajset porcij najboljšega sladoleda na svetu! 
Zato sva večkrat poskušala plačati v lokalni valuti in podkupiti poslovodje, šoferje, vlakovodje. 
Uspelo nama je le enkrat in še to po spletu srečnih okoliščin, ko drugih turistov ni bilo, naju pa je imel šofer vrh glave. 
Namesto da bi naju nekam poslal in odpeljal brez naju, nama je pomahal, naj vendarle že vstopiva. 
Napitnine ni hotel. 
Eno majico s kratkimi rokavi je pa le vzel. 
Toda iz Havane do Trinidada nisva prišla, saj avtobusa tisti dan sploh ni bilo. 
Presenečena, da tja ne pelje tudi železniška proga (speljana je le po sredi otoka med glavnimi kraji, na jugovzhodu pa se rahlo razcepi), sva bila proti svoji volji primorana najeti taksista, ki naju je za ceno avtobusnega prevoza odpeljal proti cilju.

Ob lovski koči si privoščimo krajši počitek, saj nas do Možica čaka še dobra ura hoda.

Večina stvari, ki smo vam jih opisali, z izjemo vozovnic za transibirsko železnico, vam je na voljo pri popotniškem društvu Erazem na Trubarjevi 7 v Ljubljani (tel. 13-31-076), poleg tega tudi cenene letalske karte, številne popotniške informacije in še marsikaj drugega, ne nazadnje tudi revija, ki jo pravkar držite v rokah.

Kakšno ceno bi reviji postavili vi?

Potovanje po reki, to je nekaj, vendar le kako, s čim neki? 
Hitro smo preizkusili razna plovila, od mamine blazine za na morje, kamionskih zračnic, do preprostega, iz nakradenih desk zbitega čolnička, ki je tako puščal, da smo ga komaj še utegnili sproti prazniti.

63/1

V zgornjem toku Idrije so se včasih vrteli številni mlini. 
Tako je bila nedaleč od Zaroga, kakor se je imenoval zaselek, kjer je rojstna hiša Mafalde, tik ob reki, premožna domačija, ki je imela v svoji posesti tudi mlin. 
V neposredni bližini je čudovit tolmun. 
Tu je živel Anton Hvalica, ki se je kasneje poročil višje v vas Srednje, kjer je še danes čil in zdrav pri svojih 92 letih. 
Spominja se svojega brata, ko je v stari navadi samo enkrat stopil čez Idrijo, v obdobju Jugoslavije. 
Za ta korak si je prislužil dve leti zapora pri jugoslovanskih oblasteh. 
Domačija v Mlinih izpričuje kamnoseško bogastvo in status premožnih ljudi v določenem obdobju. 
Tod mimo so vodile stare tihotapske poti. 
Na številnih drevesih lahko še vedno razberemo vrezana imena in čas do odslužitve vojaškega roka vojakov jugoslovanske vojske. 
Danes mimo Mafaldine domačije do Mlina pripelje gozdna cesta. 
Poslopja v Mlinih so danes v ruševinah. 
Mafalda je svojo hišo s pokojnim možem vzdrževala vse do današnjih dni. 
Tu se zrcali ljubezen do plemenitega, čeprav revnega življenja v prostoru idrijskega podeželja.

Konča se seveda tako, da zajtrka ne poješ, zanj pa jim moraš vseeno plačati še 80 rupij.

Žal so ljudje hitro pokvarljiva roba (Kubanci niso nikakršna izjema) in zato je čas za obisk zdaj.

1 DAN odrasli 1 DAN otroci 1 DAN avto 1 DAN pes 1 DAN hladilnik

477,34 334,63 / 295,26 349,39

Sava Bohinjka Soteska-Bohinjska Bela 4.000,00

TRANSIBIRSKA ŽELEZNICA 

Fotografija: Bojan Brecelj

Mit o stvarjenju sveta

KONKVISTA

18-20 Ribiči v južnem Omanu.

Mesto je že izginjalo za prvo peščeno sipino, ko se je zaslišalo čudno bobnenje. 
Kamele so živčno povlekle za povodce, tako da so jih presenečeni beduini komaj krotili. 
Tedaj pa je zagrmelo zares... 
Peščena tla so vzvalovila kakor razburkano morje in oglušujoči zvoki padajočih skal so popolnoma ohromili presenečene može. 
Karavana je zastala in vsi so se nepremično zazrli proti Iremu, ki so ga veliki oblaki puščavskega peska povsem skrili očem. 
Pošastni kriki meščanov, ki jih je ujma presenetila v spanju, so odmevali do neba. 
Med glasnim pokanjem in treskanjem so trgovci popadali na kolena in v goreči molitvi pritisnili čela na pesek. 
Kamele so se v paniki razbežale na vse strani in dragoceno kadilo se je stresalo s tovornih sedel. 
Kaj se dogaja? 
Bodo mar vsi pomrli? 
So to zli duhovi ali puščavski vihar še nevidene moči?

"Mladi me ves čas prepričujejo o prednostih džipa pred kamelo... saj ne, da bi jim ugovarjal... če pa v svojem prepričevanju postanejo le preveč nasilni, jih vedno prosim naj vsaj enkrat poskusijo pomolsti svojo Toyoto..." 

Ob prečkanju meje nas običajno pozdravi tabla z omejitvami hitrosti, ki veljajo v državi. 
Dobro je vedeti, da imajo nekatere države posebne omejitve za mlade voznike. 
V Evropi so to Bolgarija, kjer veljajo za mlade voznike tisti, ki imajo dovoljenje manj kot dve leti, Luksemburg, kjer vas za zrele pripoznajo po enoletnem posedovanju dokumenta, prav tako na Portugalskem. 
Tam morajo mladi vozniki na vozilu imeti nalepko s številko 90, kar pomeni omejitev največje hitrosti na 90 km/h. 
Kupiti jo je mogoče v pisarnah portugalskega avtokluba ACP.

4250 Lei

116,40

Švica

Pa srečno pot!

Ko smo prispeli na cilj, je tam že mrgolelo turistov. 
Nekaj časa smo modro počakali v toplem avtu, nakar smo se ob svitu tudi mi pognali med paro, ki je veselo sopihala iz gejzirjev. 
Ne glede na to, da se temperatura na 4300 metrih nadmorske višine spusti zelo nizko, nas ni ravno zeblo. 
Ves čas nas je grel topel zrak, ki je pihal iz številnih lukenj, raztreščenih po planoti. 
Pogled na delujoče gejzirje, megleno okolico, zasičeno z vlago, vonjem po žveplu in obsijano z jutranjim soncem, nas je dodobra ogrel za fotografiranje. 
Poplačano je bilo vse “trpljenje”, ki smo ga doživeli na poti do sem. 
Medtem ko smo veselo hodili po polju in vsake toliko časa pred seboj zagledali visok curek vrele vode, nam je hefe (šefe) pripravil zajtrk. 
Jajca in vodo za čaj ter kavo je skuhal v najbližjem gejzirju. 
Ko je sonce dokončno vzšlo, so na polju pred nami ostale le luknje, o pari pa ni bilo ne duha ne sluha. 
Po zajtrku smo si privoščili še jutranjo kopel v termalnemu vrelcu in pohiteli proti vasi na popoldanski počitek.

Dežela je zelo rodovitna. 
Zlasti v bolj položnem svetu na vzhodu nas na vsakem koraku spremljajo polja pšenice in koruze ter seveda ječmena, ki ga uspešno uporabljajo za izdelavo škotskega whiskyja, ki slovi po vsem svetu. 
Poleg whiskyja so značilni izdelki tudi škotski porcelan in kristal ter seveda blago – tvid in šetland.

V zadnjem času so se v strahu pred kulturnim vplivom tujcev pogoji za naturalizacijo teh delavcev močno poostrili in pridobitev omanskega državljanstva je mnogo bolj zapletena in dolgotrajna, kot je ta formalnost urejena v Švici. 

Baguio je popularno zavetišče Filipincev, predvsem prebivalcev desetmilijonskega glavnega mesta, ki v poletni sezoni (od sušca do velikega travna) bežijo iz prevroče in prevlažne Manile. 
Klima je prijaznejša, palme zamenjajo borova drevesa. 
Vse skupaj je močno dišalo po domače, kot bi se spuščali po ovinkasti cesti mimo borovcev, čisto do Jadrana. 
Le da smo bili na drugem koncu sveta in 1500 metrov visoko. 

Namaste je beseda, pozdrav, ki se ti v Nepalu nič kolikokrat nehote prikrade na ustnice. 
Potihoma jo zamrmraš, ko kot domačini skleneš dlani in skloniš glavo, da bi odzdravil kateremu izmed mnogih kathmandujskih obrazov. 

34 Stara parna lokomotiva deluje še danes 

Iz dneva v dan ugotavljam, da smo Slovenci narod potepuhov. 
Lahko nas srečaš povsod po svetu in le redki so kraji, puščave, narodni parki, hribi in otoki, kamor še ni stopila slovenska noga. 
Hkrati se velikokrat ne zavedamo, kakšne skrivnosti se skrivajo za domačim plotom, če že ne ležijo kar ob asfaltni, zaprašeni cesti. 

vdorom kolonialnih belcev v ta oddaljeni svet, denarju in trgovini, ki so

napolnjujejo ozracje s tako vlago, da se da komaj dihati. 
Pokrajina ob reki

najpomembnejsimi dogodki. 
Vodijo ga le moski clani v tambaran haus-u, pri

ali bo tu nemara res soocen s pracivilizacijo, s prebivalci ob reki Sepik,

kupil kaksno masko, potem ko ga bodo prepricali, da so duhovi zanje sveti.

danes poglavar vasi Tanbanun, kateremu darujejo svoje lase in poslusajo

krokodila

1. 
Stena v dolini Dragonje valuje v samosvojih oblikah.

34 Stara parna lokomotiva dela še danes.

Nenavaden pojav se razen v sušnem obdobju in pozimi, ko voda zamrzne ali presahne, ponavlja dan in noč, leto za letom. 
Človeku se zdi, da utripa v skalovju neko čudno, neznano življenje. 
Kot da bi pod Iglo živela dobra vila, ki v enakomernih presledkih zliva vodo v studenec. 
Pa je to le nekoliko nenavadna igra, ki jo tukaj uprizarja sicer resna in nepopustljiva narava. *

7...

Bil je izjemno popularen. 
Na volitvah 1975 in 80 je dobil več kot 90% glasov. 
Vladal več kot 20 let in odstopil 1985 ter postal vodja Revolucionarne partije - CCM. 
Od novembra 1985 je predsednik Ali Hassan Mwinyi, a zaradi spoštovanja do Nyerereja sta po vseh uradih in lokalih obešeni obe njuni sliki. 

Namaste je beseda, pozdrav, ki se ti v Nepalu ničkolikokrat nehote prikrade na ustnice. 
Potihoma jo zamrmraš, ko kot domačini skleneš dlani in skloniš glavo, da bi odzdravil kateremu izmed mnogih kathmandujskih obrazov. 

Razcepi v menonitskem telesu kajpada implicirajo iskanje nove zemlje in ustanavljanje novih kolonij, morda v novih državah. 
Vendar pa razcepi niso bili edini, kaj šele najpomembnejši razlog migracij, saj sta še močnejša motiva zanje predstavljala: pomanjkanje obdelovalne zemlje in sitnosti z vladami gostiteljskih držav, ki so po prvotni naklonjenosti in pripravljenosti dajanja privilegijev menorite pogosto začele siliti v vojaško službo, otroke pa v osnovno šolo. 
Očitno je, da je to zmeraj najbolj prizadelo konzervativne skupine, saj so te najprej pripravljene za razkol s sodobnejšimi člani in obenem najbolj nasprotujejo nošenju orožja in pošiljanju otrok v javne šole.

Dario Cortese

Besedilo: Bojan Baskar

Pohorje bi nedvomno bilo planota, če ne bi bilo vrhov kakor Črni vrh, Kope in Rogla. Strme poti se nad nadmorsko višino tisoč metrov položijo in vzpon preide skorajda v sprehod po pohorskih smrekovih gozdovih. Le nekajkrat preseže Pohorje 1500 metrov: na Rogli, Kopah, Jezerskem vrhu in Črnem vrhu, drugi vrhovi pa se gibljejo med 1100 in 1400 metri nadmorske višine. Če ne bi bili na Pohorju, to sploh ne bi bil pravi vrhovi, morda le griči. Saj so vsi lepo zaobljeni, brez skal in nevarnih

- če vas šofer nagovori, da sedete za krmilo (to se večkrat zgodi v Nemčiji), to storite le, če imate vozniško dovoljenje pri sebi, če niste preutrujeni in če ste dovolj izkušeni. 
Potem pa krmilo v roke in pamet vglavo!

Florianska ulica

Krakovski zmaj pod gradom Wawel ob Visli, ob isti reki stoji tudi današnja prestolnica Poljske, Varšava 

Mnogi od domačinov si namreč režejo svoj kruh v turizmu. 
Resnici na ljubo so to le drobtine, saj večino denarja ostaja potovalnim agencijam. 
Na tem mestu naj še omenim, da pravzaprav na Maldive ni možno potovati individualno, npr. na poljuben otok, ampak samo preko turističnih agencij na otoke, ki so odprti za turiste. 
Večji strošek, ki ga direktno plačaš na Maldivih, predstavlja potapljanje, vendar zaslužek tudi tokrat ne konča v žepih domačinov. 
Potapljaške baze na vseh otokih imajo v lasti izključno tuji potapljači - inštruktorji, predvsem Nemci, Avstrijci, Italijani in Američani.

Od Šebrelja do Jagršč – visoko nad idrijskimi grapami

Janin Klemenčič

Podpisi k slikam:

Če ste domači v teku na smučeh, lahko to storite 26.12. na Božičnem množičnem teku na smičeh Hotedrščica '98, tisti, ki se varneje počutite na svojih nogah, pa ste 31.12. vabljeni na Kranjski silvestrski tek.

Že dolgo preden je Zanzibar obogatel z nizkotnimi posli so na vzhodni afriški obali cvetela številna premožna mesta. 
Prvotne lovce in nabiralce sadežev so tu izpodrinila Kušitska plemena, ki so se priselila s severa. 
Že antični "Vodič po Eritrejskem morju", ki so ga sestavili potujoči grški trgovci v drugem stoletju našega štetja, omenja veliko bogatih mest in držav z urejeno transportno in carinsko službo. 
V vodiču zasledimo zapiske o otoku Menouthias, kar je verjetno prvi zapis o današnjem Zanzibarju ali "Deželi črnih ljudi", kakor so ga kasneje poimenovali stari Perzijci. 
Trgovske ladje so sem prihajale iz daljne Indije že dolgo preden so Portugalci odkrili morsko povezavo med Evropo in indijsko podcelino. 
Ključna vloga teh obalnih mest je bila skoraj 2000 let predvsem trgovina, ki se je odvijala po starodavnih poteh in povezavah preko indijskega oceana. 
Na teh obalah sta se srečevala dva popolnoma različna kulturna sistema; od sveta odrezana afriška notranjost in visoko razvit trgovski svet indijskega oceana. 
V začetku so bili obiskovalci tega sveta Grki, Egipčani in Arabci, ki pa se niso ustalili, saj so prišli le trgovat. 
Prva večja skupina, ki se je trajno naselila so bili Indonezijci, ki so zasedli nenaseljeni otok Madagaskar in se začeli mešati z Arabci, ki so prodirali s severa in seveda z domačini iz notranjosti. 
Iz tega talilnega lonca različnih narodov se je razvila enotna pred-islamska kultura Swahili, ki so jo Arabci kasneje poimenovali "poganska". 
Začenjala se je trgovina z zlatom in slonovino ter z njo seveda tudi skomine daljnih sosedov...

Tako podprta se odpraviva na strmo pot. 
Steza je ponekod vklesana v skalo, večinoma pa je speljana po pobočju v cikcaku. 
Verjamem, da je vreme na današnji dan, ko je sončno in toplo, kljub precej močnemu vetru za otok prej izjema kot pravilo. 
Star irski pregovor namreč pravi: “Ta teden je deževalo samo dvakrat. 
Prvič tri dni in drugič štiri.” 
Na mokrih tleh ti lahko tako pošteno zdrsne, da se v razpenjenem morju na koncu blatnega tobogana zmočiš do kože. 
To je verjetno tudi razlog, da je vsa pot tlakovana s ploščatimi kamni, ki jih je naokrog v izobilju. 
Že na začetku vzpona je videti, da se menihi niso posvečali samo molitvam in meditaciji, ampak jih je boj za vsakodnevno preživetje navadil na trdo delo. 
Ob poti se pomikava mimo čudnih skalnih tvorb, podobnih šivankinim ušesom, za katere ne morem ugotoviti, ali so delo narave ali človeških rok. 
Tako se počasi prebijava prek neštetih stopnic, da sem prav presenečen, ko naju na sedlu pod vrhom otoka sprejme močan veter. 
Mehka trava te kar vabi, da se na njej spočiješ. 
Pot pa se med strmimi skalami vije proti desni in radovednost naju žene naprej. 
V daljavi že opazim več eskimskim iglujem podobnih zgradb, ki so postavljene na terasah. 
Med ozkimi prehodi in stopnicami prideva v manjši osrednji prostor in se s skupino turistov pridruživa razlagi lokalnega vodiča, ki poleti v sezoni s sodelavci živi na otoku.

11. Štirinajst-letni Amrit je kazal svoje bele zdrave zobe, ki si jih verjetno čisti kar z žvečenjem sveže utrgane vejice drevesa neem, ki je znano ajurvedsko zdravilo.

Napis "Now boarding" na monitorju je že nehal utripati, ko sem se mojemu policistu približal šele na polovico. 
Ob negodovanju ostalih potnikov je zame napravil izjemo, a ko sem pridirjal do najbližje letališke uslužbenke, je bilo letalo že zaprto in je čakalo na dovoljenje za vzlet. 
Najprej je kazalo, da me bodo vseeno počakali, potem pa je propadlo še to upanje. 
Težko da bi še kdaj videl svoj nahrbtnik, če ne bi imel izjemne sreče: na naslednjem Palovem letalu, ki naj bi vzletelo čez pol ure, je bilo ravno še eno prosto mesto. 
Ko sem v Manili pridirjal k tekočem traku, s katerega vsak dvigne svojo prtljago, se je moj nahrbtnik iz prejšnjega letala ravno prikazal iz odprtine.

Imlil, vas in izhodišče za obisk najvišjih vrhov, leži na višini 1700 m nad morjem. 
Prijetna atmosfera v gorski vasici naju pritegne za kakšen dan. 
Od lokalnih mačkov poskušava izvedeti, kakšne so razmere v višinah, hkrati pa jim dopovedujeva, da ne rabiva vodiča ali mule za transport opreme. 
Še največ informacij dobiva od evropskih turnih smučarjev, ki se vračajo s pustolovščin v visokogorju. 

Predstavljajte si, da se vsi veseli in navdušeni odpravite na treking, pa se po šestih urah vožnje z avtobusom, ko ste po luknjasti in na robovih prepadov potekajoči cesti prevozili le 70 km, spomnite, da bi bilo morda bolje imeti vse dokumente pri sebi, namesto da dva tedna čakajo na vašo vrnitev v sefu enega od Kathmandujskih hotelov. 
Ugotovitvi glede dokumentov sledi odločitev, da ponovite avtobusno vožnjo v Kathmandu in s trekingom pričnete dva dni kasneje, ko se vrnete na izhodišče za potepanje po izbranem predelu Nepala.

Nahrbtnikov je več vrst. 
Osnovna dva tipa sta: tisti z okvirjem in tisti brez.

*Okvir je praktičen, ker se na njem lahko sedi (obstojajo taki s posebnim sedežem) in ga je lažje zgrabiti (npr. če ga podajaš na prtljažnik na strehi avtobusa). 
Ponavadi je okvir napravljen tako, da za nekaj centimetrov odmakne nahrbtnik od tvojega hrbta, ki je zato manj prepoten. 
Tudi to, da so taki nahrbtniki največkrat razdeljeni na dva "predala" ni slabo, ker bo treba manj brskati v globino. 
Ti nahrbtniki so nerodnejši pri oprtanju in snemanju, so iz tanjšega materiala in se laže deformirajo in poškodujejo. 
Slabše se tudi zapirajo.

2

Noč je bila ena najhladnejših v mojem življenju. 
Od svojih štirih sopotnikov sem si sposodil vse, kar so lahko pogrešali: nogavice, majico in rjuho. 
Noge sem vtaknil v sposojen nahrbtnik. 
Ker tudi ostalim štirim v njihovih vrečah ni bilo ravno toplo, nam je oskrbnik proti jutru posodil še dva precej vlažna tepiha, ki pa nista kaj prida izboljšala naše situacije.

Sveti kraj ali zgodovina

Vietnamci sejejo riž, 

Moja Afrika z Robertom Redfordom in Meryl Streep v glavnih vlogah je filmska uspešnica, ki nas navduši za vzhodnoafriška višavja, Redfordov film Šepetati konjem pa za ameriški zahod. 
Ko človek prebira uvodne strani Dobrega vojaka Švejka, mu je takoj jasno, da bi tudi sam moral obiti vse tiste krčme, koder je popival Švejk. 
In Sonja Porle te v Črnem angelu, njenem varuhu, takoj prepriča, da je zahodna Afrika tisto, kar je treba okusiti in začutiti v živo, Križnarjevi zapisi so že skoraj legendarni, Gradišnikovi stvar za sladokusce… 
In tako naprej. 

Zelene planjave prekinjajo majhni še neozeleneli gozdovi. 
Na pašnikih se v ogradah pasejo črede ovac, krav in konjev. 
Vse živali imajo daljšo dlako, drevesa pa rasejo nagnjena proti jugovzhodu, saj jih tja nagiba močan veter, ki se po navadi zaganja prek odprte ravnine. 
Pokrajina je nižinska, z veliko jezer, kjer se zbirajo jate ptic vseh vrst: race, čaplje, labodi, galebi, gosi. 
Zime so mile in snega ne zapade veliko, a sredi aprila še ni opaziti spomladanskega prebujanja narave. 
Temperature so spomladi nekaj stopinj nižje kot 100 ali 150 kilometrov južneje, v Berlinu, poleti pa se zrak ogreje le do kakšnih 25 stopinj.

Skratka, po dobri stari navadi je bilo izgovorov za to, da sva hodila, več kot dovolj. 
Kočo pri Krnskih jezerih sva ujela še ravno ob pravem času na koncu sezone, da nama ni bilo treba v zimsko sobo, kjer se sicer počutiva že zelo domače, še posebno s težkimi očmi sredi noči med pripravljanjem večerje (pred tem sva bredla skozi temo). 
Torej, udobje in ne tako pozen prihod sta bila primerna za zgodnji odhod naslednji dan, vendar te možnosti nisva vzela povsem zares. 
Kdo bi hitel, ko pa je nebo tako lepo modro, svet nad Krnskim jezerom tako veličastno privlačen in se povsod širi sproščen občutek jesenskega gorskega dneva? 
Pa sva jo lepo počasi ubrala proti Krnu, se ustavila ob marsikateri škraplji, se do zvrhane mere načudila žlebičem in modrovala o okoliških stenah in grebenih. 

Toliko različnih podnebij, pokrajin in vasi sva že videla na najini poti, le na reko z dovolj vode za spust še nisva naletela. 
Najino zadnje upanje je ostal kanjon reke Dades. 
To je mogočen, globok kanjon, iz katerega po suhem ni izhoda. 
Reka si je tu izglodala globoko strugo med pobočja okoliških tritisočakov. 

