Blaž Arnič, komponist Bla Arni~, komponist 

Po končani vojni, ko se je vrnil iz nemškega koncentraka, nas je Blaž povabil na svoj dom v Solčavski dolini nad Lučami. 
Na vrhu hribca smo zagledali nizko kmečko hišo med jablanami. 
Zdi se mi, da je bila še s slamo krita, ne vem pa. 
Tu je deček Blaž prišel na naš svet. 

Med vojno so Blaža odvlekli v nemško taborišče in vrnil se je izčrpan, komaj živ, in oči mu niso mogli nikoli več pozdraviti. 
Zdaj mu je vse note prepisovala njegova vdana žena Mimi, hči kamniškega organista, tudi ona bogato glasbeno nadarjena. 

Moram zapisati še o očarljivi pesnitvi Gozdni mož in Marjetica. 
Prvič je izšla kot zloženka na trdnem papirju in klasično lepe podobe je naslikala Marlenka Stupica. 
Čez dolgo vrsto let so jo znova uvrstili v program slikanic za cicibane v obliki velike slikanice, lepe, barvite slike je ustvarila Marjanca Jemec-Božič. 
Veselo slikanico Prodajamo za gumbe je tudi naslikala Marjanca.

Pri nas doma pa smo še več vedeli o gospej Copelandovi. 
Kaj ne bi? 
Ko je naš oče prvič osvajal Triglav, je bil še študent. 
Šel je na Triglav v prezgodnjem poletju, ko je zgoraj zapadel svež sneg. 
Taval je po Kredarici in v megli iskal planinsko kočo. 
V poltemi mu je bela miška pretekla pot in zdaj je vedel, da mora biti koča nekje v bližini. 
Z nosom je butnil ob lesene stene. 
Vse to je znal sinovoma tako živo pripovedovati, da sta vselej prosila: še enkrat.

Tak je izbor njenih pesmi, ki jih je zbrala in uredila in jim napisala spremno besedo njene sotrpinka v koncentraku, pesnica Erna Muserjeva. 
»Saj ne morem doumeti in nikoli ne bom, kako je mogoče, da sem jaz prišla živa iz tistega pekla, Anica pa je ostala v sovražni tujini...« mi je rekla Erna po vojni. 

Ko je Berta, profesorica latinščine, odkrila, da imamo pri nas dojenčka Klasa, se je zgodilo kot v stari pravljici. 
Gospa Berta je redila belo kokoško, njen sine je vsako jutro pojedel sveže kuhan jajček v mehko. 
Zdaj je Darko vsako drugo jutro prinesel k nam jajček za našega sina. 
Nepozabno! 
Včasih me je Berta povabila v svoje stanovanje na razstavo moževih slik. 
To je bil zame praznik v tistih krutih vojnih dneh in nepopisnih letih. 

Na nekem najinem sprehodu mi je tudi povedal, zakaj je Prešeren napisal tak kapitulantski konec v Krstu pri Savici. 
Zato, mi je zatrdil, zato, ker se je bal, bilo ga je strah vsemogočnih slovenskih nazadnjakov. 
In še je rekel, da je pesnik nemara zase napisal pošten in pogumen konec, ki so ga ob njegovi smrti sežgali. 

Milan Dolenc, veterinar Milan Dolenc, veterinar 

Bil pa je Ingolič najprej pisatelj, ki je sleherno jutro navsezgodaj vstajal, da je še pred šolo urno natipkal nadaljevanje povesti, romana ali novele, karkoli je že takrat pisal. 
In pisal je kar naprej. 

Z Atonom Ingoličem sva se često srečala na kakšni šoli, kamor so naju skupaj povabili. 
Prebirala sva šolarjem in šolarkam kratke zgodbe in odgovarjala na njihova vprašanja. 
Tone je bral zanosno, s pravimi poudarki, njegove povestice so poslušali šolarji in šolarke in tudi učiteljice in učitelji. 
Bil je na šolah skoraj praznik, če je prišel pistelj Anton Ingolič. 
Razločno, počasi in zelo natančno je odgovarjal vpraševalcem na vsa vprašanja, od pike do pike natančno jim je predstavljal svoja doživetja na svojih popotovanjih po Afriki in Ameriki in Sibiriji in kdo ve, kod še. 
Nikoli ni bil v zadregi. 
Poslušalci smo strmeli vanj zavzeti in smo vedeli: tale pa je pisatelj. 

V šoli sem se pa kar dobro znašel. 
Žal mi je bilo, da je pred menoj odšel z gimnazije profesor Vavpotič, ki je bil že takrat znan slikar. 
Vendar sem se pa na delo vrgel z velikim ognjem. 
Ker so v sobi barve preveč dišale po olju in terpentinu, sem se v mrzlih zimskih dneh preselil v klet, kjer sta imela svoj kot dva rejena pujska. 
Tema dvema so bili duhovi mojih olj kar po volji, meni pa je bilo všeč, saj sta grela mojo prvo slikarsko delavnico. 
V mestu pa smo imeli pri tovarišu visoko v postrešni izbi nedeljsko slikarsko šolo, kjer smo prebirali razprave o umetnosti, ki smo jih seveda še kaj malo razumeli. 
Najraje sem pa prebiral življenjepise umetnikov. 
Moje šolske knjige in atlanti so bili vsi poslikani in v razredu sem veljal za šolskega ilustratorja. 

Naš rod, leta 1941

Alma Karlin in France Brenk sta se poznala iz partizanskih dni. 
Almo so spomladi 1944 zaprli gestapovci, iz zapora so jo z ostalimi jetnicami vred nagnali v živinske vagone, na pot v koncentracijsko taborišče. 
Mogoče je Alma kje popisala, kako se je vse to dogajalo, res pa je, drobcena, ušla iz vagona in se dokopala do partizanov v štajerskih hribih. 
Pomagali so ji kmečki ljudje, saj so vedeli, kje partizani domujejo. 
Od ene do druge kurirske javke so varovali drobno ženičko, ki ni znala prida po slovensko, a je govorila mnogo drugih neznanih jezikov. 
Po nočeh, ki jih je prespala na jelkinih vejah, potresenih z bukovim listjem, je slednjič pristala pri neki partizanski komandi. 
Nihče je ni poznal. 
Kaj naj z njo, le nemško govori? 
Pa je zvedela za zbegano siroto partizanka Darinka, povedala je komandantu in političnemu komisarju, da je ta ženička pisateljica Alma Karlin, da je obpotovala svet in napisala lepo število romanov in potopisov in še: da je Slovenka, čeprav govori nemško. 

Tone Kralj, slikar, kipar, rezbar, grafik Tone Kralj, slikar, kipar, rezbar, grafik 

»O, bomo,« je rekel ajdovski župan. 

ni smrti ne krvavih ran,

Leta 1952 sta oba prijatelja zasnovala in uresničila list za slovenske koroške šole, revijo Mladi rod. 
Ilustrirani list še danes izhaja, čeprav v zelo znižani nakladi. 
Ob rojstvu ga je podprla slovenska vlada in tudi zvesto prispevala za vsakomesečni proračun. 

Ježek se je presneto malo zanimal za moje šolsko prizadevanje, bežno srečevala sva se pa le. 

Ježek je tudi napisal prisrčno lutkovno igrico o Zvezdici Zaspanki. 
Naša in tuja lutkovna gledališča jo leto za letom uvrščajo v svoje programe. 
Ob Žogici Marogici bo tudi Zvezdica Zaspanka še dolgo živela. 

Ime Ludvika Mrzela bo svetlo zapisano ne le med slovenskimi pesniki temveč tudi v analih slovenskega odporništva proti okupatorju. 
Ni bil oficir, temveč le eden izmed desettisočih, ki so želeli svojemu rodu vse najboljše in srečno življenje, v katerem bo vsak s svojim delom zaslužil svoj kos kruha zase in za družino. 

Prišel je v naše uredništvo in dogovorila sva se, da bo prevedel v slovenščino najstarejši in najboljši izbor starih ruskih ljudskih pripovedi. 
Koj sva se zmenila. 
Gledala sem njegove tanke, drhteče roke in vedela: Goli otok, Goli otok zato ker ni hotel ubogati, ker ni hotel hoditi v čredi upognjene glave. 
Potem sva se z Mrzelom še srečevala. 

Gospa Elza Obereigner, ki je slikala miniature, je živela v stari vogalni hiši v Ljubljani v Prečni ulici. 
Prečna ulica preči iz Kolodvorske ulice na Trubarjevo cesto. 
Pred mnogimi leti sem gospo obiskala, da bi pisala o njenem delu za Naš rod, šolarski časopis preteklih časov. 

Sedeli sva ob njeni delovni mizi in na njej so stali kozarci, v njih pa nešteto drobnih in drobcenih, najdrobnejših čopičev, kar sem jih kdaj videla. 
Ob kozarcih pa cela zakladnica pisanih barv, posebne vrste, uporabnih le za slikanje miniatur. 

Vedela je, da vse do zdaj ni hodila po svoji poti. 
Kar je pomnila, od najnežnejših otroških let naprej, je hotela risati in slikati. 
Pa je oče, inženir zgodaj umrl in Heda je morala iskati poklic, saj mama vdova ni mogla preživljati družine, številne družine. 
In Heda je diplomirala za višjo medicinsko sestro in šla služit kruh. 
Potem se je poročila in vseskozi vedela, da mora in hoče slikati. 

Kadar sem šla na obisk k Hedi, sem stopila v njeno slikarsko delavnico. 
Po stenah so visele podobe: istrska žena z galebom, istrski sadeži, istranke pod bremeni suhega dračja, žene, sklonjene pri poljskem delu, žene gredo na trg... 
Vsepovsod istrska lirika: grenka, temna, prečudovita... 

Z nezmotljivim čutom za lepoto je Heda našla svoj pravi slikarski izraz, našla je samo svoj slikarski rokopis. 

Žive naj vsi narodi,

»Dokler bom živa, ne bom pozabila in bom hvaležna gospodu Mešku, da se je zavzel zame, da je založil svojo moško besedo za komunistovo ženo,« mi je ob nekem bežnem srečanju rekla Prežihova žena. 

Potem je kuharica, z belim čepcem na glavi, prinesla kristalno skledo vrhano piškotov in še vročega čaja, ki je dišal čisto drugače kot bezgov ali lipov čaj, kakršnega smo kuhali pri nas. 
Čaj je bil sladek, okusen, takega čaja nikoli ne pozabiš. 

Zato se je nasmehnil, sem pomislila, ker ve, da ga imamo Brenkovi radi, da spoštujemo njegovo zavzeto delo, da nikoli ne bomo z besedami posegali v njegov zastrti svet. 

Neko vroče poletje smo se vsi štirje vozili v avtobusu proti otoku Lošinju: Gabrijela, Marlenka, France in jaz. 
Mimo nas so hiteli nizki bregovi, pokriti s cvetočimi grmi brnister. 

Midva s Francetom sva izstopila v Nerezinah, kamor naju je v svojo nekoč ribiško hišico povabila Francetova sestra Minka. 
Stupičeva sta se peljala naprej na Zlato obalo pod gozdičem Čikati po imenu. 
Dolgo nisem vedela, da so tja hodile lošinjske žene in otroci čakati (čikati) na svoje mornarje. 
Naju je čakala Minka in naju povedla v obnovljeno ribiško hišico in kot v sanjah sem prvič prestopila najstarejši prag. 

Mihaela Šaričeva je zgodaj izgubila očeta, oficirja avstrijske vojske. 
Potem se je šolala v velikih mestih na Dunaju, v Parizu, kjer so bili internati za avstrijske oficirske otroke padlih očetov. 

Potem je gospa Mila ostala pri nas do svoje upokojitve. 
Kaj vse nam je preigrala v svojem odrskem življenju: od nežne, zmešane Ofelije do vlog v Strindbergovih dramah in siromakovo jagenjce v Zweigovi igri. 
Dolga je vrsta vlog, ki jih bodo zapisali zgodovinopisci slovenske drame. 
Tudi lepo Vido in Jacinto... 

Gospa Mila Šaričeva je bila čudežno nadarjena. 
Saj je zmogla večer za večerom izžarevati svojo ustvarjalno moč, zmeraj v novih in novih podobah.Igralčev poklic: blesteti na odru v srečnih urah in ugasniti v temo prazne gledališke dvorane. 
Gledalci pa odnašamo s seboj tiho vero, mogočno grozo ali pa dolgčas. 
Malokaj igre Mile Šaričeve je ostalo zapisane na filmski trak. 
Kdaj pa kdaj so ji zaupali filmski ali televizijski režiserji kakšno manjšo vlogo. 

je luč srca. 

Katjo sem srečevala v Ljubljani pred drugo vojno, a takrat je bila že novinarka pri časopisu Jutro. 

Diplomirala je na ljubljanski univerzi in potem so ji dali službo profesorice slavistike v Zagrebu. 
Kmalu se je ob službi začela resno ukvarjati z novinarstvom. 
Živela je nemirno življenje, pehala se je za vsakdanji kruh kot povečini študentje, ki smo prišli s kmetov. 

