Naslov: Prostorsko-časovni zvočni učinki

Skupna ocena: 10

Po nekaterih ocenah bi naj na evropskem internetnem trgu delovalo več kot 1.200 iskalnikov in imenikov v več kot 40 jezikovnih različicah. 
Zaradi kulturne raznolikosti evropskega okolja mora podjetje pri komuniciranju s ciljnimi skupinami v mednarodnem tržnem okolju upoštevati vse značilnosti in omejitve okolja v katerem nastopa. 
Ena izmed teh značilnosti je tudi jezik sporazumevanja ciljnega tržišča. 
Bolj kot se bo podjetje v procesu izmenjave sporočil in pri samem komuniciranju lahko prilagodilo ciljni javnosti, toliko bolj učinkovito bo lahko opravljalo svoje poslanstvo. 
Zaradi tega je za vsa podjetja, ki želijo uspešno nastopati na tujih trgih, priporočljivo, da prevedejo svoje spletne strani v vse jezike držav na katerih trgih nastopajo. 

Vizualni pripomočki

Uporabnost v sodobnem svetu je v veliki meri utemeljena na uporabi računalnikov. 
Zato nam za uresničevanje naših osebnih potreb in zahtev vse več pomagajo navidezne, računalniško ustvarjene «osebnosti“, imenovane avatarji, ki so bile izvirno razvite za spletne klepete kot predstavniki sogovornikov. 
Danes ta navidezna bitja lahko igrajo vlogo pomočnikov, ki lahko pomagajo v upravljanju različnih naprav in sistemov. 
V drugih primerih pomagajo kot programski agenti, ki se sprehajajo po internetu kot po krvnem ožilju v iskanju informacij v podatkovnih bazah, letalskih razporedih, navodilih in drugih virih ter na koncu informacije sporočajo svojemu lastniku. 
Uporabniško prilagojeni avatarji in pomočniki dobivajo svoje dvojnike tudi v svetu mobilne telefonije. 
V podjetju Siemens Information Communications Mobile (ICM) so med drugim razvili navidezno 3D bitje z velikimi stopali poimenovano Womble, ki lahko skače, jezi se, veseli se in dela druge neumnosti ter s tem lahko približa možnosti mobilne telefonije uporabnikom, po potrebi pa tudi naglas bere sporočila

