Hvala lepa.

Ugotavljam, da je zapisnik 22. izredne seje Državnega zbora sprejet.

Kdo je za ta hitri postopek? 
(21 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(19 poslancev.)

In sicer zakaj. 
Prej smo še slišali, da je prispelo na Komisijo za nadzor lastninskega preoblikovanja podjetij obsežno poročilo Agencije za plačilni promet, nadziranje in informiranje, ki je naredila revizijo, kako Splošna plovba posluje in kaj se je v Splošni plovbi dogajalo. 
Dejstvo je, da je to ladjar, ki bi ga želeli reševati, verjetno pa je to edini ladjar brez ladje (ker Splošna plovba nima nobene ladje v svoji lasti) trenutno na svetu.

Menim, da preden pristopimo k temu, je potrebno zahtevati konsolidirano bilanco Splošne plovbe in pa narediti revizijo teh družb, ki so v tujini - večina je v večinski lasti Splošne plovbe in tudi tistih, kjer ima manjšinski delež. 
Šele potem lahko ta Državni zbor pristopi k reševanju tega problema. 
Mi nasprotujemo hitremu postopku in predlagamo, da gre zadeva po normalni poti.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo v imenu poslanskih skupin? 
Gospod Izidor Rejc v imenu Slovenskih krščanskih demokratov.

Kdo je za? 
(33 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(21 poslancev.)

Hvala lepa. 
Ali želi besedo predstavnik Sekretariata za zakonodajo? 
(Ne želi.) 
Ali želi besedo predstavnik Vlade? 
(Ne želi.) 
Ali želijo besedo predstavniki poslanskih skupin? 
Gospod Rejc v imenu SKD.

Želi besedo predstavnik Sekretariata? 
(Ne želi.) 
Predstavnik Vlade? 
(Tudi ne želi.) 
Besedo dajem predstavnikom poslanskih skupin, če jo želijo seveda? 
(Ne želijo.) 
Se opravičujem. 
Gospa Metka Karner-Lukač v imenu SLS.

Vlada Republike Slovenije predlaga zboru, da po skrajšanem postopku sprejme predlog zakona o spremembah zakona o poroštvih Republike Slovenije za obveznosti gospodarskih družb iz poslov restrukturiranja dolgov. 
Kolegij predsednika zbora navedeni predlog podpira; z navedenim predlogom soglaša tudi Odbor za finance in kreditno-monetarno politiko kot matično delovno telo. 
Sprašujem predlagatelja ali želi besedo? 
(Ne želi.) 
Želi besedo poročevalec matičnega delovnega telesa? 
(Ne želi.) 
Želi besedo predstavnik sekretariata? 
(Ne želi.) 
Želijo besedo predstavniki poslanskih skupin? 
(Ne želijo.)

- predlog odloka o izvolitvi sodnikov porotnikov delovnega sodišča v Celju,

Prehajamo na 1. 
TOČKO DNEVNEGA REDA - OBRAVNAVA PREDLOGA VLADE REPUBLIKE SLOVENIJE ZA UMIK PREDLOGA UVODNEGA ZAKONA H KAZENSKEMU ZAKONIKU REPUBLIKE SLOVENIJE IZ ZAKONODAJNEGA POSTOPKA. 
Predlog za umik uvodnega zakona iz zakonodajnega postopka je predložila Vlada Republike Slovenije. 
Sprašujem predstavnika Vlade, če želi besedo. 
Besedo dajem državnemu sekretarju gospodu Tratniku.

Hvala. 
V imenu SDSS gospod Ivo Hvalica.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Gospod Izidor Rejc.

Sam se seveda zavzemam za kontinuiteto dosedanje rešitve. 
Na vsak način zavračam vsako možnost, da bi nastala prekinitev rokov, zastaranih rokov in podobno. 
Kar zadeva višine kazni in njihovega zmanjšanja s tem, da se uveljavi neka druga pravna kategorija, je to seveda nekaj, kar je nesprejemljivo za kakršnokoli pravno pojmovanje teh dogodkov. 
Mislim, da dejansko gre tukaj za neko, če smem tako reči, domačo nalogo ministrstva, ki je morda doslej marsikaj tukaj zamudilo, da ni pravočasno že postavilo teh stvari na dnevni red Državnega zbora, če je to potrebno. 
To je ena zadeva kar zadeva preteklost. 
Zdaj je pa potrebno takoj postaviti predlog nekega akta, ki ga naj Državni zbor še v teku tega zasedanja sprejme in da se vzpostavi, da se odstranijo nejasnosti med pojmovanjem strokovnjakov na Ministrstvu za pravosodje in med Vrhovnim sodiščem Slovenije. 
To je tako važen problem, da je k njemu potrebno takorekoč naslednji dan, ko se to pojavi, že pristopiti in ga rešiti. 
Mi ne moramo enostavno teden dni ali štirinajst dni tolerirati, da je pravzaprav Vrhovno sodišče drugačnega mnenja kot neka druga važna institucija v Vladi. 
Te stvari je potrebno takoj reševati. 
In če je potrebno tukaj, da se pritegne Državni zbor, je seveda potrebno ukreniti vse potrebno, da bo Državni zbor tukaj tudi nekaj napravil. 
Kajti, da zaključim nekoliko polemično: prav zaradi takih stvari, ki so eventualno spodrsljaji pri strokovnem gledanju, nastanejo potem tudi možnosti za čisto drugačne interpretacije.

Zato bi še enkrat predlagal: čimprej je treba reagirati in predložiti Državnemu zboru nek pravni akt, da se odpravi ta nejasnost, nato bomo pa seveda naprej reševali probleme, kolikor je tukaj pač potrebno reševati.

Hvala lepa. 
Želi po teh pojasnilih kdo besedo? 
Gospod Marjan Podobnik.

In vendarle še ena stvar, ki je na nek način presenetljiva. 
Poglejte, decembra ste bili s strani Vlade oziroma je bila Vlada tudi obveščena in tudi širša javnost o tem, da postopki za gospodarske prestopke stojijo na sodiščih; decembra! 
Danes smo 20. februarja. 
Kako je mogoče, da ob tem, ko gre za tako pomembno vprašanje, za tako veliko število teh postopkov, da se je molče spremljalo stanje in čakalo, kaj se bo zgodilo in, da rečem še eno besedo, da se je morda čakalo tudi na to, da če ne bi bilo tega javnega pritiska, bi tudi danes, 20. februarja, teh stvari še ne obravnavali. 
Zato mislim, da ob drugih zadevah je vendarle potrebno pojasniti, kako je mogoče, da sta tu pretekla več kot dva meseca, preden je prišlo do predloga za rešitev tega stanja.

Hvala za besedo. 
Torej, ni mogoče verjeti v iskrenost skrbi gospoda Podobnika, ko govori o tem, da Vlada ni ničesar storila oziroma da smo 20. februarja, pa šele danes Vlada nekaj ponuja temu parlamentu. 
Ugotavljam lahko, da se je vprašanje spolitiziralo, ampak s tistim slabim prizvokom, še preden je bilo karkoli storjenega. 
Namreč zakaj? 
Če greste lepo časovno, boste prišli prav do 20. februarja: decembra seja Vrhovnega sodišča (odločitev taka, kot sem že prej v uvodu oziroma v imenu poslanske skupine povedal, razveseljujoča pravzaprav, ker je različna od druge veje oblasti), Vlada na svoji seji 2. februarja ponudi, torej, po januarju domnevam oblikuje nek predlog zakona, na svoji seji 2. februarja ta predlog zakona oblikuje. 
Tu ga imate v 6. številki Poročevalca in če ste kaj pogledali, potem boste to videl, da je zakon pripravljen in ponujen. 
In seveda, ker se v javnosti (predvsem politični, manj v strokovni javnosti) že brusijo noži in kopja, češ, da se želi z omenjenim predlogom zakona pravzaprav omalovaževati neko protipravno ravnanje - in to ravno v času, ko je to najbolj zaskrbljujoče - so v Vladi razmišljali tudi drugače in pripravili še drug predlog zakona. 
Ker so vam določbe našega poslovnika znane (veste da imamo v členih tam od 202. oziroma 201. pa do 204. hitri postopek, še posebej za takšne namene dan), sem prepričan, da takoj, ko bomo umaknili tale uvodni zakon, bomo na tej izredni seji, ki se napoveduje že kar nekaj časa, obravnavali tudi zakon o gospodarskih prestopkih. 
Tam imamo možnost, da ob prvem branju takšen zakon, kakršen je tukaj, popolnoma prefabriciramo, da ne rečem (nekaj podobnega bomo storili verjetno, če boste soglašali, na tej seji z zakonom o javnih naročilih) in naložimo Vladi pravzaprav, da prinese takšen zakon, za katerega bo tudi opozicija (oziroma Vi gospod Podobnik) ugotavljala, da je dober, da je korekten in da sanira področje, ki je trenutno nekako neurejeno.

Naj pa vas obvestim sedaj s tega mesta, da sem prav zato, če bi se odločili za kakršnokoli drugačno pot, ta isti vladni zakon, ki je napisan v 4. členih, si prilastninil (da tako rečem) in ga vložil danes že v postopek Državnemu zboru. 
To pa zato, ker imamo včasih tudi kakšne slabe izkušnje, ko se neka stvar želi spolitizirati, ni prave želje, da bi se dokončno rešila; tukaj pa mislim, da gre le za tako velik del slovenskega premoženja, da bi politizacija škodovala. 
Torej, stvari so jasne in jaz mislim, da preden bo ta teden končan, so tudi lahko že rešene.

Ugotavljam, da je predlog sklepa sprejet.

Kdo je za? 
(39 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(6 poslancev.)

Kdo je za? 
(44 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Skratka, gre za obračanje sredstev, gre za bogatenje kapitala na račun proračuna in na račun Slovencev in mislim, da 1. člena v taki obliki nikakor ne smemo sprejet. 
Hvala lepa.

Imamo še zadnji 3. člen. 
Želi kdo razpravo, besedo? 
(Ne.) 
In dajem člen na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
Glasujemo o 3. členu zakona. 
(45 prisotnih.) 
Prosim, da ponovno ugotovimo prisotnost! 
(54 prisotnih.)

To utemeljujem s tem, da je pač napaka nastala zaradi napačnih obračunavanj in zaradi predolgih ogovarjanj o ureditvi tega vprašanja, tako da niso krivi ne obrtniki, ne ostali zavodi, ampak je bila dejansko krivda na teh pristojnih organih, ki bi morali to urediti. 
Tako, da bi s sprejemom teh amandmajev dejansko precej zmanjšali pomen in sploh vpliv tega zakona na sanacijo gospodarstva, kar obrt tudi je. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
(Ne.) 
Zato dajem amandma k 1. členu na glasovanje. 
Predlagatelj je Vlada; odbor ga podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Kdo je za? 
(29 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(27 poslancev.)

Imamo še amandma k 10. členu. 
Predlagatelj je Vlada, odbor ga ne podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

Kdo je za? 
(20 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(35 poslancev.)

Ugotavljam, da amandma ni sprejet.

Hvala lepa. 
Moram vas obvestiti, da amandma, ki je bil vložen, ni bil vložen k členu, ki je bil v drugi obravnavi spremenjen, to je k 23. členu, in zato o njem ne moremo glasovati.

Želi besedo predstavnik sekretariata? 
(Ne želi.) 
Želijo besedo predstavniki poslanskih skupin, poslanke in poslanci? 
(Ne.) 
Zato dajem predlog zakona o poslovnem registru Slovenije na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(55 prisotnih.)

Odrejam 20 minut odmora do 15.30 minut. 
In prosim vse, da ste ob 15.30 minut v dvorani, ker imamo še veliko točk dnevnega reda.

Kolegice in kolegi, imam možnost da po 65. členu poslovnika dam to na glasovanje; boste pa glasovali proti, če želite. 
Predlagam, da prekinemo s to točko. 
Gospod Jelinčič, obstrukcija je. 
Predlagam, da preskočimo to točko, ker imamo še druge točke. 
Ne vrti se vse okrog iger na srečo. 
Proceduralno? 
Kako naj vam dam proceduralno, če Državni zbor ni sklepčen?

Preden preidemo na obravnavo posameznih členov in amandmajev, Državnemu zboru predlagam, da skladno z zadnjo alineo 189. člena poslovnika razpravlja in glasuje o vseh tistih členih skupaj, h katerim niso bili vloženi amandmaji. 
Dajem ta predlog na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(43 prisotnih.) 
Ugotovimo sklepčnost! 
(46 prisotnih.)

Ugotavljam, da je predlog sklepa sprejet.

V obravnavo dajem 5. člen in amandmaje k 5. členu. 
Prvi amandma. 
V prvem odstavku se besede "književnosti, znanosti in umetnosti" prerazporedijo in nadomestijo tako, da se ta del glasi "znanosti, umetnosti, publicistike in drugih intelektualnih stvaritev". 
Predlagatelj Tone Peršak. 
Matični odbor ne podpira. 
Vlada ne podpira amandmaja.

Ugotavljam, da amandma pod 3. točko ni sprejet.

Na glasovanje dajem amandma pod 5. točko. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Kdo je za? 
(42 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(3 poslanci.)

Če bi to veljalo in sprejeli kot sveto resnico, kar je sedaj povedal gospod Kreft, potem seveda tudi pravo ne bi napredovalo čisto nič od recimo starogrškega, da ne bom sedaj rekel rimskega prava, kajti potem bi rekli, kar je pravo enkrat zakoličilo, kar so pravne avtoritete zakoličile, tako naj ostane, pa se ne sme več spreminjati, ampak žal je tako, da življenje teče naprej. 
Pravo je sicer, kot pravi gospod Bučar, vedno konzervativno in hoče čimbolj zadrževati stvari tako, kot so opredeljene, ampak se kljub vsemu prilagaja tistemu, ker se v življenju dogaja.

Na glasovanje dajem 106. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(47 prisotnih.)

Kdo je za? 
(39 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(4 poslanci.)

Druga zadeva. 
Opozoril bi še na to, da bi v tem primeru ponovno kršili Bernsko konvencijo, kar bi se dogodilo. 
Če gostuje pri nas avstrijsko gledališče, bomo plačali igralcem in avtorjem, če bi to sprejeli, medtem ko bodo naši gostovali na Dunaju ali kjerkoli v mednarodnem prostoru, pa ne bodo avtorji. 
To, kar je opozoril poslanec Kreft, nastala bi ponovna zmeda. 
Zaradi tega je prav, da pustite ta temeljni koncept zakona tako kot je usklajen z mednarodnimi normami. 
Se pravi, dilema, ki jo pa gospod Peršak vzpostavil kadar gre za predstavo brez teksta, takrat so pa avtorji. 
To pa je urejeno.

Na glasovanje dajem 116. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(47 prisotnih.)

Na glasovanje dajem amandma pod točko 2. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(49 prisotnih.)

Na glasovanje dajem 119. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(44 prisotnih.) 
Ugotovimo sklepčnost! 
(45 prisotnih.) 
V tretje bo morda šlo. 
Ugotovimo sklepčnost! 
Ugotavljamo sklepčnost! 
(50 poslancev.)

Kdo je za? 
(34 poslancev.) 
Kdo je proti? 
(1 poslanec.) 119. člen je sprejet.

1. 
S sklenitvijo pogodbe o filmski produkciji se šteje, da je izvajalec izključno in neomejeno prenese na filmskega producenta vse svoje materialne pravice do izvedbe, če ni s pogodbo drugače določeno.

Kdo je za? 
(45 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

V obravnavo dajem 145. člen in amandmaja k temu členu. 
Drugi odstavek 145. člena se črta. 
Predlagatelj Tone Peršak. 
Matični odbor ne podpira. 
Vlada ne podpira.

Kdo je za? 
(38 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

V obravnavo dajem 162. člen in amandma k temu členu. 
Besedilo člena se dopolni tako, da se na koncu... 
Umaknjen? 
Amandma k 162. členu je umaknjen.

Na glasovanje dajem 172. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(47 prisotnih.)

Kdo je za? 
(40 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

S tem smo tudi zaključili to točko dnevnega reda.

Prehajamo na 16. 
TOČKO DNEVNEGA REDA OZIROMA NA PAKET ŠOLSKE ZAKONODAJE, prvo obravnavo vseh zakonov, vendar začeli bomo s 16. točko in predlagam zboru, da preden začnemo sploh obravnavati konkretno 16. točko, da damo besedo ministru, da poda splošni uvod k vsem tem zakonom, da opravimo tudi razpravo o konceptu in pozneje še pri posameznem zakonu točno po poslovniku, splošno razpravo itd.

Gospod podpredsednik, gospe in gospodje! 
Za obravnavo zakonodaje, ki je pred nami, smo vam v ministrstvu ob 6 zakonih pripravili tudi še tako imenovano belo knjigo o vzgoji in izobraževanju v Republiki Sloveniji, ki ste jo dobili kot gradivo, ki omogoča podrobnejše in tekstualno bolj določno razumevanje predložene ureditve lokacije v državi Sloveniji. 
Pred nami je predlog pomembnega dela zakonodaje, ki ureja področje vzgoje in izobraževanja in če pričujočemu sklopu zakonodaje dodamo še predloge zakonov o vzgoji in izobraževanju otrok s posebnimi potrebami, o glasbenih šolah in o maturi, vsi omenjeni zakoni pa so že v pripravi, ter zakon o visokem šolstvu, ki ga je parlament sprejel ob koncu leta 1993, potem imamo opraviti z največjim delom zakonske regulative na področju edukacije v Sloveniji.

Seveda bi lahko še naštevali rešitve, ki jih nova zakonodaja prinaša in bodo lahko zaživele šele in če bo sprejeta. 
Šele, če bo sprejeta. 
Dovolite pa mi, da ob tej priložnosti opozorim samo še na eno od novosti, ki spada v krog tistih, ki so predmet interesno zelo jasno profilirane razprave. 
V tej razpravi najpogosteje zasledimo tudi nerazumevanje predlaganih rešitev, v določenih razpravah pa, tako se zdi, tudi zainteresirano zavajanje z napačnim predstavljanjem vprašanja. 
Gre za urejanje zasebnega šolstva oziroma vzpostavljanje za evropske razmere dokaj liberalnega okvira za ustanavljanje zasebnih vrtcev in šol. 
Ob že obstoječi možnosti ustanavljanja zasebnih vrtcev in šol na podlagi koncesije Vlada Republike Slovenije predlaga sistem, ki državljankam in državljanom, ki izpolnjujejo pogoje, kot so zadostno število otrok, ustrezni pedagoški kadri, primerni prostori, s strani strokovnih svetov verificiran program in podobno, avtomatično zagotavlja tudi sprostitev javnih financ, ki v prvih treh letih po uveljavitvi zakona predstavljajo 100% sredstev za materialne stroške in plače, ki jih na posameznega učenca oziroma učenko zagotavljamo javni šoli. 
Po preteku treh let, v katerih želi država tudi z višino zagotovljenih sredstev zagotoviti dodatno spodbudo razmahu v zasebne iniciative na področju vzgoje in izobraževanja, pa bo šoli zagotovljeno po osnovnem predlogu 85% sredstev in s tem materialna podlaga za udejanjanje pravice staršev, da svoje otroke vzgajajo in izobražujejo v skladu z lastnim nazorom. 
Zakon predvideva, in to želim poudariti, prenehanje takšnega financiranja samo v primerih, ko bi financiranje zasebne šole ogrozilo obstoj osnovne šole, ki je edina v posamičnem šolskem okolišu. 
Na Ministrstvu za šolstvo smo se po dodatnih razmislekih in razpravah odločili, da parlamentu in Vladi predlagamo, da omejitev velja zgolj za osnovne šole, ki so obvezne in jih je država dolžna zagotoviti kot šole, za katere velja, da temeljijo na vrednotah, ki so, če navedem enega od ameriških strokovnjakov za to področje, pravno nevtralne, ali rečeno drugače, ki svoj proces edukacije utemeljujejo na skupni evropski dediščini političnih, kulturnih in moralnih vrednot, ki so razpoznavne v človekovih pravicah, pravni državi, pluralni demokraciji, strpnosti in solidarnosti. 
Skratka na vrednotah, ki predstavljajo tudi rdečo nit današnjega povezovanja v Evropi. 
Takšna javna šola zagotavlja tisti temelj, ki naj mlade državljane in državljanke vzgaja in izobražuje za skupno življenje v Sloveniji kot državi, ki je in želi ostati del evropske civilizacije. 
Na teh vrednotah je tudi utemeljena nova zakonodaja. 
O tem še posebej jasno govori bela knjiga o vzgoji in izobraževanju.

Dokaj intenzivne razprave o edukaciji v Sloveniji, če smo pošteni, potekajo že od časov diskusije o odpravi usmerjenega izobraževanja. 
Nasploh velja, da je bila v razpravah še posebej v zadnjih dveh letih, ko smo na različnih srečanjih v državi skušali strokovno doreči posamične rešitve, dosežena zavidljiva raven strokovnega soglasja o posamičnih vprašanjih ne le okrog temeljnih vrednot, ciljev in načel, ki uvajajo posamične zakone, temveč tudi o posamičnih rešitvah. 
Verjamem, da kaj bistveno dlje po tej poti, kolikor je meni znano, niso prišli tudi v drugih demokracijah, ki so oziroma pravkar spreminjajo lastne sisteme edukacije. 
Veliko smo se naučili od njih. 
Tako iz njihovih, pa tudi iz naših izkušenj, naše so celo veliko bolj sveže o zgodbi, o načelih, ciljih, vrednotah, ki stojijo na začetku zakonov vemo tudi naslednje, tisto, kar kaže glede na nekatere razprave v delu naše javnosti posebej izpostaviti.

To so pomembne teme, o katerih sem prepričan, da se bo govorilo tudi v Državnem zboru in je prav. 
Prepričan sem, da se bo govorilo tudi dolgo. 
Trdim pa, da se bo govorilo polemično, da bi se morda govorilo manj polemično, ko bi že na odboru te stvari zastavili bolj polemično.

Beseda je bila o beli knjigi. 
Predvsem bi si želeli, sedaj pa postopkovno, da bi ta bela knjiga zagledala luč sveta prej, preden so prišli na dan zakoni. 
Zakaj? 
Morda bi že ob beli knjigi nekatera vprašanja temeljiteje razčistili in bi bilo manj zadreg potem pri sami zakonodaji, ker bi lahko rekli, tam smo stvari razrešili, v zakonih so sedaj napisane približno tako kot smo se tam pogovarjali, ali pa recimo, zakoni so popolnoma zgrešili. 
Tako pa seveda se je zgodilo, da je bela knjiga zagotovo usklajena s tistim, kar je bilo napisano v zakonodaji, zakonodaja sama veste, da je vendarle povzročila v Sloveniji pretres, da ne rečem, da je razdelila slovensko javnost. 
Saj ni nič slabega, če jo je razdelila, ker to ni delitev, ki bi bila tragična za Slovence, to je delitev, ki bo toliko zdravilna, kolikor bomo to delitev vzeli zares in se vprašali, ali smo se sposobni pri tem vprašanju resno pogovarjati.

Drugo vprašanje, ki sem ga že prej omenil, pa ga ponovno izpostavljam, je vprašanje, kako v to zakonodajo vnesti to besedo "vzgoja". 
Ali zgolj tako, kot je zdaj predvideno, ali pa je vendarle mogoče poiskati še kakšen način, da bi že zakonodaja sama bolj natančno opredelila to, zaradi česar - to smo pa prepričani v naši poslanski skupini - današnja šola ne opravlja dovolj dobro svoje funkcije. 
Mi trdimo, niso učitelji tisti, ki so slabi, da je v šolah tako, kakor je. 
Trdimo, da je sistem preživet. 
To zagotovo. 
Trdimo pa seveda tudi, da je ozračje v Sloveniji tako, da ne podpira zlasti učiteljev in pa seveda tistih staršev, ki bi si spremembe želeli, da bi že sedaj, ne glede na to, kdaj bomo imeli to novo zakonodajo, dosegli v šolah to, kar bi bilo za nas seveda pa velik prispevek k temu, če mu rečemo, da imamo v šolah boljše ozračje, kot je zdaj. 
To pa je, da bi se resno začeli pogovarjati o tem, kar se v šolah zdaj dogaja. 
Starši, ki imate otroke v šolah, veste, da te šole postajajo kraji za mnoge učence kraji neznosnega bivanja. 
To seveda ni normalno. 
Jaz ne trdim, da je to povsod. 
Trdim, da je tako ponekod. 
Ne trdim tudi, da je to na neki šoli, pa na celi šoli. 
Trdim, da je v nekaterih razredih. 
Če se to v enem samem razredu dogaja, je to seveda znak za alarm in to seveda so vprašanja, ki bi jih morali zelo resno obravnavati tudi v tem Državnem zboru.

S tega vidika se nam zdi, da se predlagani zakoni do neke mere izogibljejo opredelitvi, zlasti v zvezi s to, če sedaj tako delimo razsežnosti vzgoje. 
Vidno je, da gre za šolo, ki je laična oziroma ideološko in versko nevtralna in tako opredeljena v tej zakonodaji, s čimer soglašamo, ker menimo, da v Sloveniji ni mogoče nobene ideološke ali konfesionalne opredelitve razglasiti za univerzalno in vsem skupno. 
S tega vidika je to utemeljeno. 
Zdi se pa, da se je zakonodajalec, da bi se temu izognil, na nek način predaleč ali pa mogoče preveč bal nekaterih opredelitev in da zato tiste stvari, ki ta segment zadevajo, zvenijo nekoliko suhoparno ali pa mogoče nekako splošno, politično, deklarativno prepisano iz mednarodnih konvencij, tako da je mogoče celo paradoksalno, da v posameznih členih beremo, recimo, o pripadnosti Evropi kot da je ta Evropa nek enovit, nek jasen pojem, po drugi strani pa nič ali pa zelo malo ali zelo sramežljivo karkoli o nacionalni zavesti, nacionalni pripadnosti, o odnosu do domovine itd., kar se nam zdi še posebej zanimivo glede na to, da je ta država postala država pred štirimi leti, medtem ko recimo zakon o vrtcih o ciljih vzgoje in najbrž predvsem za to v vrtcih gre, sploh ne govori v členu, govori samo v uvodu. 
Mi mislimo, da se je treba v zvezi s tem opredeliti in kot pravim, iz tega izvesti potem tudi tisto, kar bi imenovali posledice oziroma cilji in smotri. 
Opredeliti se je treba glede neke osnovne dileme, kot jo vidimo. 
Ali je smisel - jaz ne trdim, da to zdaj piše v zakonu, v katerem od teh zakonov, ampak na nek način si je treba odgovoriti, ker se tudi v razpravi pojavlja ta dilema, ali je smisel reforme in izobraževanj nasploh v tem, kako, kot nekateri rečejo, čimbolj izkoristiti potenciale mladih generacij, kar bi pomenilo, da iz mladine naredimo nekakšen instrument za dosego nekih ciljev, ki so pravzaprav zunaj te mladine, ali je smisel reforme v tem, da slehernemu mlademu človeku omogoči in ponudi najboljše možnosti za uresničevanje njegovih osebnih želja, zmožnosti itn.

Na teh izkušnjah, ki so seveda pretekle, pa vendar mislim, da veljajo tudi za to reformo, ki se tu pripravlja, lahko rečem, da po dolgi javni razpravi, saj traja skoraj leto dni, intenzivno pa zadnjih šest mesecev, naša poslanska skupina meni, da je dobro pripravljena za obravnavo te celotne zakonodaje. 
Vemo pa hkrati, da so med nami, tako v samih skupinah kot med skupinami, seveda razlike v pogledih, kar pri tovrstnih novostih in reformah niti ni nič presenetljivega. 
Vendar Združena lista socialnih demokratov podpira sprejem vseh zakonov v prvi obravnavi in kar se nje tiče, je sposobna in pripravljena pomagati k realizaciji tudi časovnega programa dela. 
Med drugim tudi zaradi tega, ker normalen sprejem zakona na vsaki drugi seji, naslednja faza, ki ga seveda lahko zmoti in prepreči izvedbo, pač vse to, kar se bo dogajalo tu v Državnem zboru, ampak sicer ni nobenega razloga, saj ne sprejemamo neke revolucionarne zakonodaje, ampak zakonodajo, kot rečeno, ki je narejena na osnovah, ki jih ne bom ponavljal, ki omogočajo postopnost, preverjanje in je seveda to sprememba, za katero je vendarle dobro, da jo začnemo prej uveljavljati in s tem tudi preverjati, kot pa kasneje.

In v 99. členu - kako se pri napredovanju upošteva tudi delovanje v organizacijah, ki so pristopile koncesivo, to ni opredeljeno. 
Tako, kot recimo, da je izvajanje teh programov nekaj manj vrednega, manj kvalitetnega ali kaj podobnega.

Področje šolstva je eden od najbolj občutljivih družbenih segmentov. 
Zato je naravno in tudi potrebno, da so vsake spremembe šolstva, še posebej, če so programske in konceptualne narave, pod budnim drobnogledom javnosti. 
Razumljivo je, da so zelo pomembna strokovna stališča, ki tako reformo spremljajo, torej da imajo strokovna stališča veljavo, ki stroki gre. 
Toda zaradi že omenjenega posebnega položaja, in šolstvo je imelo nek poseben položaj tudi v naši bližnji preteklosti, torej ta poseben položaj, zato je toliko bolj pomembno, da se za vsak večji poseg v šolski sistem išče in v dialogu pa tudi v kresanju različnih konceptualnih pristopov najde prepričljiv družbeni konsenz. 
Konsenz, ki mora in more premoščati bariere političnih opredelitev med levico in desnico oziroma med levosredinsko in desnosredinsko politično opcijo. 
Te stvari sem pač povedal povsem direktno kot jih vidimo in doživljamo. 
Lahko govorimo karkoli, če bo in če je tak konsenz dosežen, se bo videlo danes tukaj v Državnem zboru. 
Prve razprave kažejo, da ga je premalo. 
Uporabil bi to široko, jaz bi rekel tudi dialoško oznako, da je tega konsenza premalo. 
In tukaj tudi kaže na trenutno situacijo na področju šolstva in seveda politike v Sloveniji. 
Kajti, če ne gradimo na iskanju konsenza, potem smo na poti ustvarjanja ozračja napetosti tudi s spremljajočimi ideološkimi diskvalifikacijami.

V poslanski skupini menimo, da so se nekatera vprašanja po nepotrebnem ideološko pregrela in prenapela, nekatera pa so eminentna ideološka in vrednostna vprašanja. 
Ta so in morajo najti pot in način, da o njih sproščeno, odprto, brez vnaprejšnjih ocen o njih in tistih, ki govorijo o tem, razpravljamo. 
Menimo, da je skoraj nekako izsiljena javna diskusija v zadnjih mesecih, da je to ozračje nekoliko razelektrila in to pozdravljamo. 
Res pa je, kar predlagatelji vedno znova poudarjajo, da se je v šolskih krogih, da tako imenujem, o tej zakonodaji v preteklem obdobju zelo veliko govorilo. 
Upam, da se je govorilo sproščeno, široko, da je vsak smel in povedal to, kar je o problemu mislil.

Drugič. 
Iz predlagane zakonodaje se premalo vidi, v kakšen zgodovinski, kulturni in politični prostor postavljamo našo šolo. 
To pomeni, da nismo bili dovolj izpostavljeni oziroma, da predlagatelj ni dovolj izpostavil potrebna začetna vprašanja, ki morajo vedno zanimati zakonodajalca, ko se loti kateregakoli kulturnega področja, kajti po našem mnenju je tudi reforma šolskega sistema tudi kulturno vprašanje.

Hvala lepa. 
Za poslansko skupino narodnosti, Maria Pozsonec.

Hvala lepa. 
Želi še katera od poslanskih skupin predstaviti stališče. 
Prosim, za LDS, gospa Šturmova.

V poslanski skupini LDS menimo, da je sprejemanje šolske zakonodaje v tem času nujno potrebno; da nekatere spremembe v šolstvu, ki že potekajo, terjajo spremembo šolske zakonodaje. 
Naj spomnim, da so recimo primeri, ko je tretjina zakonov že tako zastarelih, da jih je praktično že skoraj pravno vprašljiv ponekod pedagoški proces. 
Tako, da tudi s tega vidika menimo, da je pravi čas za sprejem šolske zakonodaje. 
Prav gotovo bo to sprejemanje trajalo nekaj mesecev, morda pol leta, tako da v tem času, mislim, da imamo vso možnost, da kolikor se da kvalitetno te stvari pripravimo.

Spoštovane poslanke in poslanci! 
Cenjeni predstavniki Vlade! 
Da vas na začetku obvestim, vsa stališča, ki ste jih dobili na klop z mojim podpisom, naj povem, da so to stališča Komisije za žensko politiko. 
Moj priimek in ime sem dala zaradi tega, da smo pokrili proceduralno vrzel, ki je nastala. 
Drugače pa mi dovolite, da v kratkih besedah predstavim v tem splošnem delu tematiko, ki smo se je lotili v komisiji.

Malo je bilo danes v tej splošni razpravi rečeno o teh stvareh, zato se mi zdi, da jih je potrebno predstaviti. 
Lotili smo se naslednjih vidikov. 
Kako povečati participacijo pri odločanju v tako imenovanem šolskem prostoru, participacijo staršev, posebej še v tem obveznem delu vzgoje in izobraževanja, to je v osnovni šoli in delo v vrtcu. 
Namreč ocenjujemo, da je v tem delu participacija staršev, ki se kaže skozi udeležbo v svetih teh institucij, premalo zastopana oziroma premalo številčno zastopana. 
Zakaj? 
Tako kot je potrebno pridobiti pri angažiranju seveda stroko učitelja, učiteljice za ta poklic, tako je nujno potrebno v teh institucijah povečati udeležbo in tudi participacijo pri preobrazbi in prenovi staršev.

Naslednje poglavje, katerega smo se lotili, je poglavje financiranja, predvsem še tistega dela, ki se govori tako imenovano obvezno izobraževanje. 
Zagotoviti financiranje s strani države tako, da bodo čim manj prisotne, prisotna diferenciacija, predvsem socialna diferenciacija. 
S tega vidika smo podprli obvezno financiranje enega toplega obroka v vrtcih oziroma v osnovnih šolah in srednjih šolah in seveda obvezno financiranje države, tako imenovanega in že uveljavljenega pri nas, šole v naravi. 
Šola v naravi ne sme postati za nekatere žalosten pogled na odhajajoči avtobus veselih otrok, ki odhajajo na enotedenske počitnice oziroma šolo v naravi, za druge pa, ki so socialno nižjih kategorij, pa kazen. 
Zato mora država stopiti oziroma v večji meri poseči v to in tudi v celoti pokriti. 
Ne pomeni pa, da bi se izognili temu, da ga enostavno črtamo iz programov, mislim, da bo stroka znala povedati, kako pomembno in kako kvalitetno smo zapeljali v tako imenovano šolo v naravi.

Omenjeno je bilo, da je bila javna razprava široka in da so bili široko vključeni vsi. 
Torej, po mojih informacijah pa je to, da učitelji, torej tisti, ki bi izvajali ta šolski sistem, niso bili vključeni, prav tako tudi starši ne. 
Prav tako se ne strinjam s tezami in trditvami nekaterih, ki pravijo, da je šolska zakonodaja dobra zaradi tega, ker stoji za njo bela knjiga, ki je alfa in omega šolske stroke.

Je pa takole in to bi rad sedaj posebej poudaril in s tem pravzaprav končam tisti uvodni del, v katerem sem hotel povedati, da je bilo vendarle opravljeno neko pomembno delo, in da nas čaka od sedaj naprej, upam vendarle, lažji del, je pa takole. 
Poglejte, pa ne mislim, nisem koncipiral tega, kar mislim sedaj povedati, kot polemiko. 
Bilo je takole, da je dejansko v prejšnjih časih, kot je bilo prej rečeno, kultura bila tista, v kateri je Slovenec in v kateri je slovenski narod ohranjal svojo identiteto. 
Dejansko je bila kultura, je bila tudi še posebej umetnost, še posebej literatura in o tem smo brali in pisali in tako naprej, tisto mesto, kjer so Slovenci v pomanjkanju državnosti in pomanjkanju demokratičnih, političnih institucij ustvarjali svojo državnost in na nek način poskrbeli za to, da je ta identiteta tudi narasla do tiste visoke in spodobne mere, ki nam zagotavlja, da danes s to državo kolikor toliko spodobno tudi upravljamo. 
Na nek podoben način kot kultura v tem širšem smislu, ali pa kot umetnost v nekoliko ožjem smislu, je pa tudi šola tisti prostor, v katerem je Slovenec in je slovenski narod ohranjal svojo identiteto. 
Spomnite se dolge in obširne in naporne razprave o skupnih programskih jedrih, ki je bila neke vrste sprožilec nekega važnega političnega dogajanja pri nas. 
Tista šolska jedra so pravzaprav bila neke sorte katalizator za nacionalno občutje na Slovenskem. 
Mi nismo imeli kakšnih drugih pomembnejših vzvodov na razpolago, s katerimi bi lahko državi sporočali svoje nezadovoljstvo, ali pa svojo pripravljenost, da vzamemo stvari v svoje roke, ampak je bila to recimo šolska problematika. 
Torej, šola in kultura sta bili tisto mesto, kjer so se Slovenci identificirali in pripravljali za svojo zrelo državno življenje. 
Moja teza je, da na nek način danes država vendarle, ne popolnoma, ampak na nek način, do neke mere, v nekaterih važnih dimenzijah zapušča področje kulture in področje šolstva in tista področja, kamor smo se zatekali v pomanjkanju boljših vzvodov, ali pa, ker smo imeli takšne razmere, kakršne smo imeli. 
Nekaj časa smo imeli Avstrijo, potem smo imeli Jugoslavijo, potem smo imeli diktaturo, potem smo imeli komunizem itd. 
Vedno nam je nekaj manjkalo. 
Mislim, da smo danes prvič v svoji zgodovini v tistem položaju, ko lahko razpravljamo, in to se mi zdi važen poudarek, o šolstvu in o kulturi na nek sproščen način, podobno kot o njima razpravljajo drugi Evropejci. 
Zaradi tega se mi zdi zelo važno upoštevati pri tej razpravi evropske standarde.

Hvala lepa. 
Gospod Peršak.

Sedaj bom malo ponovil, kar je z drugimi besedami povedal tudi gospod Bučar. 
Ne gre zato, da bi naša šola bila nacionalistična ali pa nacionalna ali pa da bi sedaj mi želeli ostati nekje za plankani, ampak gre za to, da najbrž vsaka družba, če hoče biti družba, mora imeti nek svoj temelj, neko svojo podstat. 
To ne pomeni zaprtosti ali česarkoli. 
Ampak bojim se pa tega, da bi mi v želji po tem, malo bom nalašč karikiral, da bi bili evropski, da bi bili moderni, pravzaprav v Sloveniji naredili ameriško šolo ali pa francosko šolo ali pa ne vem kakšno. 
Prepričan sem, da se evropske šole razlikujejo med seboj tudi po tem, da ima francoska šola nedvomno obeležje francoskosti, da tako rečem, pa evropska. 
Nemška nedvomno beleži tudi nemškosti v tistem delu, o katerem sem, upam, jaz med drugim tudi govoril. 
Zato gre, vemo pa, da na svetu obstojajo sistemi, politični, ki na nek način izvažajo svoje šolstvo. 
Vi vsi ste brali recimo o tem, kako Japonska na nek način skozi izvažanje svoje znanosti, tudi svojega izobraževanja na nek način kolonizira recimo, ne vem, sedaj bom rekel afriške dežele, ker jim ob tem, da jim ponuja proizvode, ponuja tudi japonske sisteme izobraževanja, japonsko znanost in nenazadnje japonski način mišljenja, kolikor se to seveda da. 
Jaz sedaj nalašč pretiravam pa karikiram, ampak, če bi se odločili za nekaj takega, bi bilo najbrž napačno. 
Ne dvomim oziroma ne želim pripisati, da ima predlagatelj to željo, vidim pa v določenih določbah in o tem sem govoril na odboru in tukaj, nekakšen strah pred nekaterimi formulacijami. 
Ali bi se zdele mogoče komu patetične ali sentimentalne, če bi se govorilo tako, kot je bilo rečeno v ljubezni do domovine in zaradi tega se je nekako predlagatelj izognil tem formulacijam. 
Mislim, če gremo gledati zakonodajo kakšnih drugih držav, da bi marsikaj od tega našli. 
Hvala.

Bi pa rad tole povedal, samo en stavek v pojasnilo, kaj sem hotel povedati, saj mislim, da v bistvu spora ni me profesorjem Bučarjem in menoj. 
Samo poglejte, nekaj korakov naprej pa je treba narediti. 
Ko sem delal na Ministrstvu za zunanje zadeve, sem en velik del svojega časa porabil za to, da sem korigiral pisma, ki so jih pisali moji sodelavci, prevajalci, strokovnjaki in tako naprej, ampak tista pisma, vsaj dokler se nismo navadili drug drugega, niso bila za v tujino. 
So bila za domačo rabo. 
Niso bila primerna za to, da bi jih poslal na kakršenkoli evropski naslov, žal moram to reči. 
Sedaj sem na nekem drugem položaju, kjer imam spet podobne probleme s pismi v tujih jezikih. 
Kaj hočem povedati? 
Hočem povedati to, da želim, da bi bila ta šola dobra in da bi se ljudje v tej naši šoli naučili vsaj tako dobro tuje jezike, kot se jih učijo v drugih evropskih šolah, da se naučijo vsaj tako dobro izdelovati stroje ali pa razumeti stroje ali pa razumeti pojave, razumeti fiziko, kemijo in tako naprej, kot se to naučijo v drugih šolah. 
To je tisto, kar imenujem evropeizacijo te šole. 
Ne želim, da bi bili naši ljudje obvarovani pred vetrovi širnega sveta. 
Tisti, ki so zavarovani, in ki so v vati zrasli, tisti niso ničesar vajeni in ne bodo ničesar dosegli v svojem življenju, to vsi prav dobro vemo. 
Potrebno je konec koncev reči, da smo sedaj Slovenci normalen narod, da nismo več narod, ki ga je treba dati pod posebno zaščito ali pa, ne vem, mu dati neke popuste. 
(Ne.) 
Nobenih popustov ne potrebujemo več in dajmo se že enkrat iti evropsko življenje tako, kot se spodobi v normalni državi. 
To je vse, kar sem hotele povedati in upam, da se moji predgovorniki vendarle s tem lahko tudi strinjajo. 
Hvala.

Ko sem te dni poslušal, sem bil zelo presenečen, kako so se z gospodom ministrom na čelu oziroma ne presenečen, prijetno presenečen, vsi nekako distancirali od tega, da bi bilo sprejemanje nove šolske zakonodaje, izpostavljanje novega šolskega sistema v novi državi zgodovinsko dejanje. 
Če se samo spomnim prejšnje skupščine, ko smo vsako figo, vsako naše tretje zasedanje - seveda ne mislim plebiscita, ne mislim, razglasitve države - tudi kakšna pomembna medsebojna glasovanja ali spore smo razglašali za zgodovinske in smo bili že siti zgodovinskega. 
Se mi pa zdi na nek način sumljivo - vsi pa smo rekli, da delamo za prihodnost, za nekaj deset let nov šolski sistem - da bi se sedaj temu odrekli. 
V resnici mislim, da delamo zelo veliko stvar, kjer se bo pokazal različen pogled na vrednote življenja in da se ta razprava, na žalost tukaj ne bo mogla izogniti temu, da bo politična, utegne pa v resnici imeti dolgoročne posledice in upam, da bo zgodovinska na nek način. 
Krasno je, da bežimo od izrazov reforma, revolucija šolskega sistema, ker mislim, da gre v resnici za vzpostavljanje šolskega sistema od spodaj navzgor.

Ampak, vam povem torej, nastradal sem na nek način in iz šole sem šel ravno zaradi tega, ker smo izjemno spoštovali vzgojne vrednote. 
Ne rečem, da so to sedaj enake ali na isti način ali paralelne vzgojne vrednote. 
Z gospodom Geržinom se takoj strinjam, moram reči, da je bil to moj predmet težav na šoli, da sem vedno rekel, da vsaj 10 božjih zapovedi je to, kar naj ima tudi socialistična vzgoja zraven - čeprav tisto, "ne želi si svojega bližnjega žene" mi ni nikoli ležalo. 
Ampak vedno sem tam rekel, da so nekatere bistvene reči, recimo, da nedvomno, ne moremo iti mimo nekaterih elementov krščanske etike.

Seveda, da bi pa sedaj preprosto bil za to, da namesto onih vzgojnih smotrov kar tako rečem, to so pa samo te vrednote, jih damo na mizo, me je pa tega znova strah. 
Kakor me je bilo strah diskusije, da je treba šole prevetriti. 
Tudi to sintagmo sem velikokrat slišal, da so naše šole v socializmu bile kar v redu, samo da bi jih bilo treba radikalno prevetriti. 
Vi veste, kaj je to pomenilo, veste kateri učitelji so nastradali ali kateri so se morali potuhniti. 
Ja, ne bomo sedaj se od svojih nekdanjih - tistih, ki jih nismo marali - učili metod! 
Čeprav moram reči (pa da ne bom koga užalil), ne samo v tem primeru, kar naprej vidim, da tisti, ki so bili v prejšnjem času diskriminirani ali žaljeni, si sedaj zelo želijo, da bi bili v tem položaju in to vračali. 
Te izkušnje se mi zdijo prvo, česar bi se tako modri ljudje, kot tu sedimo, morali držati.

Čeprav se sliši zanimivo. 
Gospod Tone Peršak ima besedo.

Hvala lepa za besedo. 
Spoštovane poslanke in poslanci! 
Bom krajši od mojih predgovornikov. 
Rekel bi sledeče. 
Gospod Partljič je omenil, da se šola postavlja od spodaj navzgor. 
Jaz bi rekel: šola se postavlja od zgoraj navzdol. 
Prav zaradi tega se mi zdi, in treba je pozdraviti, da imamo na nek način pred seboj en skupek zakonov, ki postavljajo celoten šolski sistem oziroma ga v nekih elementih spreminjajo. 
Že pred leti sem v eni od mnogih razprav o maturi z enim od prehodnih ministrov, ko sem jaz vehamentno zagovarjal, da matura je tista, ki definira vse nižje stopnje izobraževanja, mi je on rekel: hiša se ne začne graditi pri strehi. 
Nato sem jaz odvrnil, da mi pravzaprav ne postavljamo hiše, mi hišo že imamo, vendar, ker je ta hiša ves čas imela slabo streho in je puščala, smo vedno s korekturami poskušali nekaj popraviti, kar pa se preprosto ni dalo, ker je vedno curljalo. 
Torej, toliko okoli tega, da šola ni samo tisto, ker zelo dogmatsko zveni in zelo prijetno, če se šola od spodaj navzdol gradi, vendar jaz mislim, da je treba gledati celo stvar v neki dialektiki.

Rekel bi samo še dve besedi okrog socializacije. 
Tukaj se je pred mano veliko govorilo o tem. 
Jaz bi rekel tako, ali retorično vprašanje: ali ne izhaja najboljša socializacija iz procesa, ki se dogaja na relaciji poučevanje in učenja v razredu, torej skupnega dela v razredu? 
Socializacija torej ni le na ravni vsebin oziroma jaz mislim, da je le manjši delež. 
Mislim, da je največji delež v imitaciji, posnemanju in se kaže v tem, kako učenci znajo privzeti tiste vzorce vedenja, ki nastajajo v tem procesu. 
Torej, socializacija je rezultat tega procesa, ki vodi k znanju in ni nekaj kar obstaja samo po sebi.

Hvala lepa. 
Gospod Marjan Šetinc ima še repliko.

Zanimivo je slišati naslednje podatke, ki jih navajajo številne svetovne avtoritete, na čelu z generalnim direktorjem Unesca, se pravi agencije Združenih narodov za znanost, kulturo in izobraževanje in vse navzdol po različnih institucijah in posameznikih. 
Leta 2000 bo 97% svetovnih informacij oziroma znanja ustvarjenih v času od našega rojstva naprej; 20% znanja v inženirsko tehničnih poklicih vsako leto zastari (se pravi, inženir po petih letih praktično ni več sposoben za opravljanje poklica na tistem nivoju, ki ga je dohitel oziroma prehitel, če se seveda ves čas ne izobražuje in izpopolnjuje); 66% tehnologij, ki bodo obvladovale življenje sedanjih generacij, še ni zunaj; samo približno 2% delovne sile se letno obnovi s svežim dotokom iz šol in tako bo približno še 70% sedanje zaposlene generacije delalo še leta 2000 ob vseh spremembah, ki jih bomo priča seveda v teh letih; posameznik bo v svojem življenju zamenjal nekaj poklicov in ne samo delovnih mest, kot je bilo sedaj to v navadi oziroma v Sloveniji še to ne. 
Upam, da ti podatki res potrjujejo tezo, da če ne bo v tem konkurenčnem svetu, ki se tako hitro spreminja, vseživljenjsko učenje oziroma izobraževanje odraslih postala ena od strateških opredelitev družbe, ki naj bo odprta, ki naj bo sodobna, ki naj bo konkurenčna, potem se dejansko Sloveniji slabše piše. 
K temu se še po drugi strani, se pravi temu mogočnemu stroju konkurenčnosti v industriji in v poslovnem svetu, se pridružuje še nekaj, kar bi rekel je vrednota sodobnih družb, da je izobrazba oziroma znanje oziroma vedenje in tudi želja posameznika, ki so vidni v takšnih vrednotah, da je to tudi močan socialni motor, ki zopet govori za vseživljenjsko učenje oziroma za ustrezno regulirano izobraževanje odraslih.

In če slišimo toliko bojazni, da vzgoja nima pravega mesta v tej zakonodaji, potem bi svetoval veliko pozornost ob teh stališčih in bi se potrudil, da se pač odpravi s primernimi formulacijami to bojazen, da gre tukaj zgolj za enosmerno oziroma zgolj za izobraževalni vidik; čeprav sam, ko sem prebral zakonodajo, ne moremo trditi, da gre zgolj za eno dimenzijo, lahko pa trdim, da je možno zadevo pri teh formulacijah operativno peljati izrazito samo v izobraževalno smer.

Skratka, tukaj sem dodal nekaj ilustracij na temo vzgoje, ki mislim, da je zelo pomembna dimenzija. 
Še enkrat pravim, ne pojdimo v napačne fronte, predvsem pa ne v stereotipe starih časov, ki so poznali napredne in nazadnjaške.

Rad bi nekaj besed povedal kot neke vrste repliko, ampak ne samo na enega predhodnika, ampak na razpravo, ki se danes že dalj časa odvija. 
In sicer nekaj besed o problemu vzgoje v tem našem šolskem sistemu. 
Ta moj prispevek ne bo neka globokoumna filozofska razprava, kot sem jih danes tu že dosti poslušal, ampak mogoče en kratek utrinek iz neke izkušnje nekega učitelja.

Govorimo o vzgoji kot pomoči staršem. 
Danes imamo tu noter predloge o tem, da bi prvošolčki, ki bodo prišli s petimi leti in pol v šolo, da pri nas še niso pogoji za začetek šole eno leto prej. 
Veliki problemi bodo. 
Verjetno bodo problemi, kot je gospod minister danes rekel: "Saj to bo šlo šele z letom 2000, oziroma postopoma in do takrat se bodo zadeve uredile." 
(Ne.) 
Prebrati sem šel neko pismo, ki mi ga je pisala neka učiteljica. 
Še enkrat sporoča, da je treba razmišljati tudi o tem, da tudi iz tega razloga še ni primerno te mlade otroke zjutraj ob 5.00 uri, preden gredo starši v službo, pošiljati na avtobus in jih pustiti v svet.

Problem je v tem, da ne verjamem, da bomo lahko v ponedeljek sploh prišli do sklepanja o teh zakonih. 
V najboljšem primeru bomo prišli v ponedeljek do tega, da bomo končali proceduro do sklepanja pri posamičnih zakonskih projektih, glede na to, da je predvideno, da v ponedeljek tudi dokončamo drugo in tretjo fazo odločanja o zakonu o lokalni samoupravi. 
Danes smo pa v splošni razpravi popoldan.

Zato se povsem strinjam, da mora biti sedanja šola, govorim o sedanji šoli, pluralna, drugačna sploh ne more biti, ker šola mora temeljiti, to je povsem jasno, na spoštovanju človekovih pravic in v tem smislu mora biti avtonomna in tolerantna. 
In zato, po mojem mnenju, avtonomnost šole ne izhaja iz te ali one ideologije, te ali one teorije, pedagoške ali ne vem kakšne, pač pa iz zahteve po spoštovanju pravic človeka in njihovih staršev. 
Samo iz tega izhaja avtonomnost šolskega prostora in tolerantnost in pluralnost je pogoj, da je sploh lahko ta šola taka. 
In ker so naši otroci in ker smo mi starši različni, ker smo država, ki želi biti pravna, demokratična, utemeljena na človekovih pravicah, če samo to osnovno povem, kot spoštovanje človekovega dostojanstva, njegove svobode, da si sam izbira lastne misli in opredelitve in iz pravice staršev, ki so prvi poklicani, da vzgajajo svoje otroke in jim izbirajo izobrazbo, potem je avtonomnost šole v tem, da to spoštuje in zagotavlja. 
To je avtonomnost šole.

Hvala lepa. 
Kdo še želi besedo? 
Besedo ima gospod minister dr. Slavko Gaber. 
Izvolite.

Toliko sem želel reči, ker imam občutek, da diskusija gre h koncu. 
Želel sem vas hkrati še poprositi, da če je le mogoče, vzdržimo skupaj, s kolikor je mogoče resnim stikom z materijo, ki je predmet razprave in poizkušamo v nekem doglednem času stvari pripeljati h koncu. 
Nove zakone potrebujemo. 
Če gre za vprašanje prestiža pri tem, katera vlada jih je sprejela, kateri parlament jih je sprejel, potem bi jaz želel, da jih sprejme seveda ta parlament s čim večjim konsenzom, da jih naredimo takšne, da bomo lahko rekli, niso bili slabi.

Poleg tega bi rad v imenu naše poslanske skupine opozoril še na nekatera vprašanja, ki so sicer deloma že načeta tudi v predlogu stališč in sklepov, zato ne nameravamo dajati nekih novih predlogov, nekatere smo pa že podali. 
O njih bo treba ob glasovanju o teh stališčih in tudi v nadaljnji proceduri še temeljito premisliti.

Še enkrat bi rad povedal to, mogoče za koga marginalno vprašanje, nekateri temu celo oporekajo, češ da to ni važno, ampak mi vseeno mislimo, da je prav, da pride v zakon določba, da vse šole, bom zdaj tako rekel, katerih ustanovitelji so ali država Slovenija ali lokalne skupnosti v Sloveniji, da morajo imeti slovensko ime, tako kot bi ga morale imeti vse firme, pa žal še vedno nimajo ne glede na zakon o gospodarskih družbah. 
Rad bi tudi v imenu naše poslanske skupine dal podporo, čeprav ga tukaj ni, ampak vseeno, predlogom stališč in sklepov gospoda Tanciga, ki zadevajo izobraževanje odraslih. 
Rad bi rekel, da se nam zdi to področje izredno pomembno in glede na to, da je on prej dal stališča in sklepe, s katerimi soglašamo, bi rad samo v imenu skupine apeliral, da ta stališča in sklepe tudi potem podpirali. 
Hvala.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo v imenu poslanskih skupin? 
Ja, prosim, gospod Rudi Moge, izvolite.

Namreč tisti, ki določa standarde izobraževanja, se pravi mrežo in standarde izobraževanja, seveda mora imeti tudi pristojnost ustanavljanja teh šol in tudi dolžnost in to je država.

Izvolite gospod dr. Jože Pučnik.

Gospod podpredsednik, gospe in gospodje! 
Vendarle moram reči, da pričakujem v razpravi sedaj, ko smo od splošne razprave prešli h konkretni, tudi z vaše strani relativno natančne poglede, poglede, ki bodo povedali vsaj to, prvič, kje v konceptu verjamete, da je premalo razlikovanja, diferenciacije. 
Trdim, da niso točne kvalifikacije oziroma so dokaj površne kvalifikacije, ki govorijo, da so diferenciacije določenega tipa, lahko gremo tudi v strokovno diskusijo na to temo, že prisotne, še posebej v zadnji triadi. 
Verjamem, da bomo sicer več govorili ker tega ta zakon niti ne ureja, o katerem sedaj govorimo, da bomo več o tem rekli v zakonu o osnovni šoli, tam se o tem govori. 
Tam se govori o tem, da se predmeti izbirajo, tam se govori o tem, da so predmeti na različnih ravneh zahtevnosti. 
Gospod dr. Pučnik, prosim vas, kadar sistem govori o tem, da se celo zunanje preverja rezultate in so te preverbe pogoj za to, da napredujete po lestvici izobraževanje, takrat se težko verjame, da gre za to, da je sistem tako nastavljen, da bodo, ne vem, neke zveze ali poznanstva ali nek tretji faktor, nisem prav dobro razumel, odločali o tem, kdo bo šel naprej. 
Jaz sem pod zelo resnimi pritiski drugačnih argumentov, češ da je zunanje ocenjevanje, to da postavljamo objektivne kriterije, prekruto za sistem, ki ga vzpostavljamo. 
Očitajo mi, da bomo diferenciacijo uvedel prehitro.

Spoštovani! 
Dovolite mi čisto eno kratko repliko. 
Moje videnje te problematike ni v radikalni diferenciaciji, ampak v tem, kako preprečiti negativno diferenciacijo. 
Ta je tista, ki se pojavlja predvsem v obdobju odraščanja in ta negativna diferenciacija je tista, ki v resnici marsikomu omeji nadaljnje napredovanje. 
In zaenkrat se verjetno to ne da z zakonom narediti. 
Gre za cel splet okoliščin, ki enostavno v določenem trenutku, ko se v sedanji osnovni šoli pojavijo različni predmeti, to je tam v petem, šestem razredu, se naenkrat oblikujeta vsaj dva tabora ali pa celo več, v posameznem oddelku tabor uspešnih in tabor neuspešnih. 
In bistvo problematike, ki bi jo morali tudi z zakonom nekako rešiti, je v tem, kako preprečiti to popolnoma negativno dejanje za nadaljnjo rast. 
Se pravi, kako poiskati take načine nagrajevanja, s katerimi bomo tudi manj uspešnim na tistih področjih, kjer pa so uspešni, dali občutek, da so lahko uspešni. 
Hvala lepa.

(Za začetek kar se vse pod liberalnimi koncepti lahko skrije.) 
Spoštovane poslanke in poslanci! 
Že pri uvodni predstavitvi sem vam spregovorila, da je to komplet šolske zakonodaje obravnavala tudi Komisija za žensko politiko kot zainteresirano delovno telo. 
Predstavila sem tudi, iz katerih vidikov je obravnavala, ne v opredelitvi do splošnega koncepta, katerega podpira, ampak na katerih segmentih poskušati tisto, kar je bilo že opozorjeno, eventualno vzpostaviti mehanizme in napraviti ta sistem učinkovitejši.

Prej sem tudi gledal članek Draga Ocvirka v Slovencu, kjer govori proti temu, kar trdijo Bela knjiga in predlagalci zakonov, da ta zakonodaja ni revolucionarna. 
Za razliko od njih, pravi doktor Ocvirk, da se je ob tej reformi zgodila tudi revolucija na en način in sicer na tak način, da skozi proklamirano nevtralnost zopet, kot je že nekdo prej govoril, mi vstavimo v prvi plan in osnovo za to šolstvo liberalizem. 
Enostavno neangažiranost pomeni to, da smo mi neangažirani in na koncu, ko končamo šolanje, smo prazni, na razpolago za tiste dobrine, ki jih dejansko posredno ta vzgoja, ki je predvidena skozi te zakone, človeku vgradi v njegovo notranjost, to je tekmovalnost, potrošništvo in vse, kar s tem naprej gre. 
Tudi za njega je, da grem po tem članku še naprej nekoliko, najbolj revolucionaren poseg odpravljanje vzgoje v šoli. 
Dejansko je temu tako. 
To potrjuje, kot sem enkrat že rekel, tudi dva sklepa o tem zakonu, o katerem govorimo, matičnega odbora. 
Še naprej o članku "Ali bomo vzgajali niheliste in fahidiote", Milan Zver v članku govori o tem, da se ta zakonodaja, o kateri govorimo, izogiba terminov kot je narod, narodno, slovensko, narodna kultura, domovinska kultura in duhovna vzgoja. 
To o narodu in narodnosti smo že prej danes nekaj slišali. 
Mislim, da je zanimivo to, kar piše. 
Pravi: Mimogrede, koncept duhovne vzgoje imajo v svojem izobraževalnem sistemu vse evropske vojske, torej institucije, v katerih služijo odrasli. 
Pravi: "Zakaj se izogibamo, to, kar sem že prej rekel, pojmom krščanske vere, kulture in civilizacije, saj je vendar slovenski narod gradil svojo identiteto in se tako uspešno zoperstavil vsem nevarnostim prav na krščanski veri in krščanskih vrednotah." 
Zanimivo. 
In spet naslednji članek doktorja Pedička: "Neoddana razprava", ki jo je imel ob predstavitvi teh zakonu in pravi; ne bom to povedal, ker se spet govori o beli knjigi in o anonimnosti in zaprtosti krogov, ki so pripravljali to zakonodajo, ampak pravi v 8. točki tega članka: "Šolski sistem mora z edukacijo zrcaliti demokratičnost in pluralnost svoje družbe. 
Predložena zakonodaja tega ne odseva, saj kot dosežek najbolj ceni politično enostrankarsko, enomišljensko vzgojo mladega državljana, ki je zaradi vrednotno in etično prazne ter mišljensko enosmerne edukacije oropan pluralnosti stališč in dejanj." 
To tudi jaz za njim ponavljam, čeprav tega nisem tistikrat prebral, ko sem govoril. 
In zdaj pridem do stališč in sklepov matičnega odbora, kjer pravijo: Predlagatelj naj ponovno preuči možnost za opredelitev ciljev in usmeritev vzgoje in izobraževanja v tem zakonu kot na primer v 2. členu zakona o osnovni šoli. 
Jaz pa zdaj govorim o 11. členu tega zakona, o katerem zdaj govorimo, kjer pravi, da se naj ponovno opredeli in določi, določneje opredeli povezovanje vzgoje in izobraževanja.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Izvolite, gospod Miloš Pavlica.

Hvala lepa. 
Ne bom dolg, ampak rad bi opozoril samo na eno izmed vprašanj, ki jih v teh doktrinarnih diskusijah ni bilo veliko izpostavljeno. 
Gre seveda za vidik uresničevanja neke pravice delavcev, zaposlenih v izobraževanju, gre za pravico do soupravljanja, do soodločanja v teh naših zavodih.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Prosim, gospod Miroslav Mozetič, izvolite.

Hvala lepa. 
Želi besedo predstavnik Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve? 
(Ne.) 
Želijo besedo predstavniki poslanskih skupin? 
Gospod Miran Potrč ima besedo.

Prav tako predlagam v 32. členu, ta pa govori o pogojih za financiranje zasebnih vrtcev, da se črta druga alinea prvega odstavka, ki se glasi: "Če imajo vključenih oziroma vpisanih najmanj za dva oddelka predšolskih otrok." 
To bo zelo težko doseči in če ta alinea ostane, potem se bo seveda zelo težko doseglo pogoje za financiranje zasebnih vrtcev. 
Predlagam torej, da je norma že en oddelek.

Vse preveč se nam je dogajalo, da so te osebne anamneze potovale tja do osnovne šole in kdo ve kje so pristale in obstale. 
Na ta vidik opozarjamo tudi z zakonom o osnovni šoli, o katerem bom pa še posebej govorila, ker smo v neskladju z matičnim delovnim telesom. 
Tudi predlagatelju naročamo, naj preuči, vemo in se zavedamo, da gre predvsem za finančno vprašanje, ampak zdi se nam, da ne bi bilo potrebno uvajanje tako imenovanih novih normativov, ki so prepotrebni in ki bodo naše vrtce, ki so kvalitetni, naredili še kvalitetnejše in še bolj prijetne, da se začnejo ti normativi, to je dvanajst otrok v oddelku, uvajati že v letu 1997 in ne da to vlečemo v leto 2000. 
Seveda, tako kot pri vseh zakonih, tudi predlagamo, da naj predlagatelj uporablja, ko gre za nazive vzgojitelj, vzgojiteljica, ravnatelj, ravnateljica, obe spolni obliki.

In še nekaj, ravno z vidika varovanja osebnih podatkov, ker gre tudi za pristojnosti, ki jih ima minister in posebna navodila, ki jih bo izdal minister, predlagamo, da naj se vsa navodila, ki jih vključuje 49. člen, že predložijo vzporedno z drugo obravnavo. 
Hvala.

Hvala lepa. 
Repliko ima gospod Gabrijel Berlič.

Lepo pozdravljeni! 
45 let imam predpasnik in kuhalnico, ampak to ni patriarhalna družina, pa tudi nima posebne zveze s tem. 
Bi pa rad izkoristil priliko in prosil predlagatelja, da bi v svojem poglavju, v sedem, osem in devet o financiranju vrtcev le upošteval možnost oziroma okoliščine, ki so se pojavile z drugačnim načinom obdavčevanja in drugačne vloge Ministrstva za finance, ki zdaj vodi evidenco natančno o vsakem državljanu in pride na vrsto tudi matična številka oziroma davčna številka vsakega posameznika in tam bo tudi jasno razvidno materialno stanje, finančno stanje in socialne okoliščine za vsakega državljana. 
Tako da vrtec ni več tista ustanova, ki bi bila dolžna te podatke zbirati in postavljati starše v neko neugodno situacijo v tem lokalnem okolju. 
Moja misel gre v to smer, da bi se financiralo vrtce tako in regresiralo starše, ki ne dosegajo tistega minimalnega dohodka, da se vrtec drži svoje cene, ugotovi svoje stroške, jih razdeli na otroke in to tudi zaračuna. 
Plačajo pa to delno starši ali tisti, ki staršem to nadomestilo določi kot upravičeno, to je pač davkarija oziroma Ministrstvo za finance. 
To bi bila ena možnost, da se izognemo evidenci o socialnem stanju družin na nivoju vrtcev. 
Ker vsak državljan pride prej ali slej v stik z davkarijo, pri davčni prijavi ali kakorkoli že, ali pa sam tam uveljavlja, da se mu nadomesti plačilo storitev otroškega vrtca. 
V tej zvezi bom tudi dal konkreten predlog dodatnega sklepa, pa bomo potem še na odboru o tem kakšno rekli. 
Hvala lepa.

Jaz bi si dovolila tukaj še nekaj več besed o poglavju, ki mu mi rečemo nivojski pouk oziroma o diferenciaciji o tem, o čemer smo danes slišali pravzaprav kar nekaj besed. 
Da bi približali zahtevnost pouka različnim zmožnostim, motiviranosti in interesom učenk in učencev, zakon natančno opredeljuje nivojski pouk v 8. in 9. razredu, ki poteka na dveh ali več zahtevnostnih ravneh pri najmanj dveh predmetih, torej pri matematiki in tujemu jeziku. 
In največ treh predmetih, torej kot dodatni še materini jezik. 
Kriteriji za to, kako se učenci odločajo na zahtevnostne ravni, pa so rezultati preverjanja ob koncu 6. razreda, uspešnost pri predmetu v 7. razredu ter želja in interesi učencev in staršev. 
Pomeni nek skupen dogovor in skupno načrtovanje za nivoje v zadnjih dveh letih. 
Zakon pa ne more naštevati vseh možnih metod in oblik poučevanja, saj je to domena strokovne usposobljenosti učiteljic in učiteljev. 
V beli knjigi predlagane rešitve predvidevajo, da se v prvih dveh obdobjih izvaja didaktična diferenciacija z vsemi svojimi modefikacijami. 
Ta je v vlogi individualizacije in zagotavlja možnost za najučinkovitejši razvoj in učenje vsakemu posameznemu učencu oziroma učenki.

Hvala lepa. 
Predlog zakona je obravnaval Odbor za kulturo, šolstvo in šport kot matično delovno telo. 
Želi poročevalec odbora besedo? 
Prosim, gospod Marjan Šetinc, izvolite.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo v imenu poslanskih skupin? 
Ugotavljam, da ne in dajem besedo poslankam in poslancem. 
Želi kdo besedo? 
Prosim, gospa Vika Potočnik, izvolite.

Seveda tako, kot smo že predlagali tudi pri ostalih zakonih, predlagamo, da se osnovni termin učiteljica, učitelj, učenka, učenec uporabljate obe spolni obliki. 
To ne bo neka slovenska posebnost, ampak gre za zakonodajo oziroma za sisteme in druge države, ki te dikcije in te termine poznajo. 
Osebno pa še predlagam, da bi med cilje, ki jih tukaj naštevamo, kaj naj osnovna šola zagotavlja, tudi tako imenovano vzgojo za enakopravne možnosti oziroma kot cilj za večje sporazumevanje in večje upoštevanje obeh spolov.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo v razpravi? 
Gospod Miroslav Mozetič, potem pa še gospod Janez Podobnik.

Hvala za besedo. 
Na kratko bi rad predstavil dodatne sklepe na zakon o osnovni šoli. 
17. člen govori o izbranih predmetih in tam je v drugem odstavku napisano: "Šola izvaja pouk najmanj treh izbirnih predmetov iz posameznega sklopa. 
V okviru družboslovno humanističnega sklopa mora šola ponuditi pouk tujega jezika, varianta religije in etike." 
Sam predlagam v dodatnem sklepu, da se upošteva to varianto. 
Zakaj menim, da je to tudi v skladu z načelom, ki je zapisano v Beli knjigi. 
To načelo se glasi: "Šole morajo biti dosledne pri zagotavljanju možnosti za izobraževanje z vsebinami in običaji krščanske in drugih religij."

Prav tako pa predlagam tudi dodatni sklep, ki je seveda v materialnem smislu zelo pomemben in ga tukaj ponavljam v tem zakonu. 
Namreč predlagam, da bi v 52. členu, ta pa govori o brezplačnem prevozu otrok, da predlagatelj preveri rešitev. 
Namreč rešitev, s katero bo tudi država prispevala del sredstev za stroške prevozov otrok v šolo. 
Dejstvo je, da je po obstoječi zakonodaji to zadolžitev oziroma breme občin. 
Tudi ta, poznam odgovor, da pač bo to plačano preko finančne izravnave občinam, to je res, toda tisti, ki se praktično ukvarja s temi problemi ve, da seveda so tiste občine, ki imajo zelo veliko vozačev, potem nimajo toliko več izravnave, kolikor stane prevoz otrok v osnovno šolo, več kot 4 kilometre in da so seveda potem delno vendarle prizadete in je nekoliko manj denarja za nekatere druge namene, ki prav tako pridejo preko tega vira, finančne izravnave, občinam. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Ja, prosim, gospa Teja Valenčič, izvolite.

V tem, kar sem jaz prebiral ni bilo nikakršnega govora o nobeni uri, ampak samo, da moramo določene stvari postoriti. 
Ne vem. 
Lahko dam sedaj ali damo popoldan, da vidimo, koliko daleč bomo šli. 
Proceduralni predlog je bil, da danes delamo največ do 17.00 ure. 
Tako kot je tudi običajno.

Prva tri poslanska vprašanja bodo postavili naslednji trije poslanci: prvi Zmago Jelinčič, drugi Jože Pučnik, tretji Franc Potočnik. 
Potem pa je vrstni red naslednji, če si tisti, ki ste, napišete, da boste vedeli, kdaj boste na vrsti: četrti Janez Jug, peti Ivan Sisinger, šesti Ivan Verzolak, sedma Maria Pozsonec, osma Danica Simšič, deveta Nada Skuk. 
To je prvi krog.

Drugi krog: prvi Marjan Šetinc, drugi Feri Horvat, tretji Marijan Poljšak, četrti Tone Peršak, peti Janez Podobnik, šesti Ivo Hvalica.

Spoštovani! 
Vladi zastavljam naslednje vprašanje: s kakšnimi ukrepi bo preprečila nadaljnje zaraščanje kmetijske zemlje v Sloveniji? 
Naj to vprašanje malo obrazložim. 
V Sloveniji se iz leta v leto zarašča vse več kmetijskih zemljišč, predvsem na območjih s težjimi pridelovalnimi razmerami, kot so gorske, višinske, strme kmetije in pa kmetije na kraškem območju. 
Koliko je teh kmetij oziroma teh zemljišč? 
Na prvi pogled jih je veliko. 
Res je, da se tega z glavne ceste ne vidi, ampak tisti, ki v takšnih območjih živimo oziroma se po takšnih območjih gibljemo, vidimo da je ta proces že zastrašujoč.

Drug primer pa je, ko je na takšnih območjih s težjimi pridelovalnimi razmerami vendarle še ostalo nekaj mladih družin, ki so pripravljene tam tudi ostati, obdelovati kmetije, vendar imajo premalo zemlje, da bi lahko od dela na tej zemlji tudi dostojno živele. 
V okolici njihovih kmetij pa propadajo druge kmetije, ki jih lastniki bodisi ne morejo obdelovati, ostareli ljudje, ali pa tudi ne želijo, ker imajo pač druge vire prihodkov, pa ni ukrepov, da ta zemlja ne bi propadla, se ne zaraščala. 
Zemlja pa tudi ni takšne kakovosti, da bi lahko pokrila še za kupnino, če bi jo, recimo tisti, ki jo želijo obdelovati, vzeli v zakup.

Bi pa vprašal samo še to v zvezi z zakonom o kmetijskih zemljiščih in z zakonom o dedovanju kmetij. 
Ali bo Vlada v tem letu pripravila zakon o dedovanju, ki ga je Ustavno sodišče razveljavilo. 
Nekaj členov s 1.1., zakon v celoti pa na konec leta. 
Ali bosta ta zakona, ki bi tudi regulirala procese ne samo, da jih usmerjamo z ekonomskim, ampak tudi po zakoniti poti, ali bosta letos v proceduri ali ne. 
Mislim, da bi morala biti.

Hvala lepa. 
Odgovor. 
Ministrica Klinarjeva.

Poslansko vprašanje postavljamo, ker menimo, da je potrebno, da se preveri delovanje Urada za begunce pri Vladi Republike Slovenije. 
Nedavno je bila naša javnost seznanjena že o neustreznem finančnem poslovanju na Uradu za begunce. 
Sedanje pisanje pa samo potrjuje že od prej znane nepravilnosti.

Drugi zelo pomemben vidik oziroma razlog o prenosu upravljanja s temi zemljišči na občine je renta oziroma zakupnina za ta zemljišča in dohodek od gozdnih zemljišč. 
Samo občina Lendava bi, po grobi oceni, iz zakupnine in dohodka od gozdov letno pridobila okrog 1 milijon 200 tisoč nemških mark, kar bi bil znaten prihodek glede na to, da ima občina zelo skromne druge lastne vire. 
Verjamem, da so tudi druge lokalne skupnosti zainteresirane za te spremembe - Zemlja je naše naravno bogastvo. 
Prav tako je pomembna naloga sklada tudi zagotavljanje zemljišč v postopkih denacionalizacije. 
Iz dosedanjih postopkov je razvidno, da je zaradi kadrovskih težav sklada zelo oteženo vračanje kmetijskih zemljišč v naravi. 
Menim, da bi tudi na tem področju lahko občine opravile to nalogo hitreje in bolj kvalitetno.

Hvala za besedo. 
Spoštovane kolegice, spoštovani kolegi, spoštovani predstavniki Vlade! 
Najprej imam vprašanje, ki ga nameravam tudi pisno oddati in pričakujem nanj pisni odgovor. 
V zadnjem času ali bolj rečeno, že dalj časa, v zadnje pa še posebej, se v slovenski javnosti vrstijo najrazličnejši odzivi ob dejstvu, da država vrača gozdove cerkvi. 
Zato me v zvezi s tem zanima:

Glede na navedeno sprašujem naslednje. 
Na podlagi česa in na kakšen način sta prodajalec in kupec pridobila slovensko državljanstvo? 
Drugič, stanovanjski zakon določa, da imajo stanovalci najemniki predkupno pravico pri nakupu stanovanja. 
V tem primeru pa stanovalce najemnike o prodaji stanovanjske hiše ni obvestil niti prodajalec niti kupec. 
Prejeli so le obvestilo, da se ta stanovanjska hiša ne bo prodajala. 
147. člen že navedenega stanovanjskega zakona tudi določa, da morajo lastniki najkasneje v šestih mesecih po uveljavitvi tega zakona skleniti najemno pogodbo z občani, ki imajo lastninsko pravico. 
Najemna pogodba ni bila sklenjena, čeprav so stanovalci to na podlagi zahtevka zahtevali.

Prosila bi, da vse te podatke Vlade prikaže primerjalno po stanju od začetka mandata in po trenutnem stanju. 
Vlada naj to posreduje najkasneje do pričetka obravnave proračuna za leto 1995 v Državnem zboru. 
Hvala lepa.

Ministrstvo za notranje zadeve pojasnjuje, da je od 25.3. lani, torej že v času poslovanja vašega sklica Državnega zbora, po zakonu o spremembah in dopolnitvah zakona o državljanstvu možen odvzem državljanstva Republike Slovenije dvojnemu državljanu, če gre za pogostega storilca kaznivih dejanj ali prekrškov zoper javni red in mir. 
Postopek je mogoč le v primeru, da je s pravnomočno sodbo ugotovljena kazenska odgovornost posameznika za ravnanje, ki je naperjeno zoper varnost in obrambo Republike Slovenije pa tudi za ravnanje zoper človečnost in mednarodno pravo.

Gospod predsedujoči, gospe in gospodje! 
V odgovoru na vprašanje gospoda Peršaka naslednja dejstva.

Hvala lepa. 
Odgovor? 
Naslednje vprašanje je Janez Podobnik.

Spoštovani gospod podpredsednik, spoštovane poslanke in poslanci, spoštovani gospod Podobnik! 
Odgovoril bom na vprašanje o sanaciji posledic neurja v Idriji. 
Dejansko je v noči med 3. in 4. oktobrom 1994 nad širšem območju Idrije z okolico divjalo močno neurje, sproženih je bilo 29 zemeljskih plazov, ki so ogrožali stanovanjske in infrastrukturne objekte, poplavljenih je bilo 33 stranskih objektov. 
Izvršni svet je 5.11.1994 posredoval Ministrstvu za okolje in prostor poročilo o ocenjeni škodi, ki je znašala približno 417 milijonov tolarjev. 
Državna komisija je po ogledu dokumentacije in terenskemu ogledu ugotovila, da je dejanska škoda 327 milijonov tolarjev.

Spoštovani člani Vlade, spoštovani predsednik! 
Moje poslansko vprašanje se nanaša na Ministrstvo za gospodarske dejavnosti in na Ministrstvo za delo. 
Nanaša se pa na tovarne Iskre v Šentjerneju in sicer, zakaj je Ministrstvo za gospodarske dejavnosti dovolilo, da te tovarne propadajo. 
Lahko rečemo, da propadajo na obroke. 
Vprašanje bom obrazložil pisno. 
Še v letu 1990 je bilo zaposlenih v Iskrinih tovarnah v Šentjerneju preko 2000 delavcev, in to v dveh tovarnah, v tovarni Upori in v tovarni Hipot. 
Tega leta je šla prvič v stečaj tovarna Upori s 750 zaposlenimi in namesto nje sta se ustanovili dve novi firmi Rezister in Pio. 
S 16.1.1995 pa je šla v stečaj firma Rezister, še edina tovarna v Evropi, ki je delala upore. 
Firma Rezister je prevzela vso opremo tovarne Uporov. 
Zdi se mi, da je bil stečaj nameren in da se je s tem okoristilo vodstvo tovarne, veliko ljudi, preko 200, je pa ostalo brez dela. 
Druga tovarna Hipot je zašla v težave tudi že v letu 1991. 
V letu 1992 je tovarno prevzel Koržetov sklad. 
Ustanovljene so bile štiri firme v okviru te tovarne: Prons, Potencimeter, ECD in Hidridi. 
Tega leta se je začelo, ko je prišla firma v Koržetov sklad, na veliko odpuščati delavce. 
Preko 250 delavcev je postalo tehnološki presežek. 
Vodstvo podjetij pa je obljubilo, da bodo vsi ti delavci dobili odpravnino. 
Te odpravnine ni bilo, ampak so dobili le razne bone za prehrano. 
V letu 1994 je šla v stečaj najprej firma Prons, čeprav je podjetje zelo dobro delalo, saj so dobili visoko priznanje za svoje izdelke na obrtnem sejmu v Celju. 
5.1.1995 pa je šla v stečaj druga firma Potencimetri, tako da je bilo odpuščenih še 120 delavcev, čeprav so jim obljubili samozaposlitev, nekaterim pa prezaposlitev v Revoz.

Hvala lepa, spoštovani gospod podpredsednik! 
Spoštovani gospod Metelko, glede na dejstvo, da sem bila s tem bila s tem vprašanjem seznanjena, ko ste brali svoje gradivo in ker gre za štiri leta staro zadevo, vas prosim, da sem s tem vašim vprašanjem pisno seznanjena, da bi lahko na podlagi pregleda dokumentacije pripravili pisni odgovor. 
Hvala.

Kdo je za? 
(38 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Od leta 1990 naprej se je v slovenskih srednjih šolah na zakonodajni podlagi zakona o usmerjenem izobraževanju dogodila dolga vrsta vsebinskih sprememb, ki so evalvirale do danes do tiste stopnje, na kateri gotovo nujno potrebujemo novo zakonsko podlago za regulacijo srednje stopnje izobraževanja v Republiki Sloveniji.

V glavnem smo čas posvetili problematiki poimenovanja splošnih srednjih šol. 
Precej časa smo se ustavili ob tem, ali lahko zaključimo splošno srednjo šolo oziroma gimnazijo brez mature oziroma, ali obstaja, ali dopuščamo možnost končanje gimnazije z zaključnim izpitom. 
Tu nam je predlagatelj zakona povedal, da bi to pomenilo pregrob poseg v koncept šolstva, tako da je vprašanje mature vezano tudi na poseben zakon, ki naj bi ga predlagatelj pripravil do drugega branja zakona o gimnazijah.

Hvala lepa. 
Želi besedo predstavnik Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve? 
(Ne želi.) 
Besedo dajem predstavnikom poslanskih skupin. 
Želi kdo v imenu poslanske skupine predstaviti mnenje? 
Gospa Šturmova, Liberalno demokratska stranka.

Drugo je, in sem predlog že tudi vložil za dopolnitev stališč, da bi v zakonu bolj natančno opredelili razliko glede na izobraževanje odraslih na tej stopnji. 
Zdi se namreč, da zdaj izobraževanje odraslih še vedno malo preveč obravnavamo kot nekakšno pomožno ali dodatno dejavnost. 
Zlasti na ravni srednjih šol je to že vendarle nekaj drugega. 
Na ravni srednjih šol izobraževanje odraslih pomeni, če zdaj lahko te skovanke uporabljam "doizobraževanje", "preizobraževanje" in tako naprej, ne pa neko formalno dopolnjevanje samoizobrazbe. 
Zato se mi zdi, da je dobro bolj premisliti, mislim bolj natančno opredeljenemu sistemu tega sistema izobraževanja odraslih oziroma bolj natančno opredeliti, v čem se razlikuje tudi na tej stopnji izobraževanja odraslih in česa vse ni treba ali pa je drugače urejeno pri izobraževanju odraslih kot je za dijake, normalne, da tako rečem, za mladino. 
Hvala.

3. točka: Tudi pri delodajalcu kjer se izvaja praktični pouk, mora biti organiziran vsaj 1 obrok hrane za dijake oz. za vajence. 
In zadnje, ne strinjamo se s 16. členom zakona, da naj bi sindikati skrbeli za uresničevanje pravic učencev v učnem izobraževanju. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Gospod Ignac Polajnar.

V tem zakonu je gotovo že kar dobro razčlenjeno zlasti vprašanje sestavin, ki jih navaja 31. člen zakona. 
Bistveni prvini tega zakona sta tudi dolžnosti delodajalca in dolžnosti učenca. 
Sedaj, ali je našteto vse tisto, kar morata izpolnjevati prvi ali drugi, niti ne vem, ali bi bilo morda kaj potrebno dodajati. 
Dejstvo je, da je gotovo ta razmerja potrebno natančno opredeliti, ne zgolj zato, da bi bil, recimo, delodajalec vedno tisti, ki mora izpolnjevati dolžnosti in vajenec ali učenec tisti, ki zgolj terja neke pravice. 
Veljalo bi seveda tudi obratno. 
Ampak mislim, da je teh primerov manj. 
In gotovo je prav, da je našteto v tem zakonu vse tisto, kar naj bi učna pogodba obsegala, še prej, v 30. členu pa, da se tudi jasno pove, kdo je lahko delodajalec, ki sklepa učno pogodbo.

Hvala lepa. 
Predstavnik Vlade, bo odgovoril na kakšno vprašanje? 
Prosim, državni sekretar ima besedo.

Spoštovani! 
Na ključna vprašanja, ki so bila navedena, bi poskušal na kratko odgovoriti po vrstnem redu, kot so bila zastavljena. 
Najprej vprašanje v zvezi z gospodinjskimi šolami. 
Tukaj bi na vaše vprašanje, gospod Polajnar, lahko kratko odgovoril z da. 
To je možno, kajti tudi predpostavljamo, da gre za, v vašem primeru sta osnovna pogoja izpolnjena. 
Gre za pravno osebno in gre za delodajalca. 
To se pravi, da je zakonska dikcija na vsako tako možnost preračunana.

Drugo vprašanje v zvezi z razmerjem med pravicami in dolžnostmi. 
Veliko smo se pri tem zadržali. 
Naše mnenje je, da smo uravnotežili ta elementa med seboj, pri tem pa sem dolžan opozoriti na obrtni zakon, lansko leto sprejet, po katerem zbornica s pogodbo podrobneje regulira ali, še bolj podrobno regulira vprašanja, ki so bila tu zastavljena in nedvomno, da bo interes delodajalca pri tem izražen v pravni obliki.

Odbor za šolstvo, kulturo in šport je 10. februarja 1995 obravnaval predlog zakona o izobraževanju odraslih, ki ga je v prvo obravnavo predložila Vlada Republike Slovenije. 
Odbor je bil seznanjen z mnenjem Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve in Komisije za vprašanje invalidov.

Po zaključeni razpravi o zakonskem predlogu je odbor z večino glasov oblikoval za Državni zbor naslednji predlog sklepov in odločitev:

Druga stvar, ki jo je v zvezi s tem treba povedati je, da bo za to morala država narediti tudi svoje na nekem področju, ki se pač imenuje, bom rekel, podpora temu, tudi finančna. 
Če prav vem, ta delež za izobraževanje odraslih pomeni 0,01 desetinko odstotka bruto domačega proizvoda. 
To seveda ni primerljivo z nekaterimi razvitimi državami, kjer je ta delež tudi 10 krat večji. 
Ne rečem da bi naj bil že drugo leto takšen pri nas, ker bi to verjetno naletelo na precejšnjo neprijaznost finančnega ministra. 
Ampak, postopoma bi se pač temu morali približati. 
In s tem doseči tudi - dvigniti splošni nivo izobrazbe, ki je za zdaj pri nas, čeprav mislim, da nivo znanja ni tako nižji, ampak nivo formalne izobrazbe je pri nas veliko nižji kot pa je v nekaterih državah, s katerimi bi se mi želeli primerjati. 
Podpiram tudi to, da bi čimprej prišlo do oblikovanja in sprejemanja tega, kar bi se imenovalo nacionalni program izobraževanja odraslih in pa oblikovanje standardov in normativov za to dejavnost, ki bi omogočilo po eni strani lahko to, da bi se v to izobraževanje, še bolj kot doslej, vključevali tudi drugi, ne le na eni strani ljudske univerze, na drugi strani pa zasebniki z različnimi oblikami, ampak tudi drugi subjekti. 
In tudi, da bi v Sloveniji ustvarili splošno ozračje, ki bi temeljilo na tem, da je znanje tisti ključni razvojni dejavnik in da je zaradi tega, ne bom rekel zdaj naloga, ker to ni prav, da bi ljudi inštrumentalizirali na ta način, ampak, da bi ustvarili ozračje potrebe po znanju, po dodatnem izobraževanju oz. izobraževanju skozi vse življenje. 
Hvala.

Hvala lepa. 
V imenu poslanske skupine bi samo opozoril na pomen in pomembnost dopolnilnih predlogov, ki smo jih vložili k predlogu stališč matičnega delovnega telesa, ki jih sicer podpiramo. 
Gre za to, da se nam zdi, da bi bilo potrebno najti bolj pomembno stično točko med zakonom o izobraževanju odraslih in ostalimi zakoni, ki urejajo vprašanje izobraževanja, osnovna šola, gimnazija, srednje šole, poklicno izobraževanje.

Druga stvar, pri pripravi zakona za drugo obravnavo naj se prouči določbe 2. člena tega zakona z vidika obveznega definiranja laičnosti izobraževanja odraslih, ki se opravlja kot javna služba.

Hvala lepa. 
Želi še katera poslanska skupina predstaviti svoje stališče? 
(Ne.) 
Besedo dajem poslankam in poslancem. 
Želi kdo besedo? 
Gospod Janez Podobnik.

Predlagam tudi, da bi v 2. členu zakona prvo alineo nadomestili z alineo, ki bi se glasila: "Vseživljenjskost učenja in izobraževanja." 
Prav tako pa tudi predlagam dodatna sklepa, ki bi se glasila: "Državni zbor nalaga Vladi, da z ustrezno spremembo zakonodaje v kolektivne pogodbe vnese pravico zaposlenih do izobraževalnega dopusta v obsegu najmanj 40 ur letno". 
Mislim, da bi bila to zelo dobra naložba, če bi ustrezen zakon dopolnili s tem. 
In drugi dodatni sklep. 
"Državni zbor nalaga Vladi Republike Slovenije, da še v letošnjem letu (o tem je govoril tudi gospod Zgaga) pripravi strategijo vseživljenjskega učenja in izobraževanja v Sloveniji, ki jo bo Državni zbor obravnaval skupaj z nacionalnim programom izobraževanja odraslih v Sloveniji." 
In še nekaj, ta zakon, ki je sedaj pred nami, bo doživel svojo polno potrditev, če bomo vnesli stimulativne določbe za razvoj učenja in izobraževanja odraslih v druge zakone, na primer v zakone tudi, kjer je finančna zakonodaja na primer, če bomo v zakone z davčno politiko vgradili mehanizme, ki bodo posameznike in organizacije stimulirale, da bodo veliko več vlagale v izobraževanje. 
Hvala lepa.

Drugič bi rad, da se enkrat odločimo, kako bomo v tem Državnem zboru delali. 
Preskakujemo, odskakujemo s točke na točko in to ni nobeni stvari podobno. 
Jasno, da so tukaj tudi špekulacije in se čaka, kdo kdaj bo in kdo ne bo v tem zboru.

Danes zastavljam tudi en drug problem. 
Problem podpredsednika državnega zbora, ki mora, torej eden izmed podpredsednikov, pripadati opoziciji. 
Z današnjim dnem najavljam, da bomo to izpeljali in bomo skozi to poskušali nekaj malega, malo reda urediti v tem Državnem zboru. 
Hvala.

Hvala za besedo. 
Jaz bi predlagal nekaj, glede na to, da se cela zadeva suče okrog prevoda, tega, kar naj bi govoril gospod Butros Butros Gali. 
Če je to tako, in tisti, ki znajo nemščino, se bodo s tem kar strinjali, kar danes piše v časopisu in bi predlagal podpredsedniku odbora, da preko zunanjega ministrstva takoj zahteva od naše veleposlanice na Dunaju še danes zjutraj original zapisa, kaj je rekel gospod Butros Butros Gali in da se to pravilno prevede v slovenščino, tako da se ne bi spet zaletavali in nekaj trdili, kar mogoče ni res oziroma kontekst tega, kar je bilo rečeno, ali pa samantiko besed. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Formalno pravni pogoji so podani, to je res, vendar v poslovniku jasno piše, da se sej odborov med tem časom ne sklicuje. 
Zdaj, ali so seje odborov bolj pomembne od seje Državnega zbora, to je tudi vprašanje.

Kdo je za? 
(40 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Ugotavljam, da je predlog odloka sprejet.

Torej, spoštovane kolegice in kolegi, glede na to, da po moji oceni Sodni svet ne opravlja svoje naloge v skladu z zakonom, ne ocenjuje sodnikov individualno, ni mogoče o njegovih predlogih sploh sklepati in tega tudi ne morem. 
Naj vam povem primer. 
Sem živel nekje drugje in kjer so tudi doživljenjske nastavitve. 
Pri vsaki doživljenjski nastavitvi bi vam lahko pripovedoval dolge štorije, kako pride do nje in kaj vse je potrebno in kakšni individualni in drugi razgovori so, preden država ali pa neka institucija izreče to doživljenjsko nastavitev.

Spoštovani! 
Gospod podpredsednik, poslanke in poslanci! 
Kot eden od tistih, ki je od vsega začetka - moram reči, gospod Pučnik je bil eden od najbolj načelnih pri tem vprašanju in podpiram njegovo izvajanje danes tukaj - kot eden od tistih, ki sem od vsega začetka trdil in zastopal stališče, da je metoda, s katero sodelujeta Sodni svet in Državni zbor nepopolna, da je nedorečena in da je vedno znova lahko razlog konfliktov in zamer, torej kot eden od tistih na tej svoji oceni vztrajam in ne morem pristati, da se želi poslance Državnega zbora pripeljati v situacijo, da bodo ob institutu trajnega mandata, ki ima v vsaki državi izreden pomen, da so nas pripeljali v situacijo, da bomo to sprejemali kot nekaj samo po sebi umevnega in preprosto "štancali", da tako rečem, predloge Sodnega sveta. 
Na to vlogo kot poslanec v svojem mandatu ne bom pristal. 
To je prvo.

Hvala lepa. 
Gospod Bučar.

Seveda o sodnikih, vemo, kakšna je stvarnost v malem narodu, ne vem, kako je v velikem narodu. 
Verjetno, da je v velikem narodu ravno tako, kot v malem narodu. 
Kdor je na oblasti, vpliva in pritiska, si izbira sodnike. 
Seveda upam, da je med sodniki mnogo krtov, naših. 
To je edino pravo upanje, da so med njimi ljudje, ki hinavijo pokorščino in razumevanje oziroma skladnost s politično orientacijo tistih, ki jih določajo, se pravi tistih, ki so na oblasti, ki so že stalno na oblasti, ampak pri tem je najbolj važno to povedati obenem, ker gospod Pučnik najbolj kompetentno to lahko pove, ker stvari najbolj pozna, jaz jih poznam bolj od strani oziroma sedaj jih poznam direktno. 
Lahko pove, da nikoli na oblasti nismo bili in zato je zadeva problem oblasti. 
Če bomo prišli na oblast, da bomo potem mi vplivali, kakšni sodniki bodo, ali če so med temi sodniki dovolj prilagodljivi ljudje, bodo lahko izvajali sodno oblast tako, kot jo bo dirigirala tista oblast, ki bo potem.

Hvala lepa. 
Gospod Anderlič.

Zakaj bi se vsaka ocena, vsaka kritična misel o delovanju tretje veje oblasti interpretirala kot napad na neodvisno sodstvo? 
Tega ne razumem. 
To je enostavno nemogoče sprejemati. 
Pri tem glasovanju seveda nosimo svojo odgovornost in svojo odgovornost nosi tudi Sodni svet seveda, po ustavi in po zakonu in ker jo nosimo tudi mi, nam mora biti dovoljen dvom in razloge za tak dvom pač imamo. 
Tega ni mogoče zanikati. 
To ni prvič, da so nesoglasja, vsaj med delom Državnega zbora in Sodnim svetom glede načina dela. 
Tudi je za mene osebno popolnoma nesprejemljiva gesta Sodnega sveta, da je ponovno predlagal kandidata, ki ga je Državni zbor enkrat že zavrnil je seveda nenavadna poteza, ki lahko pri nas zbuja dvome.

Ker predsednik ni dal na glasovanje proceduralnega predloga, ki ga je dal gospod Pučnik, po poslovniku je pa to dolžan, jaz ta predlog ponavljam in prosim, da ga daste na glasovanje. 
Hvala.

Hvala lepa. 
Gospod Zagožen ima najprej proceduralno.

Bom zelo kratek. 
Moram reči, da nekaterih zadev ne razumem v tej kontra repliki. 
Je preveč zahtevna in teoretična tema. 
Drugič pa, da bodočnosti ne morem predvideti. 
Možno je seveda vse. 
Lahko pa mirno rečem s te govornice, da bi zelo nerad živel v taki državi, ko bi po mnogih letih z nekimi revolucionarnimi posegi rušila cele veje oblasti, uveljavila ponovno revolucionarno pravo. 
Možno je, se strinjam, teoretično je gotovo to možno, upam pa, da tega ne bomo deležni.

Gospod Poljšak prosim, če se vsedete ali pa greste ven.

Resnično vam povem, da se popolnoma strinjam z gospodom Poljškom in je govoril popolnoma v duhu demokratične države in v cilju, da se to doseže v Sloveniji, kar se na žalost ne dogaja. 
Eden od glavnih nosilcev ste tudi vi, gospa Šturmanova, tudi vi ste glasovali proti tistemu mojemu predlogu in proti drugim takšnim zakonom, ki so v škodo slovenski državi.

Drugo vprašanje in dilema sta: volivci moji zaradi tega, pa tudi tukaj stojim in to govorim, pravijo, nekaj ni v redu. 
Zadeve niso rešene, ogromno zadev je nerešenih. 
To smo danes že govorili. 
Mediji ponavljajo enako. 
Ogromno zadev in celo afer je prikritih.

Kdo je za? 
(38 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(3 poslanci.)

Nadalje, Vladimirja Horvata na sodniško mesto višjega sodnika na Višjem sodišču v Ljubljani. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Kdo je za? 
(26 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(7 poslancev.)

Nadalje - Jelko Berglez na sodniško mesto višje sodnice na Višjem sodišču v Kopru. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(49 prisotnih.)

Ugotavljam, da je odlok sprejet.

Ugotavljam, da je odlok sprejet.

Kdo je za? 
(40 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

Ugotavljam, da je odlok sprejet.

Ugotavljam, da je odlok sprejet.

Nadalje za gospoda Marjana Bizjaka. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Kdo je za? 
(44 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Kdo je za? 
(37 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Torej ugotavljamo sklepčnost za glasovanje o tem odloku. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(46 prisotnih.)

Torej dajem predlog odloka na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Kdo je za? 
(35 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Želi še kdo besedo? 
Jaz v bistvu te razprave pri tem odloku ne razumem, ker so za predsednika, in zdaj, če boste prepoznali kakšnega poslanca notri, razen, če ne veste, da je morebiti komu že prenehal mandat, potem bi vas prosil, da pozorno poslušate, o kom glasujemo. 
Za predsednika se predlaga g. 
Peter Žigante, za člane dr. Stanko Buser, Franc Černelič, ki je verjetno poslanec, magistro Bredo Gajšek, Mavricija Olenika, Hrvoja Oršeniča, Valentino Ratajc, Jožeta Stibriča, Vlada Verdnika in dr. Marka Žirovnika. 
Se nanaša vprašanje na Franca Černeliča? 
V prejšnjem seveda ni bilo vprašanje, ko je bil poslanec notri, tako da .. 
Če ni razprave, jaz dajem ta odlok na glasovanje, gospod Pregelj. 
Sekretariat je k vsem tem stvarem podal mnenje in ne vidim razloga, če se ne odpre novo vprašanje, da bi ga podal zato, ker ga morebiti kdo ni prečital ali pa ga je spregledal. 
Po tej plati se mi zdi, da Državni zbor le ni otroški vrtec. 
Se opravičujem seveda vsem tistim, ki hodijo v otroški vrtec, gospa Skukova ima prav. 
Ugotavljamo prisotnost. 
(Pripomba iz klopi.) 
Na kaj? 
Izvolite.

Kar pa zadeva vlogo predsednika, vam spoštovani gospod predsednik tudi jaz svetujem, da ne kvalificirate te hiše, kakor ste jo, oziroma da si te pravice ne jemljete. 
Vi imate dolžnost skrbeti za red, nas pozivati k redu, ali pa je to vrtec, če tudi bi to bil, mislim, da nimate pravice tega reči. 
Hvala.

Spoštovani, se oproščam, če bo mogoče kaj narobe rečeno, toda v 12. členu zakona o poslancih je jasno v drugem odstavku 12. člena napisano takole: "Poslanec ne sme biti član nadzornega odbora gospodarske družbe." 
In v kolikor je sklad družba, menim, da je zadeva čisto jasna. 
V kolikor je sklad javni zavod ali pa fondacija ali kaj drugega, mogoče to ne velja. 
Toda če gre za sklad, ki je v resnici družba, če piše, da je njegova firma d.d. ali d.o.o., potem mislim, da velja 12. člen in je edina eventualna neupravičenost moje intervencije v tem, če nisem bil dovolj pazljiv, da ta sklad ni družba. 
Mislim, da tukaj ima tudi sekretariat dovolj kritja in da lahko pove, za kaj gre. 
Za nekatere sklade vem, da so družbe. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Replicirala bi kar trem naenkrat zaradi tega, da ne bom preveč časa zgubljala. 
Ne svojega, ne vašega. 
Najprej bi vprašala gospoda Podobnika, kako to, da kot član KVIAZ-a ni interveniral na seji KVIAZ-a. 
Dobili smo mnenje sekretariata in potem niste več intervenirali in govorili o dveletni zamudi.

Hvala za besedo. 
Doktorju Zagožnu bi odgovorila, da ne zagovarjam nezakonitih odločitev zaradi tega, ker nam je sekretariat na KVIAZ-u, člani KVIAZ-a iz vaše poslanske skupine pa bi menda lahko v tej dolgotrajni debati že povedali, kaj smo se na njem pogovarjali. 
Strinjam se sicer s kolegom Pregljem, da bi bilo to potrebno zapisati v poročilu KVIAZ-a. 
Tu ima začuda popolnoma prav in bi samo to rekla, da torej ne podpiram nezakonite odločitve. 
Če pa mislite, doktor Zagožen, da je to nezakonita odločitev, potem prosim lepo, to dokažite. 
Namreč, jaz imam do sedaj nasprotne dokaze. 
Gospodu Preglju bi pa rekla glede na to, da je skupaj z mano sprejemal, in z vsemi ostalimi 88 poslanci zakon o gospodarskih družbah, da razčisti sam pri sebi, kaj pomeni nadzorni svet gospodarske družbe, kaj pomeni uprava družbe in kakšne so paralele med nadzornim odborom in upravnim odborom sklada in nadzornim svetom in upravo družbe. 
Tu namreč nima prav, ne na mojo, ampak na svojo žalost, predvsem pa zaradi tega, ker citira zakone in termine, o katerih zgleda, da ve mnogo manj, kot o poslovniku. 
Hvala.

Na glasovanje dajem torej predlog odloka o izvolitvi gospe Žive Vukovec za sodnico za prekrške s sedežem v Ljubljani. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

To so ladje, s katerimi Genshipping ustvarja prihodek, ustvarja tudi tiste vire, s katerimi lahko servisira kredit. 
Genshipping je do sedaj bil sposoben servisirati kredit, ki ga obremenjuje, to je teh 101 milijon dolarjev, o katerih sem prej govoril in vsi načrti gotovinskih tokov za prihodnja leta kažejo, da je Genshipping sposoben tudi delati naprej. 
Še več, nekateri krediti, ki so vezani na te ladje, bodo v prihodnjih treh letih tudi že dokončno odplačani, tako da dejansko se jim en tega prihodka, ki nastane v Genshippingu in ki se sedaj troši za servisiranje tega kredita Genshippinga, lahko namenja zopet za servisiranje kreditov pri Splošni plovbi. 
Ne nastaja pa v tem trenutku noben prihodek v Genshippingu, ki bi omogočil servisiranje kreditov pri Splošni plovbi. 
Tako da, kot sem rekel, Genshipping kot samostojna pravna oseba lahko živi, posluje pozitivno tudi v naprej. 
Ni nobenih razlogov, vsaj z današnjega vidika in iz vidika informacij in podatkov, ki jih imamo, da ne bi Genshipping pozitivno posloval tudi v prihodnjih letih. 
Prav nasprotno, kot sem dejal, v treh letih naj bi se v določeni meri zelo razbremenil, vendar Genshipping ne daje v tem trenutku prihodka, ki bi omogočil realizacije, ki bi omogočila servisiranje kateregakoli dela kredita Splošne plovbe. 
To pomeni, da je Splošna plovba podjetje, ki je tako rekoč po naši in mednarodni zakonodaji pred stečajem, saj ni sposobno servisirati teh kreditov, ki jih ima. 
Pomeni japonskega in španskega dolga. 
Poleg tega je treba omeniti še nekaj drugega. 
Če opazujemo konsolidirano bilanco stanja podjetja Splošna plovba, potem ugotovimo, da pravzaprav obstaja po vseh revizijah določen presežek obveznosti nad premoženjem, s katerim gospodari v konsolidirani bilanci Splošna plovba. 
Ta presežek obveznosti nad premoženjem je na ravni 74,3 milijone dolarjev, kar bi mi po domače rekli med ekonomisti, da imamo negativno bilanco stanja. 
Tudi negativna bilanca stanja je eden od razlogov, zakaj podjetje lahko gre v stečaj.

To je poteza. 
S tem, da prenesemo te terjatve na državo, s tem omogočimo, da se bilanca stanja v Splošni plovbi pravzaprav spremeni v pozitivno bilanco stanja in da nastane nek zelo majhen trajni kapital, približno 700.000 dolarjev. 
Moram reči, če ste me pozorno poslušali, da s tem še nismo odpravili težave, ki pestijo Splošno plovbo, ker dejal sem, da težavi Splošne plovbe sta dve. 
Ena težava je, da je bilanca stanja negativna in druga težava je, da ni sposobna Splošna plovba servisirati nobenega dela dolga. 
Tudi če mi prevzamemo 75 milijonov dolarjev dolga na republiko s strani Splošne plovbe, še vedno ostane španski dolg in približno 11 milijonov dolarjev iz enega aranžmaja. 
In nekdo mora servisirati tudi ta del dolga. 
Splošna plovba, kot sem prej dejal, tega ni sposobna narediti. 
Zato smo se dogovorili s Splošno banko Koper, ki je v tej zgodbi hudo vpletena, saj je preko nje izdan ta kredit Splošni plovbi, da Splošna banka Koper prevzame približno 21 milijonov dolarjev dolga in sicer na ta način, da refinancira ta dolg s štiriletnim moratorijem in z ugodnimi kreditnimi pogoji in da v vmesnem obdobju pravzaprav Splošna banka Koper sama servisira nasproti Špancem in pa seveda nasproti NFA aranžmaju ta preostanek dolga. 
Mi imamo pismo na ime Splošne banke Koper, ki je z menoj tukaj ga ima tudi v svoji mapi, da je to pripravljena tudi narediti.

Že 19.10.1992 so člani komisije slovenske skupščine za pomorstvo Vladi med drugim predlagali, naj ustanovi komisijo, ki bi z domačimi in tujimi strokovnjaki pregledala strokovne odločitve podjetja v zadnjih petnajstih letih. 
Že na seji komisije pa je republiški pravobranilec pojasnil, da ne bi bilo mogoče sodno ukrepati za toliko let nazaj, ker so zadeve pač zastarale. 
Generalni direktor, komercialni direktor in vodja dejavnosti, vsi trije ključni ljudje, ki so tedaj odločali o nakupih japonskih ladij, so danes sicer še živi, vendar pa sta tedanji finančni in tehnični direktor že umrla. 
Krivca sicer lahko obsodimo le moralno, kakor pojasnjuje direktor Splošne plovbe Aldo Krejačič, razplet preteklih poskusov, da bi ugotovili, kdo je kriv za zgrešen nakup japonskih ladij in tudi dodaja, da, preprosto povedano, stvar je zastarala, nič ne moremo narediti. 
Sprašujem pa se, ali res ne moremo nič narediti? 
Lahko na primer ne sprejmemo zakona, tako da gre Splošna plovba v stečaj. 
Novim rodovom davkoplačevalcev tako ne bi bilo treba nič plačevati, kajti če je zastaral nakup petih ladij, se pravi le petih pred 20 leti v njenih namesto v USD, pa ni zastarala prodaja 29 ladij od leta 1980 do leta 1992. 
Splošna plovba je od leta 1980 do 1991 prodala 29 ladij, po letu 1980 pa je kupila eno samo ladjo Portorož. 
Od teh 29. ladij jih je 17 prodala hčerinskemu podjetju Genshipping corporation, katerega edini ustanovitelj in lastnik je Splošna plovba. 
To hčerinsko podjetje Genshipping corporation je v tem obdobju kupilo 32 ladij in prodalo 24 ladij, kar pomeni, da je danes lastnik le 8 ladij. 
Torej je lahko hipoteka le na 8 ladjah. 
S sanacijami večjih podjetij v času po osamosvojitvi nimamo kakšnih hvalevrednih izkušenj. 
Slovenske železarne se znova in znova vračajo pred ta zbor z novimi zahtevki po državni finančni podpori. 
Pri projektu sanacije bank in hranilnic se je poslance prepričevalo, da bo Agencija za sanacije bank v podjetjih, po katerih prevzema terjatve namesto bank, v sanaciji sprejemala razvojno utemeljene odločbe in odločitve. 
Neperspektivne pa bo očistila balasta ali v celoti zaprla, perspektivnim pa pomagala pri pokrivanju finančnih bremen iz preteklosti. 
Nič od tega se še ni zgodilo. 
Še največ aktivnosti in s tem tudi nezadovoljstva je v skupini podjetij, katerih sanacijo je prevzel Sklad za razvoj. 
Splošna plovba ima s temi procesi več skupnega kot pa le dejstvo, da gre za sanacijo velikega slovenskega podjetja. 
Za uvod bi kazalo opozoriti na dejstvo, da je v letu 1991 Splošna plovba sama zagotovila potrebna sredstva za odkup lastnih dolgov na sekundarnem trgu. 
Če bi ji to uspelo, bi te dolgove več kot prepolovila in se nam danes s tem pač ne bi bilo potrebno več ukvarjati. 
Odkup ji je preprečila Ljubljanska banka, ker v predlagani transakciji pač ni našla lastnega poslovnega motiva.

Ne vem, če ste vsi seznanjeni s podatkom, da se je na osnovi sklepa svojega delavskega sveta tudi Splošna plovba prijavila na razpis Sklada za razvoj in želela svoj družbeni kapital prenesti nanj in mu tako zaupati svojo sanacijo. 
Sklad je enostavno ni želel sprejeti. 
Z dimenzijo svojega problema se je zdela Splošna plovba tedaj odločujočim posameznikom v skladu pač pretežak zalogaj.

Na to sejo sem vabil predstavnike Vlade Republike Slovenije in jih lepo pozdravljam.

Še enkrat bomo torej ugotavljali prisotnost. 
Ponovno vas prosim, da ugotovimo prisotnost v dvorani! 
Še vedno ugotavljamo prisotnost! 
Hvala lepa. 
V dvorani je prisotnih 65 poslank in poslancev. 
Vse drugo, kar ste predlagali, pa je že v pravilih tega Državnega zbora in gre po svoji običajni poti. 
Ni potrebno, da Državni zbor o tem sklepa, ker je sklepal, ko je sprejemal ta pravila.

Namreč, gre za vprašanja, ki se povezujejo z odnosom med Splošno plovbo in tem drugim podjetjem, to je Gen ali Đenshippingom ali kakor koli se že to izgovori, in kaj pravzaprav država Slovenija s tem, ko nekako pokrije en del dolgov, ali pa postane solastnik Splošne plovbe, prevzema v odnosu do tega Gen ali Đenshippinga. 
To podjetje je namreč tudi zadolženo. 
Porok za dolgove tega Genshippinga je Splošna plovba in to pomeni, da seveda država prevzema tudi poroštvo za dolgove tega podjetja in tukaj se postavi vprašanje, kakšno oziroma po kateri zakonodaji posluje podjetje Genshipping, ali je to slovensko podjetje, ali je to podjetje v neki drugi državi in mislim, da je v neki drugi državi, ter kakšne možnosti in ingerence ima sploh Slovenija na tem by pass podjetju?

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Stane Frim, ki je tudi zadnji prijavljen v imenu poslanskih skupin.

Spoštovani zbor! 
To je zamotana zgodba o Splošni plovbi, ki se skriva za zelo preprostim zakonom, ki zahteva od Republike Slovenije, da prevzame terjatve v višini 75 milijonov dolarjev s pripadki. 
Tako je dejal gospod minister in zaključil predstavitev o pomembnosti sprejema tega zakona. 
Ker razpravljam v svojem imenu, si lahko dovolim bolj svobodno in odprto razpravo in lahko izrazim vse dvome, ki so se mi pojavili ob pregledu revizorskega poročila Službe družbenega knjigovodstva, prav tako pa tudi predloga sanacijskega načrta Splošne plovbe. 
K temu ministrovemu zaključku, ki je nedvomno pomemben in ki nam veliko pove, si dovolim dodati še sledeče. 
To je tudi zgodba, ki ima svoj veliki misterij. 
Značilno za misterij Splošne plovbe, tako kot za misterij TAMa, je, da ni nastal čez noč, da je nastajal dolgo. 
Pri Splošni plovbi gotovo mnogo dalj kot pri TAM-u in je zato bolj zavit v meglo in manj razumljiv. 
In prav zato je nerazumno in neodgovorno dejanje, spoštovane poslanke in poslanci tega Državnega zbora, da smo zadevo pripravljeni sprejemati po hitrem postopku, saj se od nas poslancev ne pričakuje nič drugega kot ponovno povečanje javnega dolga in čimprejšnji pritisk na to tipko. 
Velike in pomembne stvari, kot vedno, potekajo hitro, enostavno okrog malih pa dvigamo prah za male ljudi. 
Takšen je pač način dela v naši politiki in tudi seveda v Državnem zboru.

Kaj bi bilo potrebno razjasniti? 
Prvo in najbolj bistveno vprašanje je vsekakor vezano na koristi Slovenije, ki jih je imela od podjetja Splošna plovba in ki jih bo imela v bodoče, če davkoplačevalci pokrijemo vse njene obveznosti.

Zavedam se dejstva, da dileme, ki jih odpiram v tem Državnem zboru, verjetno ne bodo naletele na odmev in da se boste odločili o zakonu po hitrem postopku in da bo tudi sprejet. 
Vendar pa kljub temu menim, da bi ta Državni zbor moral še enkrat razmisliti o tem, da bi od Splošne plovbe zahteval, da dejansko prikaže stanje finančno-materialnega poslovanja vseh svojih družb, ki jih ima v tujini, in sicer predvsem iz razloga, da bo ta Državni zbor miren, kajti obstoja velika bojazen, da se skupina posameznikov norčuje iz 90 poslancev Državnega zbora in tudi iz vseh davkoplačevalcev, ki bodo te obveznosti plačevali.

Spoštovane poslanke in poslanci! 
Predložila sem predlog proceduralnega sklepa, in sicer v tem smislu, da se odloži odločanje o tem zakonu in se nadaljuje takrat, ko bo ta Državni zbor imel dovolj podatkov za kompetentno odločanje o tem, in ko bomo lahko mirno pogledali davkoplačevalcem v obraz in rekli, na podlagi številnih podatkov in lastnih prepričanj smo ugotovili, da je ta varianta, ki smo jo sprejeli, tudi za vas najboljša. 
Vse dokler pa teh podatkov nimamo, pa sama ne bom o tem odločala, pa mislim, da tudi v naši poslanski skupini ne. 
Hvala lepa.

Ves čas, ko sem proučeval ta gradiva, so se kazala nasprotja med pristopom Agencije, ki je nadzorovala poslovanje Splošne plovbe in Splošno plovbo samo oziroma pristopom, ki je v navadi na ladjarskem trgu oziroma na tem področju.

Najbolj zanimivo dejstvo, ki se pri tej zadevi še pojavlja, je ob tej izredno zanimivi strukturi, za katero menim, da jo mora Vlada razrešiti, preden se zakon sprejme, ali celo v samem zakonu postaviti nekaj novih členov in jasno povedati, kaj se bo s tem podjetjem naredilo. 
Moj predlog je, da se Genshipping likvidira, da se ladje, kolikor jih je še, in vse obveznosti prenese nazaj na Splošno plovbo p.o. 
Portorož. 
Mislim, da mora biti to v zakonu zapisano. 
Vse ostalo, kako bo to Vlada naredila, je nekoliko težja naloga. 
Namreč, zavedati se moramo, da dejansko japonski dolg sploh ni več problem Splošne plovbe. 
To je problem države že zdavnaj. 
Ta dolg je najela Ljubljanska banka, ga potem ob preoblikovanju prepustila koprski banki in dejansko je ta dolg stvar novega finančnega sporazuma, ki ga je treba v okviru tega reševati. 
Po možnosti pa, glede na to, da je bil že trikrat plačan z obrestmi, glavnica pa je več ali manj nedotaknjena, je enostavno treba z upniki to odpisati. 
Dejansko je to popoln finančni nesmisel. 
To je bila ena od zank, v katero se je ujelo takratno jugoslovansko gospodarstvo in ki nam jo ponujajo naprej in hočejo novi državi enako zategovati, kot so jo v prejšnji zvezni.

Obstaja še en problem, ki se pojavlja sicer preko amandmajev. 
Te amandmaje je vložila poslanska skupina, mislim, da Združene liste, in sicer lastninjenje tistih 600 tisoč dolarjev, ki bi bili preko te, doma izračunane višine japonskega dolga. 
Diskusija je bila že zadnjič na to temo. 
Ugotavlja se, da bi to pomenilo neko neupravičeno lastninjenje zaposlenih, da bi jim to v bodočnosti lahko prinašalo izredne dohodke. 
Jasno je, pod pogojem, da bi ta Splošna plovba bila popolnoma pozitivno podjetje in da bi vsako leto s sanacijo tudi rasel njen kapital.

Seveda, naša država, ker nima pomorske politike v tem momentu, na žalost je še nima, se sedaj tega tudi ne zaveda. 
Druga pomembna zadeva je ta, jaz sem potem v sklepu tudi predlagal, da mora Vlada Republike Slovenije predložiti parlamentu pomorsko politiko. 
Poglejte tam dol v Kopru, kaj se dogaja. 
Vam povem recimo Japonci, Kitajci pa vsi tisti, ki bodo udarili trgovsko na Evropo, bodo šli preko Luke Koper. 
Samo, če se bo Slovenija tako igrala s svojim ladjarjem, s svojo luko, s svojim transportom, s svojimi cestami itd., bodo vse te zadeve, vse te tokove povzeli Italijani. 
Danes, ko se govori o teh ugodnosti, Slovenija lahko pristopi v Evropo, nobeden ni govoril, da mogoče bo pa Italija dobila tiste zadeve, o katerih smo se mi pogovarjali, off shore luke za Evropsko unijo itd. itd. 
Italija že krepko dela na tem in če se bomo mi tukaj dosti prerekali, bomo ostali praznih rok, dragi kolegi. 
Mislim, to so strahovite zadeve in ne smemo Slovenijo kot pomorsko deželo oropati teh zadev, kar Italija krepko dela v tem gospodarskem smislu. 
Ne mislim političnem, v gospodarskem smislu.

Drugo kar sem še mislil dodati v tej zadevi, je pa to, da sem absolutno za to, da se rešuje ladjarja. 
Pazite, danes govorimo o revizijah itd., morate vedeti, da Splošna plovba ni ekonomski sistem oziroma gospodarski sistem kot katerokoli podjetje. 
Tisti, ki pozna dobro pomorsko pravo, ve, da vsaka ladja zase je ladjar, vsaka zase je svoja ekonomija, je svoje podjetništvo, vsaka stvar itd. 
Mislim, to je huda zadeva. 
Tudi ta pomorska zakonodaja, hipoteka na naših ladjah v Sloveniji, naša zakonodaja ni dovolila tega, tako da je bil tudi prisiljen iskati neke zadeve v tujini in seveda tam opravičevati neke določene zadeve.

Na koncu bi pa to dodal, da ko razmišljamo o teh revizijah itd. vam nekaj čisto tako direktno povem. 
Ne, da ne bi verjel nobenemu v Sloveniji na to revizijo, niti Agenciji za plačilni promet itd., vendar si upam trditi, da v Sloveniji nimamo nepristranskega strokovnjaka, specialista, ki bi si upal v tem momentu narediti revizijo celotnega sistema na vseh teh trgih, o katerih sem prej govoril. 
Zato je treba, češ, bomo že vse to potem. 
Jaz sem tudi za to, da se enkrat to naredi, vendar zaradi same zgodovine te Splošne plovbe in seveda tudi do čistega občutka davkoplačevalcev oziroma vi, ki toliko to zagovarjate, recimo opozicija, sem popolnoma za to. 
Zavedati se moramo vseh teh zadev, koliko stane, koliko bo to prineslo in kaj bo prineslo za nas.

Moram vas opozoriti, ker je pet minut za pojasnilo.

Hvala lepa. 
Jaz bi replicirala gospodu Podobniku, pa samo v krajšem delu zaradi tega, da ne bom izkoristila preveč časa za repliko. 
Gre namreč za to, da bi mu samo to rada povedala. 
Znova in znova, izgleda da je treba nekaterim dopovedovati, da je v bistvu čisto vseeno komu smo dolžni. 
Dolžni smo. 
To, da bomo pa razčiščevali, kdo je tisti, ki je terjatve kupil, je pa dolžnost, kolikor smo slišali, naše države, Vlade in Banke Slovenije skupaj s predstavniki naših upnikov in mislim, da še to povem, da stalno poudarjanje Saftija, mislim, da smo prišli že do tega, da se nam močno zahvaljujejo naši rojaki na oni strani meje ravno zaradi takih, kar naprej poudarjanj negativnih lastnosti finančnih družb, ki so bile in so še danes podporniki naše slovenske manjšine na oni strani meje.

Hvala lepa. 
Repliko ima gospa Metka Karner-Lukač. 
Izvolite.

Pred nekaj leti, dvema letoma, ali ne vem kdaj, saj je bilo v časopisih, je plovba skušala znižati ceno pomorščakom in so pomorščaki ustavili ladjo na sredi morja. 
To je recimo znan primer in seveda na ta način so potem ostali na tem kar je, ampak pritisk konkurence je pa strahoten in delovna sila predstavlja velik strošek, tako da moram reči, da ob visoki delovni sili, relativno visoki, danes vse nemške ladje plujejo z filipinskimi, korejskimi, kitajskimi posadkami, ni nobene milosti, ker imajo takšne pogodbe, da jih lahko prekinejo, če imajo takšne pogodbe. 
Danes je večina ladij polna Filipincev, Kitajcev, Ukrajincev in iz teh eksotičnih ali pa manj eksotičnih dežel, ki imajo dobre posadke in ki so sposobne ladje voditi, ker imajo Filipinci tudi dobre šole, saj so pomorska država in tako naprej, zgodovinsko.

Upam, da tega ne boste pozabili, kar je gospod Omerza danes javno izjavil, če bo pa slučajno nekdo drug, ki pa je nekoliko nižje, pa ni poslanec, moral zaradi tega nastradati. 
Pa ne mislim nikogar ščititi. 
Vsak, ki je karkoli odgovoren, naj svojo odgovornost nosi, toda prav je, da so te zadeve čisto javne.

Zasedanje bomo nadaljevali s prekinjeno 8. točko dnevnega reda, potem pa tako, kot sem povedal dopoldne, s paketom šolske zakonodaje. 
Besedo ima gospa Jana Primožič v splošni razpravi ob 8. točki dnevnega reda. 
Izvolite. 
Prosim pa tudi za mir v dvorani. 
Začenjamo z delom.

Hvala lepa. 
Besedo ima gospa Breda Pečan. 
Za njo pa bo na vrsti gospod dr. Maks Tajnikar.

Hvala lepa. 
Repliko ima še gospa Breda Pečan, potem pa še gospa Jana Primožič.

Hvala. 
Gospa Breda Pečan je v svoji vneti razpravi pozabila povedati, da danes govorimo o saniranju, o prevzemu ogromnih dolgov Splošne plovbe in primerjava lastninjenja po zakonu o lastninjenju podjetij, torej zakonu, ki predpisuje, na kakšen način se lastnini družbeni kapital, tukaj sploh ni primerjava. 
Namreč, tukaj družbenega kapitala že zdavnaj ni več, ampak so ostali samo enormni dolgovi in država bo plačevala več kot recimo znaša proračun enega kmetijskega ali kulturnega ministrstva. 
Dvakrat toliko. 
In tukaj sedaj govoriti, kakšen bo ta delež zaposlenih, na takšen način, ko vemo, da se zaradi knjiženja teh zapadlih obrokov veča kapital s to hitrostjo, mislim, da je to skrajno neprimerno.

Hvala lepa. 
Čeprav se strinjam, so lahko različni pomisleki, tudi s takim amandmajem k temu načinu lastninjenja bi rad poudaril samo naslednje. 
Danes pravzaprav že celi dan govorimo o Splošni plovbi. 
Popolnoma jasno je, da kakršenkoli kapital damo v to Splošno plovbo, bo držalo to, kar je kolega Omerza že zjutraj rekel. 
Ti ljudje bodo najmanj 5 let morali krvavo trdo delati, da bodo sploh kaj imeli od tega vložka, ki ga bodo notri dali, da bi ohranili to firmo. 
Kakršenkoli kapital damo v to firmo, ta firma ne bo živela brez kvalitetnega dela ljudi, ki so v njej zaposleni. 
To je osnova vsega. 
Mi smo po dogovoru ocenili, da seveda to, kar je bilo sicer predlagano, neomejeno lastništvo ni sprejemljivo ravno zaradi teh knjigovodskih trikov, ki se bodo zgodili v teh petih letih v Splošni plovbi. 
Vendar 20% lastništvo, ki bo disperzirano pomenilo na posameznega zaposlenega v Splošni plovbi zelo majhen znesek, se nam je zdela pa primerna motivacija za to, da bodo 5 let ti ljudje kvalitetno delali, da bodo sploh nekaj imeli od tega vložka. 
Lahko tudi nič. 
In z vidika tega, da smo seveda že sprejeli zakon o lastninjenju podjetij na skladu, ki so, da tako rečem, paradržavna, da je v pripravi zakon o lastninjenju podjetij, državnih podjetij, kar bo tudi Splošna plovba postala, se nam je v tem zakonu zdelo smotrno, da vendarle omogočimo zaposlenim to minimalno motivacijo za njihovo delo. 
Zato je ta amandma, pa brez vseh, ne vem kakšnih špekulativnih namenov.

Spoštovani podpredsednik, gospe in gospodje! 
Več ali manj smo danes gotovo veliko slišali o tem, kaj je in kaj ni in najbrž, da je vsak nekako prišel do svojega prepričanja, pri meni pa se je oblikovalo predvsem v tej smeri, da v vsakem takem podjetju, ali pa v vsakem podjetju, ki ga rešuje, je gotovo zadaj ekipa ljudi, ki je v to smer pripeljala in od tod tudi seveda naše stališče, da je pri reševanju, razreševanju problematike Splošne plovbe, potrebno dobiti novo ekipo. 
Od tod tudi naša stranka pri tem trdno vztraja.

Te ladje oziroma Splošna plovba, Jugolinija, Kotorska plovba in še nekatere so odprle linijo okoli sveta, posebno pa tisti pacifiški bazen, ki je šel iz Japonske proti Združenim državam Amerike. 
Konkurenca ladjarjev je bila izredno strahovita na tistem področju. 
Takrat se je začelo z novimi tehnološkimi procesi na ladjah, kontejnerji in tako dalje. 
Celotna Jugoslavija ni zmogla obnoviti te flote, tisti ve, ki dobro pozna razmere dvajset let nazaj, da bi prešla na kontejnerje in tako dalje. 
Vedelo se je; tista strahovita konferenca, ki je bila v Združenih državah Amerike, je tempirala tempo tistega razvoja in tako dalje. 
Niso mogle slediti. 
Boljši tovori, najdražji tovori, najboljše plačani so šli na konferenco ...(nerazumljivi besedi)... 
Slovenija oziroma Jugoslavija je pobirala tretjerazredne tovore in tudi nižje plačevala, seveda tisto, kar je še dobila.

Gospod podpredsednik, spoštovane kolegice in kolegi! 
Tukaj sem tudi seveda za veliko racionalnost in jasno, da me vodi, kot druge želja, da plačamo čim manj, čeprav tukaj plačujemo grehe, ki so stari 20 let in je seveda prav, da to racionalnost oddelimo od kakšne nepotrebne demagogije. 
Moram pa povedati, da seveda ob tem, ko se zavzemam, da plačamo čim manj, in mislim, da je v osnovi predlog, ki ga je Vlada ponudila, dober, ne bi želel biti na nejasnem, kot je reklo že precej ljudi in zame je nezaslišano in nepojemljivo, da se danes sprašujemo o osnovnih dejstvih, kot je pač jasna, pregledna, celovita bilanca te firme, da govorimo, da bomo šele po tem, ko pridemo kot lastniki notri, kot država zvedeli za vse, kar želimo zvedeti. 
Ne morem razumeti, da ta, ki želi od nas 75 milijonov dolarjev, da ni prišel s pregledno sliko, da ne vemo, kakšno doto so dobile hčere in vnukinje za pot čez morje in bi želel, da se to tukaj jasno pove, ker me zanima, kakšne poti je ubral družbeni kapital v tem primeru in bom seveda vesel, če se bo ugotovilo, da ni bilo nič krivega na tej poti. 
Menim seveda, da bi morala revizija, nekaj jih je že bilo, jasno povedati, kam oziroma kje je ta denar lociran, ker očitno je šel pač iz izvira, ki ga revizije obdelujejo. 
Skratka, prvo vprašanje je, kaj imamo res v rokah. 
Nisem danes slišal tega, kar bi želel na to temo slišati.

Glede lastninjenja pa naslednje. 
Sem za motivacijo delavcev. 
Vem, da 2400 ljudi ni krivih za napačne poslovne odločitve, vendar če gremo na ta model, ki je s tem amandmajem predložen, potem mislim, da bomo prišli v velike težave - moralne in še kakšne druge narave, ker potem bomo odprli pot preprosto k temu pristopu - država naj vzame slabo, naj pokriva dolgove, mi si pa delimo. 
Tega pač ne more biti. 
Ta stvar pride potem v državno lastnino in od tam naprej so druge poti. 
Ne ravnamo več z družbenim kapitalom. 
Jaz se tukaj presedana bojim, imam pa vso občutljivost za pričakovanje ljudi, ki so tam zaposleni, ki so nekaj ustvarjali. 
Vse tisto, kar so ustvarjali, ni moglo preseči oziroma premagati napačnih poslovnih odločitev, za katere, če prav razumem, ni še nihče prav nič odgovarjal.

Hvala lepa. 
Gospod Igor Omerza. 
Izvolite.

Jaz še enkrat predlagam, da upravni odbor, ki ga je imenoval, nov lastnik, če se mu bo to zdelo, naredi kot lastnik, naredi vse, kar se pač lastniku pritiče. 
Lastniku pritiče vse več ali manj v normalnih ekonomijah.

Spoštovani! 
Repliciram gospodu Geržini. 
Mislim, da se da iz vseh teh dokumentov dovolj jasno razbrati, da to sploh ne bo šlo za neko manjše ali večje zlo. 
To zlo bo veliko. 
Edina rešitev je v tem, da v kolikor ga prevzame država, bo ta dolg skrit v večji vreči dolga. 
Samo ta razlika bo in ker bo skrit v eni večji dolžniški vreči in ker je tista večja vreča v dolarjih, se bo nekako kompenziralo. 
To je vsa dobra stran te operacije, ki se ji reče zakon o sanaciji Splošne plovbe. 
Ničesar drugega tukaj ni. 
Ne moremo govoriti, da je boljše pustiti zadeve tako, kot so, da pride do sanacije Koprske banke. 
Vemo, da imajo to banko v rokah marsikatera podjetja in po stari navadi, bom rekel iz prejšnjih časov še, ki so jo imeli bančniki, in so ravno zaradi take in take zakonodaje ustanovitelji, tisti, ki imajo pri tej banki dolgove, tudi Splošna plovba, in to ne tako majhen delež, tako da tukaj dejansko so zadeve verjetno čisto jasne, zakaj je ta poteza boljša. 
Mislim, da v principu nihče čisto direktno temu ne nasprotuje, ni pa vse jasno, kaj se bo zgodilo in zakaj se določene zadeve morajo zgoditi. 
Tako še vedno ni odgovora, čeprav je zgodovina tukaj jasna, zakaj se je sploh prenesel ta dolg na Koprsko banko. 
Zakaj je ob sanaciji Ljubljanska banka, ki je dejansko najela takrat leta 1988 kredit za refinanciranje teh dolgov, prenesla tudi ta sredstva na Koprsko banko, zakaj ne, glede na to, da je Ljubljanska banka v sanaciji, to se uredi vse v okviru Ljubljanske banke, zakaj je potrebna ta transakcija preko koprske? 
Osebno imam o tem svoje mnenje in menim, da tukaj si Vlada pušča neki prostor, ki utegne biti tudi nevaren. 
Predvsem nevaren zato, ker se bodo pač skozi to okno opravljali določeni posli, ki imajo lahko za sabo tudi tisto, kar sem danes že nekajkrat omenil kot vzrok in kot posledico posle, ki so se dogajali tam koncem osemdesetih, v začetku devetdesetih let in nam, kot tistim, ki naj bi odločali, niso znani.

Proceduralni predlog ima gospod doktor Franc Zagožen, izvolite.

Ne, ne, ne. 
Moram to tukaj povedati. 
Lepo prosim, da me ne prekinete. 
Ja, proceduralno. 
Zato bom pa vprašal sedaj proceduralno. 
Ali vzdrži trditev, da mi Državni zbor ne da potrdila, da sem prisostvoval na seji, na izredni seji Državnega zbora 18. januarja, ki je trajala od 11. ure pa do 23. in nekaj, zadnjič, to sem videl na ekranu, sem odprintan ob 22. uri in 57 minut. 
Tisti dan sem bil prisoten v tej zgradbi, brez da bi videl sonce zunaj 14. ur in se mi zato odbija od plače. 
Torej, ali je nekdo znorel in upoštevam, da je tudi to možno, ker to ni več normalno ali pa smo ujetniki lastne procedure, lastne birokracije. 
Ugotovimo to! 
To je nekaj nepojemljivega. 
Imam drug takšen primer za 30. januar, ko sem bil...

Ne bom. 
Tokrat pa ne bom, pa tudi, če mi date opomin, ker je to potrebno razčistiti.

Gospod Ivo Hvalica. 
Sedaj ste prišli ven proceduralno. 
Proceduralno se zahteva to. 
O tem, kar govorite, je delovanje Državnega zbora. 
Na kolegiju smo se dogovori, kdaj skličemo sejo. 
Vi ste oziroma vsi smo predlagali določene razširitve, seja se je zavlekla in smo jo morali seveda nadaljevati. 
Prosim, da se držite dnevnega reda. 
Vi imate sedaj točko - poslanska vprašanja in pobude, mi smo pa pri 8. točki. 
Gospod Lavrinc je prišel ven in se je skliceval glede na proceduro današnjega dne zaradi tega, ker sočasno poteka tudi seja, kar ni v skladu s poslovnikom in bomo to stvar uredili, vi pa prosim nimate več besede, ker...

Mi bomo razpravljali v zboru, ali v okviru LDS-a? 
Kje bomo to razpravjali?

Sprašujem, ali bomo razpravljali v zboru ali na sedežu LDS-a? 
Hočem odgovor.

Kdo je za? 
(38 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(9 poslancev.)

Hvala lepa. 
Gospod Kopše. 
Se odpoveduje. 
Gospod Pregelj, prosim.

Hvala lepa. 
Gospa Pečanova ima repliko.

Hvala lepa. 
Gospod Pregelj.

Drugo, zagotovili smo, ali predlagali in Državni zbor je sprejel, da imajo do plač po kolektivni pogodbi prioriteto v stečajni masi. 
To je bilo tudi sprejeto.

Hvala lepa. 
Gospod Pavlica in potem gospa Primožičeva.

Spoštovani! 
Menim, da je že gospa Lukačeva pojasnila bistvo tega problema. 
Namreč, zavedati se moramo, da vse tiste pripombe, ki sem jih sam dal, da se ta drugi odstavek zlahka zlorabi, ker ni precizen. 
V kolikor bi jasno pisalo, da gre za lastninske certifikate, ki so jih državljani Republike Slovenije prejeli na podlagi zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij, potem bi bila zadeva nedvoumna. 
Še vedno trdim, da se dajo ti certifikati razumeti zelo široko.

Hvala lepa. 
Gospod Pregelj.

Dajmo malo pomisliti. 
Zavržimo zakon. 
Ne samo to. 
Te zadeve lahko rešujemo kasneje in bodo ustrezno rešene tudi za interese delavcev. 
Hvala.

Hvala lepa. 
Jaz bom v kratkih besedah povedal, da bom tudi jaz podprl ta amandma. 
Konec koncev rešuje vprašanje odkupa zaposlenih, bivših zaposlenih in upokojencev na približno enak način, kot sem ga predlagal v moji razpravi takrat, takoj za ministrom Tajnikarjem. 
Tudi s certifikati, ki so tukaj notri, ki bodo vloženi, mislim, da ni nobenega nepotrebnega strahu, kajti certifikat imajo samo slovenski državljani. 
O tem, kdo pa je to, pa tukaj na tem mestu ne bi govoril. 
Mislim, da tudi to dejstvo, da slovenski sindikati podpirajo, in še posebej sindikat Splošne plovbe, ki je zelo zainteresiran za sprejem tega amandmaja, mislim, da ni potrebno več kakšnih posebnih razlag. 
In še enkrat povem, da bom glasoval za ta amandma, seveda če bomo imeli Slovenci še morje, kar sem pa povedal na začetku. 
Hvala.

Hvala lepa. 
Gospod Kopše, prosim.

Ugotavljam, da smo 2. člen sprejeli.

Gospod Pregelj, obrazložitev glasu. 
Proceduralno imate in lepo prosim, da se držite proceduralnega.

Ugotavljam, da smo amandma sprejeli. 
Gospodu Preglju se zahvaljujem, da je na to opozoril in dajem sedaj člen na glasovanje. 
Glasujemo o 3. členu. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(49 prisotnih.)

V razpravo dajem 4. člen. 
Imamo dva amandmaja. 
Oba predlaga Odbor za finance in kreditno monetarno politiko. 
Želi o amandmajih ali o 4. členu kdo besedo? 
Razpravo zaključujem. 
Želi kdo obrazložiti glas? 
(Ne.)

Spoštovani! 
Enaka napaka, kot je bila prej v 3. členu, je tudi zdaj v tistem odstavku, ki se je ohranil v 4. členu. 
Spet govori, da se akt o ustanovitvi družbe nanaša na 1. člen zakona, v resnici se nanaša na 2. člen. 
Torej bi bil potreben redakcijski amandma.

Hvala za besedo. 
Spoštovani zbor! 
Pred poslanci je odločitev, kaj storiti z zakonom, glasovati za ali proti. 
75 milijonov dolarjev dati brez nekih poglobljenih analiz in primerjalnih študij, moram reči, da sem na to opozoril tudi na Odboru za gospodarstvo, ko smo se s tem zakonom prvič srečali in iz teh razlogov kot poslanec, ki odloča, ko tehtam med argumenti za ali proti, nisem dobil dovolj tehtnih argumentov, da bi 75 milijonov dolarjev zaenkrat samo 75 milijonov dolarjev, dal za sanacijo ne tega podjetja, ampak za sanacijo Splošne banke Koper. 
Kot vemo za vsak milijon tolarjev za razvoj drobnega gospodarstva oziroma za razvoj podjetništva po občinah po posameznih družbah posameznikom, ki bodo pričeli s podjetništvom in bodo ustvarjali nova delovna mesta, zahteva določeno ministrstvo, ali pa določena agencija, banka investicijski program, s katerim se utemelji upravičenost naložbe in s katerim se zagotovi tudi odplačilo kredita oziroma ustanovnega deleža. 
Tega v sklopu tega zakona, težkega vsaj 10 milijonov tolarjev oziroma še več, jaz osebno ne vidim.

To je državotvorno dejanje, kajti kot še enkrat ponavljam, brez sprejema tega zakona mi danes, če ga ne podpremo, zavestno obglavimo slovensko trgovsko mornarico. 
Žal je tako. 
Jaz sem v to prepričan in še enkrat poudarjam, iz tega in edinega razloga bom glasoval absolutno za sprejem tega zakona.

Ne bom govorila o tem, da bom glasovala za ta zakon zaradi tega, ker menim, da s tem zmanjšujemo slovenski javni dolg. 
V to sem globoko prepričana in mislim, da za stališča Primorske prevagajo, pretehtajo pomembnejše stvari. 
Samo za Primorce bom rekla. 
Ne zaradi tega, ker je slovenska trgovska mornarica pač nek simbol naše odprtosti v svet, ampak zaradi tega, ker nesprejetje tega zakona potegne za seboj celo vrsto posledic o katerih, kot je videti, mnogi v tej dvorani ne razmišljajo. 
Ena od teh je prav gotovo sanacijski postopek za Koprsko banko in Koprska banka je pač bančno zaledje celotnega primorskega gospodarstva, tudi tistega na Krasu in na Notranjskem.

Kdo je za? 
(47 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(11 poslancev.)

S tem zaključujem to točko dnevnega reda.

Prehajamo na odločanje in glasovanje o stališčih in sklepih o šolski zakonodaji. 
16. 
TOČKA DNEVNEGA REDA - stališča in sklepi o šolski zakonodaji. 
Prejeli ste dodatno poročilo k PREDLOGU ZAKONA O ORGANIZACIJI IN FINANCIRANJU VZGOJE IN IZOBRAŽEVANJA - PRVA OBRAVNAVA - EPA 937 za 29. sejo Državnega zbora.

Ugotavljam, da je stališče sprejeto.

Kdo je za? 
(15 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(38 poslancev.)

Pod točko 13 imamo stališče, ki ga predlaga gospod Janez Podobnik. 
Odbor ga ne podpira. 
Želi kdo besedo? 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

Ugotavljam, da je stališče sprejeto.

Kdo je za? 
(18 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(28 poslancev.)

Kdo je za? 
(12 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(28 poslancev.)

Ugotavljam, da smo stališče gospoda Peršaka sprejeli.

Kdo je za? 
(17 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(33 poslancev.)

Ugotavljam, da stališče ni sprejeto.

Pod številko 35, stališče gospoda Saša Lapa, odbor podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Pod 40. točko predlaga stališče gospa Vika Potočnik. 
Odbor ga podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(45 prisotnih.) 
Prosim, da ponovno ugotovimo navzočnost! 
(48 prisotnih)

Pod 41. točko predlaga stališče Vika Potočnik. 
Odbor ga podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Imamo stališče gospoda dr. Leva Krefta in Dušana Bavdka pod 42. točko in opombo: Predlog se izključuje s predlogi pod številko 43, 44 in 45. 
Pod 43. točko stališče predlaga gospod Janez Podobnik, ki ga odbor podpira; pod 44. točko gospod Ignac Polajnar, ki ga odbor ne podpira; pod 45. točko gospod Ignac Polajnar, ki ga odbor ne podpira. 
Torej od vseh štirih stališč od 42 do 45 odbor podpira samo stališče gospoda Janeza Podobnika. 
Želi kdo besedo? 
Dajem najprej stališče pod 42. točko dr. Lev Kreft in dr. Dušan Bavdek, odbor stališča ne podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Ugotavljam, da je stališče sprejeto. 
S tem sta pod 44. in 45. točko stališči brezpredmetni.

Jaz se strinjam, da ne bi zaradi tega prišlo do zavrnitve tega zelo pomembnega člena, če dovolite, če je po poslovniku še možno, bi dodal, naj predlagatelj preuči. 
Ne vem pa, če je še možno po poslovniku.

Torej dodajam predlog, naj predlagatelj preuči določbo, oprostite, predlagatelj naj v členih 87. do 94 preuči določbe, v katerih bo obvladovanje slovenskega jezika obvezno za vse zaposlene v šoli, kot možnost.

V tem času sem nekoliko razmislil, kaj lahko predlagam. 
Še enkrat sprašujem predsedujočega, če je po novem poslovniku sploh mogoče spreminjati stališča v tej fazi? 
Nisem prepričan, če jih je mogoče. 
Potem, če jih je, se opravičujem, jaz bi potem sprejel predlog gospe Pečanove, ampak potem bi pa umaknil svoj prvotni predlog, da se reče preuči, ampak bi rekel: "Predlagatelj naj v 87. do 94. členu opredeli določbo, v kateri bo obvladovanje slovenskega jezika obvezno za vse zaposlene v šoli, (vejica) z dodatkom, ki ga predlaga gospa Pečanova. 
Torej umikam ta predlog - preuči, torej da dikcija opredeli, ampak da se potem točno pove tudi to, kar je še gospa Pečanova povedala. 
Žal si nisem zapisal, kako je predlagala.

Ugotavljam, da stališče ni sprejeto.

49 stališče predlaga gospod Sašo Lap. 
Odbor ne podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

Ugotavljam, da stališče je sprejeto.

Ugotavljam, da je stališče sprejeto.

Ugotavljam, da stališče ni sprejeto.

Stališče pod 57. točko. 
Prosim.

Spoštovane poslanke in poslanci, gospe in gospodje! 
Pričenjam nadaljevanje 29. seje Državnega zbora Republike Slovenije. 
Obveščen sem, da so zadržani in se današnje seje ne morejo udeležiti naslednje poslanke in poslanci: Vitodrag Pukl, Mateja Kožuh-Novak, Franc (Feri) Horvat, Janez Kocijančič, Jožef Kopše od 10.30. do 14. ure, Dimitrij Rupel za eno uro in pol, Mihaela Logar za dve uri, Alojz Metelko za dve uri, Janez Vindiš, Tone Partljič, Marija Pozsonec. 
Prosim, da ugotovimo prisotnost v dvorani! 
Ugotavljam, da je navzočih 52 poslank in poslancev. 
Tako je zbor sklepčen in lahko nadaljuje z delom.

Gospod predsedujoči! 
Dovolite mi, da pojasnim svoje včerajšnje glasovanje ob točki 56. 
Ko je gospod predsedujoči Topler dal na glasovanje to točko, sem večkrat pritisnila na gumb "za", vendar se takrat, izgleda tako, na velikem ekranu ni pokazalo moje glasovanje. 
Tudi kolegica in kolega, ki sta v prvi klopi, sta slišala mojo pripombo, da mi pritisk na gumb ne pokaže glasovanja na ekranu, nakar sem verjetno potem pritisnila še enkrat, med tem časom je pa predsedujoči že dal na glasovanje, kdo je "proti". 
Torej, pri kdo je "za", ni bilo razvidno, da sem glasovala "za" in me je to pravzaprav spodbudilo, da sem šla potem tudi gor in prosila za ponovitev glasovanja, medtem časom pa, ker je bilo verjetno prehitro, mi je

Hvala lepa. 
Gospod Šešerko.

Seveda ne verjamem, da jo je moč s takšnim priporočilom spremeniti, vendar apeliram na ta zbor, da ko bomo imeli zakon v drugi obravnavi, da pazimo na tista določila, ki omogočajo preveč diferenciacije že na ravni osnovne šole.

Očitno gre za majhen nesporazum. 
Razumem, da šola skozi to, če smo čisto dosledni, mi ne posegamo v to, da ne bi imeli vsi možnosti iti v šolo. 
Vendar, če ta šola uči tako, kot sedaj uči, da prenaša pravzaprav na starše odgovornost za naučiti se - mi imamo sedaj situacijo, da v šoli povedo in potem se to reče, nas ne zanima, kako se boste naučili. 
In socialna diferenciacija je v tem, da starši, ki zmorejo pomagati otrokom, pomagajo. 
Starši, ki ne zmorejo, ne morejo pomagati. 
Seveda so s tem učenci manj uspešni v šoli, ne morejo najeti inštrukcij.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Gospod Geržina.

Ugotavljam, da je stališče sprejeto.

Naslednje stališče. 
Predlagatelj naj na začetek zakona o organizaciji in financiranju vzgoje in izobraževanja uvrsti poseben člen o učnem jeziku. 
Tak člen je nujno potreben zaradi zavarovanja vloge slovenskega jezika kot ustavnega jezika in obenem učnega jezika v šolah Republike Slovenije. 
Uvedba člena naj ne bi pomenila, da se opustijo jezikovna določila povsod tam, kjer so in kjer morajo biti posebej omenjena. 
Predlagatelj Janez Podobnik, matični odbor stališče podpira. 
Želi kdo besedo? 
(Nihče.) 
Zato dajem to stališče na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(53 prisotnih.)

Naslednje stališče. 
Vzgojno-izobraževalno dejavnost lahko opravljajo poleg organizacij javnega sektorja tudi druge organizacije, ki pridobijo ustrezno koncesijo za delovanje. 
Predlagatelj je Zmago Jelinčič, matični odbor stališča ne podpira. 
Želi kdo besedo? 
(Nihče.) 
Zato dajem to stališče na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Kdo je za? 
(8 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(28 poslancev.)

Kdo je za? 
(37 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Gospod minister.

Naslednje stališče - predlagatelj naj namesto izraza "razvrščanje otrok" uporablja primernejši izraz, na primer, usmerjanje. 
Predlagateljica Danica Simšič, matični odbor stališče podpira. 
Ali želi kdo besedo? 
(Nihče.) 
Zato dajem to stališče na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Kdo je za? 
(41 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Ugotavljam, da je ta sklep sprejet.

Še enkrat hvala za besedo. 
Prvi predlog bi rada razdelila v dva dela. 
Prvi del bi popravila tako, da se črta besedilo "vsaj mesec dni pred predložitvijo". 
In bi se prva vrstica glasila: "Predlagatelj naj do druge obravnave šolske zakonodaje..." itd. predloži ta predlog zakona. 
Kajti resnici na ljubo je treba povedati, da je Ministrstvo za šolstvo Komisiji za vprašanja invalidov predlog tega zakona obljubilo do 6. marca v delovnem osnutku in komisija ga je 7. marca tudi dobila, in da je bil na ministrstvu sklican že precej široko sestanek na temo tega zakona in pričakujem, da bo še naprej. 
In tudi tam je bilo dogovorjeno, da bo ta zakon v prvi obravnavi predložen hkrati s paketom za drugo obravnavo in mislim, da je tako stališče sprejemljivo. 
Hkrati pa predlagam, da se potem posebej predlaga dodatni sklep, v katerem bi bil zajet pa ta drugi stavek, da naj predlagatelj vendarle predvidi, kako in v katerem zakonu bo opredelil izobraževanje in usposabljanje odraslih s posebnimi potrebami. 
Nekaj je zakon, ki opredeljuje izobraževanje in usposabljanje ali usmerjanje otrok in mladostnikov s posebnimi potrebami, seveda se pa, ljudje so tudi odrasli, zgodijo se jim določene nesreče tudi, ko so odrasli in treba je razmišljati tudi o teh ljudeh, kako ljudem, ki so odrasli in imajo posebne potrebe, zagotoviti, ali izobraževanje, ali pa usposabljanje. 
Zato predlagam delitev na dve točki, kajti pričakujem, da bo prva večinsko podprta, za drugo pa se bojim, da ne bo tako zelo večinsko. 
Hvala.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
(Nihče.) 
Torej po spremenjenem predlogu predlagateljice imamo dva sklepa. 
Prvi sklep glasi: "Predlagatelj naj do druge obravnave šolske zakonodaje na Državnem zboru pripravi za prvo obravnavo predlog zakona o izobraževanju in usposabljanju otrok in mladostnikov s posebnimi potrebami". 
Dajem ta predlog sklepa na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Kdo je za? 
(39 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

Kdo je za? 
(20 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(13 poslancev.)

Kdo je za? 
(30 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Gospa Šturmova, prosim.

Gospod predsedujoči, hvala za besedo. 
Glede da meni še vedno nejasno situacijo, ki je nastajala ob glasovanju pri točki 56. predloga tega zakona, bi vas prosila, če lahko predložim dodaten predlog sklepa k stališčem in sklepom zakona, ki smo ga sedaj obravnavali, in sicer z besedilom: "V predlogu zakona o organiziranju in financiranju vzgoje in izobraževanja, naj se v osnovnih terminih uporabljata obe spolni obliki". 
Prosim, če za to lahko glasujemo. 
Hvala lepa.

Predsedujoči, jaz se opravičujem, mogoče nisem bil dobro razumljen. 
Takrat ste povedali da bi najprej šli na pregled spreminjevalnih in dopolnjevalnih predlogov stališč in sklepov, kar je v redu, potem ste rekli, da bi v bloku o stališčih odbora glasovali. 
Samo nasprotujem, da bi o stališčih odbora glasovali v bloku.

Hvala. 
Ali želi še kdo besedo? 
(Nihče.) 
Zato dajem to drugo stališče na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Kdo je za? 
(17 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(27 poslancev.)

Kdo je za? 
(39 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Naslednje stališče matičnega delovnega telesa. 
Predlagatelj naj jasno in nedvoumno v zakon zapiše, da je predšolska vzgoja lokalna zadeva javnega pomena. 
Želi kdo besedo? 
(Nihče.) 
Zato dajem to stališče na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(44 prisotnih.) 
Ugotovimo sklepčnost! 
(49 prisotnih.)

Kdo je za? 
(27 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Ugotavljam, da je to spreminjevalno stališče sprejeto.

Hvala za besedo. 
Ne bom o tistem govoril, kar ste rekli, bom pa o tem dopolnjevalnem predlogu in prosim, dovolite mi, da vam razložim kaj je namen tega. 
Obrazložitev je naslednja. 
V drugem odstavku tega 10. člena predloga zakona poleg zahtev iz prvega odstavka, ki veljajo za javne vrtce je zahteval predlagatelj še mnenje Strokovnega sveta za splošno izobraževanje kadar gre za publikacije, ki predstavljajo programe, ki jih le ti izvajajo iz vidika koristnikov uslug, tako v javnem, torej ne glede na javni ali zasebni vrtec, je prav vseeno, ali gre za javni ali zasebni vrtec. 
V obeh primerih pa je pomembno, da je seznanjen z oceno strokovnega sveta in to je bil namen, za splošno izobraževanje o kvalitetah enega ali drugega tipa vrtca. 
Torej, ali javnega ali zasebnega in mislim, da je ta amandma ne glede na to, da ga odbor ni podprl, smiseln in mislim, da ga lahko podpremo.

Ugotavljam, da predlog ni sprejet.

Hvala lepa. 
Opozarjam kolegice poslanke in poslance, da imamo danes skoraj cel dan mlade obiskovalce na balkonu in prosim, ne dajajmo jim slabega zgleda. 
Želi še kdo besedo? 
Gospa Vika Potočnik.

Hvala lepa. 
Gospod Kreft.

Hvala lepa, gospod predsedujoči. 
Drage gospe, spoštovani gospodje! 
Seveda to stališče lahko podprete, ali pa ne podprete, pač v skladu z vašimi pogledi, vendar to stališče spada k zakonu. 
Zakon določa med drugim v 30. členu tudi dohodkovne razrede na primer in kot posledico zakona predlagatelj sam v oceni finančnih posledic neposredno navaja posledico členov, ki govorijo o financiranju v celoti. 
Namreč, glede na oceno, da se bo z novim načinom določanja plačila staršev povečal njihov delež pokrivanja stroškov pokrivanja vrtcev od sedanjega povprečja 23% v Sloveniji na 30%, bodo potrebna javna sredstva itd. 
Mi ne nasprotujemo temu povečanju, predlagamo pa s tem sklepom, da to povečanje ne gre na račun nižjih in srednjih dohodkovnih razredov, ker bi to pomenilo sesutje sistema vrtcev. 
Želimo, da se naredi tak sistem, v katerem pač bodo plačevalci polne cene v možnostih dohodkovne lestvice od staršev pač samo tisti, ki si to lahko privoščijo. 
To se pravi, da ne moremo podražiti, če bom čisto konkreten, ne moremo podražiti vrtcev za tiste, ki se bodo zaradi tega vrtcu odpovedali.

Gospod podpredsednik, spoštovane dame in gospodje! 
Neizmerno se povečujejo ambicije, da bi na račun tistih najbogatejših uredili vse probleme v tej družbi. 
Gospod Kopač je sicer opozoril, da sicer ni trenutno še popolnoma definirano in jasno, kaj so najnižji, srednji in višji dohodkovni razredi, ampak če se ta klasifikacija ljudi naredi na podlagi dohodka, na podlagi odmere za dohodnino, potem lahko ugotovimo, da je tisti najvišji sloj, ki plačuje dohodnino po najvišjih tarifnih razredih 50%, če se pravilno spomnim, nič več kot 6%. 
To je podobna "finta" kot pri davkih, ko pravite, da je treba na račun najbogatejših pobrati davek od države, kar je popolnoma nemogoče. 
Gro in maso vedno predstavlja srednji sloj. 
Sedaj pa se vi predstavljate, kako naj tistih 6% najbogatejših poplača vse ostalo. 
To je popolnoma nemogoče. 
In tukaj govorim, čeprav 6% res ni veliko in to ni neka masa ne volivcev, ne česarkoli, ampak v zaščito teh najbogatejših, če mi dovolite, tega ne bom podprl. 
Ta predlog se mi zdi izrazito iz marksističnih logov. 
Hvala lepa.

Ugotavljam, da predlog ni sprejet.

Naslednji predlog: Predlagatelj naj prouči možnost, da se v zakonu uredi način javnega sofinanciranja Zveze prijateljev mladine. 
Predlagatelj Janez Podobnik. 
Matični odbor stališča ne podpira. 
Želi kdo besedo? 
Gospod Janez Podobnik.

Želi kdo besedo? 
(Nihče.) 
Zato dajem ta predlog na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

Kdo je za? 
(39 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Naslednji predlog: "V 48. členu, ki govori o zbiranju varstva osebnih podatkov, bi bilo v drugem odstavku smiselno, da predlagatelj vključi določbo, da upravni organi oziroma druge organizacije pri zbiranju podatkov iz evidenc, ki jih lahko posreduje vrtec, utemeljujejo uporabo." 
Predlagateljica Vika Potočnik. 
Matični odbor stališča ne podpira. 
Želi kdo besedo? 
(Ne.) 
Zato dajem predlog za glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

Spoštovane poslanke in poslanci! 
Še enkrat da povem, pod vsemi amandmaji oziroma predlogi sklepov, kjer sem podpisana, so stališča Komisije za žensko politiko. 
Če pogledate, v tem dvaindvajsetem predlogu ne govorim o ničemer drugem kot o proučitvi in gre za poseben enement. 
Namreč normativi, število otrok v vrtcih, mi vemo, da so preveliki, da se marsikdaj ne morejo izvajati, bom rekla najosnovnejši... 
Gospod minister mi kaže tako, ampak proučitev je, pa bomo videli. 
Mogoče bomo kje drugje lahko vzeli pa bomo naredili našim otrokom prijetnejši vrtec in s tem tudi hitreje zmanjšali normative in tudi s tem lajšali neko prijetnejše bivanje v vrtcih in s tem tudi dvignili popularnost, da bo v naše vrtce vključenih več otrok, ker mislim, da marsikdaj ni toliko motiv, da se ne odločamo za vrtce finančno stanje staršev, ampak prevelike, preobremenjene skupine v vrtcu in zato je po eni strani ta predlog za preučiti, da vidimo, mogoče se nam bo pa seštelo ob tem, ker bomo naredili vrtce bolj popularne in bolj zanimive. 
Hvala.

Ugotavljam, da je predlog sprejet.

K 9 stališču imamo tri spreminjevalne predloge. 
Prvi gospe Vike Potočnik, ki ga matični odbor ne podpira, drugi gospoda Ignaca Polajnarja, ki ga matično delovno telo ne podpira in tretji gospoda Janeza Podobnika, ki ga matično delovno telo prav tako ne podpira. 
Želi kdo besedo o teh treh predlogih k 9 stališču? 
Ugotavljam, da ne in dajem na... 
Ja. 
Gospod Štefan Kociper, se opravičujem. 
Izvolite. 
Gledal sem predlagatelje.

Kdo je za? 
(20 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(29 poslancev.)

Predsedujoči hvala lepa za besedo. 
Nasprotujem sprejemu amandmaja gospoda Jožefa Kocuvana iz sledečih razlogov. 
Namreč, on pravi, da naj predlagatelj vključi v obvezni program tudi naravoslovne, kulturne itd, druge dneve. 
Kar se vključi v program, je v srednji šoli, kjer so programi različni kot v osnovni šoli, je določeno s programsko zasnovo in na podlagi programske zasnove z izobraževalnim programom in imajo izobraževalni programi to zelo različno rešeno. 
To, kar je pozitivno pri pobudi gospoda Jožefa Kocuvana, je to, da tukaj nekako predlagatelja zavezuje, da bi vključil tudi šolo v naravi, ki sedaj v vseh programih ni vključena. 
Ker pa je to komaj prva obravnava in ker je gospod Marijan Poljšak vložil naslednji amandma, kjer pravi, da naj predlagatelj prouči to razmejitev s temi problemi, bom zato glasoval za naslednji amandma pod točko šest, pod točko pet pa ne, da bi vi torej v zakonu določili nekaj, kar je že določeno v vzgojno izobraževalnih programih.

Ugotavljam, da je ta sklep sprejet.

Kdo je za? 
(13 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(19 poslancev.)

Na glasovanje dajem na četrti strani predlog pod točko 10, gospe Vike Potočnik, ki ga matični odbor podpira. 
Želi kdo besedo? 
Ugotavljam, da ne in ga dajem na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

Na glasovanje dajem predlog gospoda Jožefa Kocuvana pod točko 11. 
Matični odbor predloga ne podpira. 
Želi kdo besedo? 
Ugotavljam, da ne. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Ugotavljam, da predlog je sprejet.

Na glasovanje dajem predlog gospoda Janeza Podobnika pod točko 13, ki ga matični odbor podpira. 
Ali želi kdo besedo? 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Kdo je za? 
(34 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Kdo je za? 
(35 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(11 poslancev.)

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod minister. 
Izvolite!

Pod točko petindvajset imamo predlog gospe Vike Potočnik, ki ga matični odbor podpira. 
Želi kdo besedo? 
Ugotavljam, da ne in ga dajem na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Kdo je za? 
(30 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(6 poslancev.)

Ugotavljam, da je predlog sprejet.

Kdo je za? 
(18 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(31 poslancev.)

Predlog dodatnega sklepa pod točko 2 je umaknjen. 
S tem smo zaključili glasovanje pri tej točki dnevnega reda. 
V stališčih in sklepih je še sklep proceduralne narave, ki ga moramo spremeniti, ker ne gre za mesec april, ampak gre za obravnavo na 32. seji. 
Na glasovanje dajem še stališče. 
Predlog zakona za drugo obravnavo naj predlagatelj pripravi za 32. sejo Državnega zbora. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(56 prisotnih.)

Ugotavljam, da smo ta predlog sprejeli.

Dajem na glasovanje še predlog gospoda Janeza Podobnika pod točko 5. 
Prosimo, da ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Dajem na glasovanje predlog pod točko 6. 
Vložil ga je gospod Sašo Lap. 
Matični odbor ga ne podpira. 
Želi kdo besedo? 
Prosim, gospod Sašo Lap, izvolite.

Ugotavljam, da predlog ni sprejet.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Ugotavljam, da ne in dajem ta predlog na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

Ugotavljam, da predlog ni bil sprejet.

Gospod Hvalica je predlagal, da se glasovanje ponovi, kar pomeni, da predlaga po 93. členu. 
Prosim za mir v dvorani. 
Gospod Hvalica je predlagal po 93. členu, ker je predlagal, da se glasovanje ponovi. 
Če bi predlagal po 92. členu, bi predlagal, da se ugotovi tehnična neoporečnost naprave in prosim, da zabavo, ki je povezana s temi zadevami, zaključimo. 
Imamo celo že mnenje ustrezne komisije o teh členih in tako dalje. 
Torej predlagam, da glasovanje o tej točki, točki ena predloga dodatnih sklepov ponovimo. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(59 prisotnih.)

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Gospod Roberto Battelli, izvolite.

Kdo je za? 
(17 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(23 poslancev.)

Ugotavljam, da je predlog sprejet.

Kdo je za? 
(42 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(3 poslanci.)

Kdo je za? 
(12 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(28 poslancev.)

Kdo je za? 
(36 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(4 poslanci.)

Da se boste lahko pripravili, bomo jutri začeli z 9. točko dnevnega reda in potem po vrstnem redu s tem, da vemo, da pri igrah na srečo še vedno ni nič novega, da bi jih lahko začeli, to se pravi, da jih bomo preskočili in šli na 22., to je zakon o javnih naročilih in potem po vrstnem redu naprej, do koder pač v petek pridemo. 
Nasvidenje jutri.

Proceduralno ima gospod Jelinčič in prosim, da se držimo postopka, kaj je proceduralno.

No, sedaj če grem konkretno na člene, nisem noben pravni strokovnjak, in tisti osnovni zakon, ki sem ga napisal, sem ga napisal tako, kot mi je bila na razpolago literatura in kolikor sem si sam vedel pomagati in sem potem dobil kritiko in na osnovi pripomb, Komisija Državnega zbora za spremljanje in nadzor lastninskega preoblikovanja družbene lastnine je ugotovila, da je potrebno zakon dodelati. 
Tudi sam sem ugotovil na podlagi tega, kar so mi pokazali in na osnovi mnenja in pripomb Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve in strokovne službe Ministrstva za ekonomske odnose in razvoj sem vložil amandmaje, ki praktično spreminjajo zakon, ki izključujejo tisto, kar je bilo najbolj sporno. 
Se pravi, sporno je bilo v 2. členu predlaganega zakona. 
V 2. členu je bilo sporno, da pravne osebe ne smejo razpolagati s sredstvi večjih vrednosti, potem so pa tudi določena na 5 milijonov, to je nesmisel. 
Isto je pri 3. členu, ki prepoveduje delitev dobička, na kar sem s pomočjo tistih, ki so kritiki, in pripomb, pripravil amandmaje, vložil tudi liste na klop včeraj zjutraj in mislim, da so ti, mislim, ni potrebno, da te zadeve berem. 
Zadeve so preštudirane. 
Kdor mi je svetoval, je strokovnjak, tako da ne bi mislili, da je popolnoma moje.

Hvala lepa gospodu Poljšaku kot predlagatelju zakona. 
Predlog zakona je v obravnavala Komisija za spremljanje in nadzor lastninskega preoblikovanja družbene lastnine kot matično delovno telo. 
Mnenje bo podal gospod Rejc. 
Izvolite.

Hvala lepa. 
Besedo dajem predstavnikom poslanske skupine. 
Gospod Henigman, kot predstavnik Krščanskih demokratov.

Hvala lepa. 
Gospod Poljšak.

Kdo je za? 
(41 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Hvala lepa gospe Dobrajčevi. 
Želi besedo predstavnik sekretariata? 
(Ne želi.) 
Matično delovno telo predlaga, da se o predlogu zakona ponovno opravi prva obravnava in dajem takšen sklep na glasovanje. 
Glasujemo po sklepu matičnega delovnega telesa, da se ponovno opravi prva obravnava. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(49 prisotnih.)

Recimo, uporabljati bi morali ekološko prijazne barve. 
Tu mislim predvsem na ogromne količine pri barvanju cestišč, zgradb itd. 
Moram reči, da ta moj predlog sloni na strategijah skandinavskih držav. 
Podobne zadeve so uvedli na Danskem, Norveškem. 
Nekaj podobnega pripravljajo na Nizozemskem, to je pod imenom ".........". 
Se zavedam, da ta zadeva ni enostavna, predvsem tisti drugi del, ko je treba te standarde pripraviti, ko se je treba o teh stvareh resno pogovarjati, vendar mislim, da je tudi pri nas prišel čas, ko so te zadeve aktualne. 
Menim, da to kljub vsemu je, to, kar govorim, kljub vsemu na nek način evropska diskusija in zato predlagam, da ta strožja okoli okoljevarstvenega nakupa pri javnih nakupih uveljavimo tudi v Sloveniji. 
Hvala lepa.

Drug primer se dogaja, ko je na primer v razpisu ponudbi jasno opredeljeno, kako se bodo zagotovili materiali, strojna oprema in podobno. 
Spet z zavlačevanjem lahko izbrani naročnik zahteva dodatne olajšave in jih potem običajno, ker je pa imperativ izvedbe del večkrat izredno hud, tudi pridobi. 
Menim, da je potrebno domačega naročnika pred takim izsiljevanjem zaščititi tudi z ustrezno zakonsko rešitvijo. 
Sam osebno menim, da to, kar je v členih, ki sledijo poglavju pritožbe zoper sklep in podobno, in poglavju nadzor, da niso dovolj jasno opredeljeni in da ne ščitijo dovolj države oziroma našega naročnika pri oddaji takih del.

Prehajamo na 23. 
TOČKO DNEVNEGA REDA, to je PRVA OBRAVNAVA PREDLOGA ZAKONA O SPREMEMBAH IN DOPOLNITVAH ZAKONA O REFERENDUMIH IN LJUDSKI INICIATIVI. 
Predlog zakona je v obravnavo zboru predložil poslanec gospod Marijan Poljšak. 
Želi predlagatelj besedo? 
Gospod Poljšak, izvolite.

Vem, da je to za mnoge nepomembno govorjenje. 
Tudi nasmihate se nekateri. 
To je pač iz predpostavke, nasmihanje namreč, da si domišljamo, da smo mi edini, ki smemo o teh stvareh odločati. 
Jaz mislim drugače. 
Kar zadeva to izhodišče, je drugo vprašanje, ali so stvari utemeljene, urejene ali ne. 
Osebno sem sodeloval pri tem zakonu in bil tudi njegov sopodpisnik, ker smo bili vsi vodje poslanskih skupin in menil sem, da ni slab. 
In še zdaj menim, da v osnovi ta zakon ni slab, da je uredil nalogo, ki jo je po ustavi moral urediti, in to na dokaj ustrezen način, vendar je kasnejše izvajanje zakona v dveh primerih pokazalo, da bi ga bilo možno ne spremeniti, ampak izboljšati in če ga je možno izboljšati in če ugotavljamo iz praktičnih primerov, da ima nekatere nejasnosti, pomanjkljivosti, stvari, zaradi katerih prihaja do nepotrebnih napetosti med državo in predlagatelji, nekaterih nejasnosti, se mi zdi škoda, da takšne iniciative ne bi sprejeli in našli pametne izboljšave, ki jih bomo skupaj lahko sprejeli pod predpostavko, da je to pomemben institut in da ga kaže urediti čim bolj jasno, da bo takšnih nejasnosti, ali pa možnih zlorab čim manj. 
Zato osebno nisem bil posebej zadovoljen s stališčem Vlade, ki je rekla, da te potrebe ni, pa tudi ne s stališčem matičnega delovnega telesa, ki je v drugi obravnavi rekel, da naj bo najprej še nekaj referendumov, ki bi pokazali svoje slabosti, kasneje bomo pa to mogoče popravili. 
Skratka, naj bo še več problemov pri novih referendumih, potem bomo pa mogoče ugotovili, da je treba kakšno reč dopolniti. 
Mislim, da to ni najbolj pameten pristop in osebno menim, da so razlogi, da že zdaj o teh spremembah razmišljamo.

Sedanje rešitve v zakonu so takšne, kot da prekriva njihov obstoj, da jih negira, kot da jih sploh ni. 
Sploh ne računamo na te kategorije državljanov, ali pa tako kot da ne spadajo v neko kreativno družbo, da nimajo lastne potrebe pri soodločanju o zakonodaji, ali pa tako kot da je to izključno pravica za zdrave, ki lahko pridejo v prostore Ministrstva za notranje zadeve.

Mislim, da poslanci, ki spoštujemo naše volivce, vsakega posamezno kot osebnost in ne zgolj kot številko za volilni glas, bomo predlagane spremembe podprli oziroma vsaj podprli zakon v prvi obravnavi, v drugi in tretji obravnavi pa imamo še dovolj časa, da izpilimo vse tiste pomanjkljivosti, ki so evidentne in ki jih poslanec Poljšak in z vloženimi amandmaji ni bilo mogoče najbolje rešiti.

Hvala lepa. 
Repliko gospoda Poljšaka razumem in sprejemam, težje pa sprejemam repliko dr. Ribičiča. 
Namreč, on je bil član ene stranke, ki je imela monopol nad tem in da on govori o demokratičnosti, o tem mislim, da je malo sprenevedanja. 
Saj sem rekel. 
Imam pomisleke, ampak kljub temu podpiram in to oba podpirava, veva pa za kaj gre. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Želi še kdo? 
Gospod Ribičič. 
In prosim, da se držimo dnevnega reda in tudi malo racionalnosti.

Hvala lepa. 
Še gospod Podobnik se je javil. 
Ima tudi proceduralno. 
Dal pa bom odmor, o tem ne bomo odločali. 
Ampak gospod Podobnik še želi.

Gospod Mozetič predlaga, da sejo nadaljujemo samo do 15. ure. 
Dajem predlog na glasovanje. 
Ugotavljamo navzočnost in vas opozarjam, kolegice in kolegi, vsi smo bili tisti, ki smo odločili tako obširen dnevni red in sedaj je samo na nekaterih, da to izpeljemo. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

Glede na poslansko skupino odrejam odmor, sejo nadaljujemo ob 14. uri.

Ugotavljamo prisotnost oziroma navzočnost v dvorani! 
Za popoldanski del seje se je opravičil, poleg ostalih, ki so bili opravičeni v dopoldanskem delu, še gospod Sašo Lap. 
Prosim, da vsi potrdite prisotnost v dvorani. 
(45 prisotnih.) 
Ugotavljamo navzočnost! 
Ugotavljam, da je navzočih 48 poslank in poslancev. 
Proceduralno gospod Podobnik. 
Lepo prosim, da se res držimo, da se proceduralno nanaša na postopek, ki je sedaj v teku. 
Izvolite gospod Janez Podobnik.

Hvala lepa. 
Gospod Janez Podobnik, vsebinske razprave ne bom več dovolil na to temo. 
Proceduralno imate, izvolite. 
Ampak prosim, da se ne dotikamo vsebine.

Predsedujoči, hvala lepa za besedo. 
Poslanska skupina LDS je svoja stališča o tem zakonu uskladila med seboj in smo pripravljeni na glasovanje.

Prehajamo na NASLEDNJO TOČKO DNEVNEGA REDA - PREDLOG ZAKONA O DRUŠTVIH. 
Predlog zakona je v obravnavo Državnemu zboru predložila Vlada Republike Slovenije. 
Obravnavali ga bomo v drugi obravnavi. 
Želi predstavnik Vlade besedo? 
Gospod minister Šter.

Hvala za besedo gospod podpredsednik. 
Spoštovani zbor! 
Odbor za notranjo politiko in pravosodje je obravnaval predlog zakona o društvih za drugo branje in je predvsem ugotovil, da je predlagatelj upošteval sklepe oziroma stališča iz prvega branja, kot je zastopnik predlagatelja povedal, gre za materijo, ki je tudi po našem mnenju v predlogu za drugo branje primerno urejena. 
Je pa prišlo do nekaj stališč odbora in imate ta stališča, ki so v skladu s stališči Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve v poročilu, poleg tega pa imate stališče odbora v pregledu amandmajev, ker je pač ta svoja stališča odbor vložil kot amandmaje. 
Tako odbor predlaga Državnemu zboru, da sprejme zakon v drugem branju in da se opredeli do amandmajev iz pregleda amandmajev do zakona o društvih tako, kot predlaga odbor.

Najprej dajem skladno s poslovnikom na glasovanje proceduralni sklep, da o vseh tistih členih, h katerim niso bili vloženi amandmaji, skladno s 189. členom, glasujemo skupaj. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

Kdo je za? 
(53 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Imamo amandma k 5. členu, ki ga nimate v pregledu. 
Predlagatelj je poslanska skupina Slovenskih krščanskih demokratov. 
Člen se spremeni tako, da se glasi... 
Izvolite. 
Mislil sem prebrati amandma. 
Izvolite, gospod Mozetič.

Na glasovanje dajem 5. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

Samo malo bom takoj. 
Gospod minister želi besedo. 
Besedica pa je...

Ugotavljam, da je amandma sprejet.

Kdo je za? 
(46 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Hvala za besedo. 
Strinjam se, da je to eden od tistih dveh najpomembnejših členov, ampak zdaj smo spet pri tisti zadevi, ki smo jo imeli že v prvem branju, kaj naj bo in koliko daleč naj gre pridobitna oziroma podjetniška dejavnost društev? 
Ravno primer, ki je bil prej povedan, kaže na to, da bo tako društvo dejansko opravljalo profitno dejavnost. 
Katerokoli društvo lahko to naredi, katerokoli društvo ima potem lahko bife ali kakršnokoli zadevo, ki jo ima zraven, normalno ko nekam greš, drugo je sicer vprašanje planinskega društva pa določenih zadev, ampak ta bodo verjetno prišla pod tisti zakon, ki bo po 3. člen.

Zdaj, če je problem arbitrarnosti tukaj, kaj je nujno za njihovo doseganje ciljev, je to lahko vprašanje, ampak mislim, da dejavnost mora biti ne samo povezana, ker tudi ne vem, v kakšnem smislu je ta povezanost z dejavnostjo tenisa? 
Nobene povezave nima s tenisom bife ali pa pivo.

Spoštovani predsedujoči, poslanke in poslanci. 
Podpiram ta amandma k 22. členu. 
Rad bi nekaj povedal. 
Prepričan sem, da gospod minister ne bo nasprotoval temu amandmaju, ker moram nekaj povedati danes pred Državnim zborom, da že dolgo nisem imel možnosti, da bi lahko zasledil, da bi predlagatelj za drugo branje, kot je to storilo Ministrstvo za notranje zadeve, v tem zakonu o društvih upoštevalo dosledno stališče Državnega zbora in mislim, da sta sedaj prav tista dva člena, 22 in 23, kjer smo najširšo razpravo vršili pri prvem branju prav o društvih. 
Mislim, da sta ta dva 22. in 23. člen tista, kjer iskreno želimo, da jih poslanke in poslanci podpremo, da jih izglasujemo, ker je vendarle tudi predlagatelj spoznal, da ni mogoče tem društvom, pa ne samo upokojencem, gasilcem, tabornikom in komurkoli, sem takrat govoril, preprečiti njihove aktivnosti in delovanja.

Hvala lepa za besedo. 
Gospod minister Šter je kot argument, zakaj naj ne bi sprejeli tega amandmaja navedel, da športna društva preko svoje tovrstne dejavnosti vzpostavljajo nekakšno nelojalno konkurenco. 
Rad bi ugovarjal temu, ker ne vem, na čem pravzaprav sloni ta njegova ugotovitev, ali samo na ugotovitvi turističnega in gostinskega gospodarstva ali pa še na kakšnih številkah. 
Ozrimo se čez progo, tukaj v neposredni bližini so športna igrišča Olimpije. 
Tam znotraj je eden ali pa dva bifeja. 
Tukaj na naši levi so športna igrišča na Kodeljevem. 
Tudi tam so neki manjši bifeji. 
V Mariboru na Braniku je nek takšen bife, ki sodi zraven teniškega igrišča, na Železničarju ravno tako, v Velenju je to, v Kopru je tako, v Portorožu je tako, in tako, gospod Šter, je povsod po svetu, kjer sem imel priliko pač to videti. 
Od Nemčije, Avstrije, celo, lani smo imeli srečo, da smo se srečali z angleškimi parlamentarci na njihovi idealno pokošeni travci in ob tistih igriščih začuda je ravno tako manjši gostinski lokal, takorekoč priročni bife. 
To pomeni, da ne morem soglašati z vami, da gre za nelojalno konkurenco, ker gre za ponudbo, ki sodi nekako povsod po svetu v sklop tega standarda. 
Sedaj pa, še ena zelo pomembna zadeva je tukaj. 
Mi imamo v Sloveniji, če smo se ustavili ravno na tenisu, celo vrsto zasebnih teniških igrišč, torej tam je to možno, pri državnih teniških igriščih, za katera upam, da bodo še vedno obstajala, in ki bodo, ravno prej omenjena, večji komleksi Olimpija, Slovan, Železničar, Portorož, Branik in tako naprej, tam pa tega ne bi smeli. 
Tudi to je, gospod minister Šter, seveda nelogično in zato se bom še dodatno zavzel, da bi ta amandma vendarle bil sprejet. 
Hvala lepa.

To bomo uredili. 
Hvala lepa. 
Gospod Mozetič. 
Kolegice in kolegi, prosim še za malo potrpljenja.

Današnje nadaljevanje 29. seje Državnega zbora bomo pričeli s 24. točko dnevnega reda, to je z razpravo in glasovanjem o amandmajih predloga zakona o društvih, druga obravnava, in nato po dnevnem redu dalje. 
Predvidevam pa, da imate proceduralni predlog. 
Izvolite!

Vračam se k prekinjeni 24. 
TOČKI DNEVNEGA REDA - DRUGA OBRAVNAVA PREDLOGA ZAKONA O DRUŠTVIH. 
Končali smo, če se spomnite, na koncu druge strani. 
Glasovali smo o amandmaju k 22. členu in smo sedaj na 3. strani, nimate pa v pregledu amandmaja k 28. členu, ki ga je oddala poslanska skupina SKD. 
Ta amandma k 28. členu se glasi: V drugem odstavku se prvi stavek spremeni, tako da se glasi: "Sklep mora vsebovati ime organizacije, ustanove ali združenja, na katerega se po poravnavi vseh obveznosti prenese premoženje društva." 
Želi kdo besedo o tem amandmaju? 
Prosim, izvolite, gospod Miroslav Mozetič ima besedo.

Hvala. 
Ali želi še kdo besedo? 
Gospod Miroslav Mozetič, izvolite.

Kdo je za? 
(46 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

In drugi, ki ga je vložila skupina poslancev s prvopodpisanim gospodom Jožetom Protnerjem, da se v poglavju 6.1 Kazenske določbe, dopolni 31. člen, tako da se za drugo točko doda nova točka, ki se glasi: "3. 
Opravlja dejavnost, ki ni v skladu z nameni in nalogami društva in ni nujna za njihovo doseganje." 
Želi kdo besedo? 
Gospod Protner ima besedo. 
Izvolite!

Kdo je za? 
(39 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Hvala lepa. 
Glasoval bom proti, ker se mi zdi, da v 22. členu nismo popravili tistega, o čemer je Protner govoril.

Neverjetno je, kako je mogoče spremeniti, ali potvoriti določeno stališče ali določen amandma, s tem ko prebereš samo en stavek. 
Strinjam se, da je amandma z obrazložitvijo na treh straneh dolg in za tiste, ki ne želijo pogledati, kaj želi ta amandma urediti, tudi težko razumljiv, ali pa ga ravno zaradi te podrobnosti, ki ureja tudi do instančnega reševanja pritožb in podobnih stvari neko vprašanje, da ga zato ne gledajo kot celoto. 
Ravno to želi ta amandma preprečiti, na kar se namiguje. 
Dogajajo se stvari - TVD Partizan in podobno v Sloveniji, kjer je že prišlo do različnih oblik reorganizacij in raznih odtujevanj in gospodarjenja na način, ki lahko implicira tudi neupravičeno prisvajanje lastnine itd.

Gospod Potrč se ne more odločiti, kaj je boljše: ali to, kar je zapisano v tem amandmaju, ali je boljše to, kar je v svojem amandmaju zapisal. 
Prepričan sem, da toliko posebnih zakonov kot smo jih že v raznih oblikah določili, da jih bomo še sprejeli, da bi zameglilo bistvo tudi v tem primeru. 
Mi imamo tako pri popravi krivic, tako pri raznih drugih stvareh v naslednjih dneh najavljeno, da se bodo sprejemali posebni zakoni, da bodo urejali nekatere zadeve. 
In tukaj spet posebni zakon in še posebni zakon in tako naprej. 
Jaz vam lahko zagotovim, da je ta amandma pripravljen z ljudmi, ki se poklicno ukvarjajo s temi zadevami. 
Konkretno, državni sekretar za privatizacijo je pri tem sodeloval in vse te stvari so preštudirane do potankosti, torej ščititi interes države, družbe, lokalne skupnosti in na drugi strani seveda ne društev zatreti v njihovi dejavnosti. 
Kakršnakoli bojazen, kaj se bo zgodilo z družbenim premoženjem oziroma društvenim premoženjem, je odveč, ker to 21. člen tega zakona ureja in preprečuje odtujevanje premoženja društev in zvez.

Četrti odstavek, ko govori o tem, da način uporabe objektov in izločenega premoženja, ki postanejo last Republike Slovenije oziroma lokalnih skupnosti in maksimalno višino neprofitne najemnine določi Vlada Republike Slovenije na predlog pristojnih ministrstev, menim, kar se tiče lokalnih skupnosti, je to poseg v avtonomijo občine. 
Tisti del, ki bo prešel v last lokalnih skupnosti, menim, da na podlagi zakona o lokalni samoupravi ne more o načinu uporabe teh objektov in celo višini neprofitne najemnine odločati država, pač pa lokalna skupnost sama.

Hvala. 
Besedo ima gospod Izidor Rejc. 
Za besedo se je za njim javil še gospod Ivan Sisinger.

Spoštovani gospod podpredsednik, gospe in gospodje! 
Menim, da ta amandma LDS ni slabonameren, ampak da ima že neke elemente, ki jih bo treba obdelati v posebnem zakonu. 
96. člen nedvomno govori o tem, da gre tu za lastninsko preoblikovanje. 
S tem amandmajem oziroma tem zakonom že nakazujemo to preoblikovanje družbene lastnine v društveno lastnino. 
To je nova kategorija, ki je ne pokriva zakon, o katerem teče beseda na tej seji Državnega zbora, se pravi o začasni prepovedi lastninskega preoblikovanja pravnih oseb in premoženja v lasti države oziroma privatizacije pravnih oseb. 
V tem primeru je zakon, ki govori o privatizaciji pravnih oseb, v tem primeru gre pa za preobrazbo družbene v društveno. 
Menim, da je zakon v svojem 36. členu dober, nedvoumen, se pa strinjam s tem, kar tudi gospod Sašo Lap pravi, da se v določenem času pripravi ustrezna zakonodaja.

Kdo je za? 
(41 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

Kdo je za? 
(45 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Jaz bi eno stvar predlagal, da bi s to točko nadaljevali ob 14. uri popoldan.

Hvala lepa. 
Dajem torej na glasovanje predlog, da 9. točko dnevnega reda obravnavamo ob 14. uri popoldan, torej na popoldanskem delu seje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(54 prisotnih.)

Hvala lepa. 
Spoštovani! 
Zakon, kakršen je ta oziroma predlog zakona, ima nujne finančne posledice. 
Sprašujem predlagatelja, kako je mogoče, da je za utemeljitev oziroma za pojasnitev teh finančnih posledic uporabil vsega skupaj tri vrstice, ki pravijo naslednje: "Na podlagi tega zakona bi finančne obveznosti državnega proračuna ostale približno na ravni obveznosti po odloku izplačevanja akontacij vojaških pokojnin." 
Kdo pa trdi, da se ta spoštovani zbor strinja z dosedanjo ravnjo? 
Kdo je to izglasoval? 
Kdo je to določil? 
To nič ne pomeni, da ostaja na isti ravni. 
Mi bomo to ponovno določili in opredelili, jasno, se tudi zadovoljili ali ne z vsoto, ki bo nastala. 
Jaz zahtevam, da predlagatelj pride z natančnimi številkami. 
To je moč izračunati. 
Ta zakon se dela za določene osebe. 
Točno vemo, koliko jih je, če pa ne vemo, potem takšnega zakona ne bomo sprejemali. 
Skratka, hočemo natančno številko. 
Hvala lepa.

Gre pa za sledeče. 
Sklep, dovolite, da ga preberem: "Državni zbor nalaga Vladi Republike Slovenije, da v prvi polovici leta 1995 pripravi zakon o spremembah in dopolnitvah zakona o zagotavljanju socialne varnosti slovenskim državljanom, ki so upravičeni do pokojnin iz republik nekdanje SFRJ, in sicer tako, da bo ta zakon urejal oziroma uveljavljal pravice tudi za tiste upokojence, ki so se upokojili po avgustu 1991."

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Miran Potrč.

Hvala lepa. 
Spoštovani! 
Jaz sem vendar prosil za neko pojasnilo. 
Jaz sem vendar prosil za neke številke. 
Ne vem, ali se gre kar mimo tega ali kaj? 
Ne vem, ali sem to rekel kar tako za zabavo, za šalo? 
Jaz to želim, hočem, zahtevam. 
Hvala.

Hvala lepa. 
Meni je žal, da ni prisoten dr. Bavdek. 
Vem, da to problematiko pozna in sem pričakovala, da mi bo pri tej borbi pomagal. 
Nisem govorila o vojaških zavarovancih. 
Ne vem, mogoče sem narobe razumela vaš odgovor, ampak nisem govorila o vojaških zavarovancih, temveč o slovenskih državljanih, ki so se upokojili v republikah razpadle SFRJ. 
Tudi nisem govorila o tem zakonu, ampak sem predlagala, da se, tako kot ste omenili, gospod sekretar, da se te spremembe določijo v zakonu o spremembah in dopolnitvah zakona o zagotavljanju socialne varnosti slovenskim državljanom in tako naprej. 
Samo predlagam, ker sedaj vidim možnost, da bi takšen sklep sprejeli, da se to uredi, ne v okviru tega zakona, ampak da parlament naloži Vladi, da Vlada začne to problematiko razreševati. 
Če sem pravilno razumela, če gre res samo za 100 teh opravičencev, potem v resnici to ne more biti tak hud finančni zalogaj. 
Predstavljam si, da bo država Slovenija poskrbela za slovenske državljane, ki živijo v Sloveniji. 
Mi s tem zakonom, ki ga sedaj obravnavamo, govorimo o vojaških zavarovancih, bivših vojaških osebah, o oficirjih, po drugi strani pa tistih 100 slovenskih državljanov, živečih v Sloveniji, ne znamo rešiti. 
Hvala.

Prvo, kar je, moram poudariti, da je že tu bilo protizakonito reševanje že takrat, ker bi morali na podlagi nekega kolizijskega zakona med pokojninskimi sistemi takratnih republik že takrat vplačevati in imeti stik z pokojninskim sistemom pri nas in v našo pokojninsko zakonodajo vplačevati, kar pomeni, da bi bili v tem primeru popolnoma izenačeni. 
Ker je pa šlo za razliko plačila višine, kjer bi se morali po naši zakonodaji ravnati, so jim raje izplačevali na tej osnovi drugače oziroma po njihovem sistemu. 
Sedaj ob tem prelomu je pa pač nastala razlika, ki naj bi to reševala.

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Janko Stušek.

Še enkrat hvala za besedo. 
Opravičujem se. 
V mislih sem imel 400, ne da nima odločb; 400 je takšnih, ki nimajo odločb, izdanih s strani prejšnjih vojaških oblasti. 
Ti pa imajo izdane odločbe s strani ZPIZ-a za izplačevanje na podlagi odloka. 
Odlok je popolnoma zakonit, kar je potrdilo tudi Ustavno sodišče, tako da ni nezakonitega načina reševanja v tem hipu, s tem pa, da bo zakon uredil tudi za vse tiste razlike in postavil to kot zakonito pot, ker na podlagi odloka toliko časa pač to začasno reševanje ne more iti. 
Hvala.

Hvala za besedo. 
Govorili ste, da so bile odločbe izdane na podlagi odloka. 
Kot vem, je odlok podzakonski akt, torej mora biti odlok izdan na podlagi nekega zakona oziroma Vlada ga lahko izda na podlagi nekega zakona. 
Torej še vedno vztrajam na tistem, da za to ni bilo zakonske rešitve. 
To zakonsko rešitev delamo sedaj s tem zakonom. 
To se pravi, je bil odlok, bi lahko celo tako rekel: odlok je bil protizakonit oziroma nelegalen. 
Ilegalni odlok je bil sprejet, da je v bistvu 4.900 oficirjev pridobivalo pokojnine.

Kdo je za? 
(28 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(26 poslancev.)

Gospod Rejc, proceduralno.

Prehajamo na 23. 
TOČKO DNEVNEGA REDA - NA PRVO OBRAVNAVO PREDLOGA ZAKONA O SPREMEMBAH IN DOPOLNITVAH ZAKONA O REFERENDUMU IN LJUDSKI INICIATIVI. 
Splošno razpravo smo že opravili in smo pred razpravo in glasovanjem o stališčih. 
Matično delovno telo, Odbor za notranja politiko in pravosodje, je predlagalo sklepe in stališča. 
Torej drugo dodatno poročilo matičnega delovnega telesa ima datum 21.3.1995 in vam je bilo razdeljeno. 
Želi predsednik komisije poročilo?

Drugo dodatno poročilo Odbora za notranjo politiko in pravosodje, datum 21.3.1995, na strani 2 stališča, točka 1: "Na stroške predlagatelja se lahko zbirajo podpisi tudi na javnih prireditvah, ki jih organizira predlagatelj pobude, Državni zbor pa je dolžan zagotoviti uradno osebo, ki zbira podpise." 
Ugotovimo sklepčnost! 
(59 prisotnih.)

Hvala. 
Ali želi besedo predstavnik Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve? 
(Ne želi.) 
Ali želi besedo predstavnik Vlade? 
(Ne želi.) 
Ali želijo besedo predstavniki poslanskih skupin? 
Gospod Lap.

To je razlaga, ki je pravno tako zelo nategnjena in ki vidi samo nek pravni formalizem, smisla, ki smo ga želeli doseči, pa niti slučajno ne.

Samo tri stvari bi rad poudaril kot poslanec in hkrati kot predlagatelj. 
Rad bi rekel, da 3.2 točko med predlaganimi stališči razumem tako, kot sta opozarjala tako gospod Lap v imenu poslanske SND in sedaj gospod Potrč, da ta dvotretjinska večina pomeni, tako kot piše v točki, tiste posege ali pa tiste dejavnosti s to skupno lastnino, ki ne pomenijo odtujitve spremembe lastništva itd. 
To se pravi, da ne gredo v obligacijsko, tisto, kar je predmet obligacijskih razmerij. 
Meni se zdi, da je zadosti jasno napisano in tako jo razumemo in jo bomo v tem smislu upoštevali pri pripravi za drugo obravnavo.

Hvala lepa. 
Želi še kdo razpravljati? 
Nihče več. 
To splošno razpravo zaključujem. 
Dajem v obravnavo predloge stališč in sklepov. 
Gospod Potrč, prosim, se opravičujem.

Kdo je za? 
(12 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(13 poslancev.)

Kdo je za? 
(33 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

K temu sklepu je predlagan amandma, ki se glasi: "Na koncu dodatnega sklepa se pika nadomesti z vejico in doda besedilo: "še posebej možnost ustanovitve hipoteke nad stanovanjem, če lastnik ne prispeva k vzdrževanju skupnih delov in naprav večstanovanjske hiše". 
Ta amandma k temu sklepu je tudi predlagal Odbor za infrastrukturo in okolje. 
Želi kdo o tem sklepu in amandmaju sklepa razpravljati? 
(Nihče.)

Zato dajem na glasovanje najprej amandma k dodatnemu sklepu. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

Kdo je za? 
(34 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Kdo je za? 
(40 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(5 poslancev.)

Prehajamo na 29. 
TOČKO DNEVNEGA REDA, to je na prvo obravnavo PREDLOGA ZAKONA O ZRAČNEM PROMETU. 
Predlog zakona so v obravnavo zboru predložili poslanci Janez Kocijančič, Jože Jagodnik in Franc Lipoglavšek. 
Želi predstavnik predlagateljev besedo? 
Gospod Jagodnik.

Hvala za besedo gospod podpredsednik. 
Spoštovane kolegice in kolegi! 
Po osamosvojitvi Slovenija še vedno uporablja zakonodajo bivše države. 
Področje, ki ga ureja zakon o zračnem prometu, ni sistemsko urejeno, nekatere rešitve so dvoumne, celo v nasprotju z ustavo. 
To so razlogi, ki so nas vodili k pripravi novega zakona o zračnem prometu. 
Pri tem nam nikakor ne gre za kakršnekoli prestižne namene, ker jih v materiji, ki je izrazito strokovna, preprosto ni mogoče videti in tako prosim, da razumete tudi predlog zakona o zračnem prometu.

V zvezi s tem je Odbor za infrastrukturo sprejel stališče, da naj zakon opredeli tudi poglavje, ki ureja statusno organiziranost letališč in vzletišč. 
Torej, to je bilo mnenje odbora.

Tretja pripomba se nanaša na delitev upravnih in inšpekcijskih kompetenc. 
Vlada meni, da zakonska rešitev, ki združuje obe službi, ni primerna. 
Trdimo, da to ni točno in da imamo tudi na drugih področjih podobne usmeritve, recimo v pomorskem prometu in še kje izven prometa.

Odbor je pač to zadevo potem razrešil tako, da naj se opredeli poglavje, ki naj bi tudi statusno uredilo organiziranost letališč in vzletišč, čeprav so bila na sami seji zelo različna mnenja med Vlado in predlagatelji.

Hvala. 
Gospodu Kocijančiču bi odgovoril, da ne gre za nobeno lastninsko preoblikovanje letališč. 
Gre za urejanje tematike v skladu s pravili mednarodne organizacije za civilno letalstvo, to je ICAO evropske konference civilnega letalstva, to je ECAC in pa združenje letalskih organov, to je JAA. 
Namreč, in tudi zakon sam ne vsebuje ničesar, kar bi govorilo o teh obligacijskih razmerjih, kadar govorimo o odškodninski odgovornosti za škodo, ki jo povzroči tudi letalo, ki leti čez prostor Republike Slovenije. 
Zato sem tudi rekel, da ni v zakonu definicije zračnega prostora Republike Slovenije in to pogrešam. 
Res je, da se govori o zračnem prometu v celoti. 
V vsej evropski zakonodaji se govori, vendar sem tudi že prej povedal, da je tudi tukaj slabo dodelano. 
Ta zračni promet v celoti, kjer piše, da je prepovedan let zrakoplovov z nadzvočno hitrostjo, omejuje slovensko vojsko, sedaj še ne, ampak v bodoče, v opravljanju določenih nalog. 
Če nič drugega. 
Poleg tega, potrebno je tudi vedeti navkljub temu, da je konkord prepovedan na nekaterih letališčih zaradi hrupnosti, vendar že delajo letala, ki so v okviru normale in v okviru vseh dovoljenj tako, da lahko letajo tudi čez določena področja, mi bomo pa to področje izvzeli. 
Mislim, da tukaj bi pač morali prirediti. 
In še nekaj. 
Baloni in cepelini kot fizikalno leteča zadeva vseeno niso lažji od zraka, ker v tem primeru ne bi mogli pristati na zemlji. 
Hvala.

Kar se tiče prepovedi nadzvočnega letenja, moram povedati, da je to tudi v večini evropskih zakonov tako narejeno, kar ne pomeni, da je to prepovedano v vsakem primeru. 
Pač v primeru vojnega letenja je možno s posebnimi predpisi predpisati, v kakšnih izjemnih primerih je to dovoljeno. 
To načelo prepovedi nadzvočnega letenja je pa načelo, ki je zelo blizu ekološkemu razmišljanju, kajti nadzvočno letenje lahko povzroča veliko škodo in je zelo neprijetno za ljudi, tako da je to dikcija, ki je v večini evropskih zakonov. 
Skratka, menim, da so te stvari sicer povsem možne kot predmet obravnave in različnih stališč, te dikcije, ki so pa podane v prvem predlogu, se pravi predlogu za prvo branje, pa so utemeljene in vam zagotavljam, to pot pa ne na pamet, ampak na podlagi dolgoletnih izkušenj in poznavanja materije, da je ta zakon narejen tako, ali podobno, kot je narejena večina evropskih zakonov o zračnem prometu. 
Se pravi, da v nobenem od vprašanj, ki so bila v tem trenutku eksponirana, ni pomembnih razlik. 
Nimam pa nič proti, da jih mi ponovno ne pretehtamo. 
Zdi se mi, da bi bila velika napaka, če bi zaradi posameznosti, ali pa zaradi ene tiskovne napake, iz čiste nerazumljivosti je tiskovna napaka v Poročevalcu, v našem predlogu te napake ni, da bi zaradi takih in podobnih razlogov zakon zavrnili, ali pa ga upočasnili. 
V sprejemanju se je že tako nekaj let, od proglasitve neodvisnosti Slovenije pa je ta materija v celoti neurejena in če bi prišlo do kakšnih spornih pravnih vprašanj, ali pa do kakšnih nesreč, bi imeli velike probleme ugotavljati, po katerem pravu in na kakšen način se to presoja, ker v sedanjem času pač velja bivša jugoslovanska zakonodaja, v kolikor ni v nasprotju z našim ustavnim redom, ker je v praktičnem in zakonskem smislu veliko skrpucalo. 
Predlagam, da se opredelite drugače in da upoštevate naš predlog in pospešite postopek, s tem da zakon sprejmete in da tako, kot nalaga in predlaga odbor, naložite predlagateljem, da skupno s sekretariatom oziroma Ministrstvom za promet in zveze zakon pripravi v drugo obravnavo. 
Tu gre tudi za pomemben nesporazum med ministrstvom in nami. 
Če smo mi pravilno razumeli stališče odbora, ki ga vodi gospod Pregelj, je bilo to stališče za usklajevanje, stališče, ki se predlaga Državnemu zboru za drugo obravnavo, ne stališče, ki ga je treba upoštevati pred prvo obravnavo. 
Tako stališče ne bi bilo v skladu s parlamentarno proceduro in mi smo to stališče sprejeli in zato menimo, da so bili vsi razgovori do sedaj bolj eksploratorne narave in da je pravo usklajevanje možno šele, ko se o vprašanjih opredeli Državni zbor.

Hvala. 
Ali želi še kdo besedo? 
(Nihče.) 
Zato splošno razpravo zaključujem in dajem v obravnavo predlog stališč in sklepov. 
Predloge sklepov, ki jih predlaga matično delovno telo, imate v poročilu matičnega delovnega telesa, ki nosi datum 11.7.1994 in imamo dve dopolnjevalni stališči, ki jih predlaga poslanska skupina SND. 
Ali želi kdo razpravljati o predlogih sklepov in stališč? 
(Nihče.) 
Zato prehajamo na glasovanje. 
Na glasovanje dajem prvi predlog sklepa - Državni zbor Republike Slovenije sprejema temeljne cilje in poglavitne rešitve predloga zakona o zračnem prometu in meni, da je primeren za drugo obravnavo. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Kdo je za? 
(34 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Hvala lepa. 
Edini park, ki ima omembe vreden teritorij je Triglavski narodni park in tam so poleti v komercialne namene, zasebne in drugačne prepovedani. 
Verjamem, da v odboru mogoče tega niste vedeli, zato o tem ni potrebno sklepati.

Potem je odbor oblikoval stališče, da je drugi del programa, ki še ni finančno v celoti pokrit in ki naj bi ga pokrival zakon o podaljšanju bencinskega tolarja, da je ta drugi del programa še odprt in je v njega uvrstil vrsto odsekov, predvsem v smeri sever - jug. 
Tretji del programa naj bi bil pa po letu 2005, to je tisti program, ki do zdaj nima prioritete, niti tehnične niti politične niti socialne in naj bi se gradil takrat, ko bodo za to na voljo ustrezna sredstva. 
Zraven, sestavni del tega programa so tudi posamezni grafični dokumenti, ki jih imate tako v poročilu, kot so tudi predlagani v obliki amandmajev, ravno tako so sestavni del tudi tabele. 
Ena glavnih tabel, ki je bila v prvi obravnavi sprejeta, posebej še kot sestavni del nacionalnega programa, je predlagatelju nekako ušla in odbor je potem naknadno sprejel, da je treba imeti tabelo, ki v resnici določa prioriteto gradnje posameznih odsekov znotraj prvega nacionalnega programa, to je tistega, ki se gradi do leta 1999, in na ta način lahko pristopimo k odločanju v drugi obravnavi. 
Hvala.

V obravnavo dajem tretji amandma. 
Predlagatelj je Odbor za infrastrukturo in okolje. 
Kar zadeva Vlado, nimam nikjer podatka, vendar, če ima kakšno posebno mnenje, naj ga predstavi.

Želi kdo besedo? 
Gospod Jagodnik.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
(Nihče.) 
Razpravo zaključujem in dajem na glasovanje amandma na amandma, ki je pod točko 3. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(53 prisotnih.)

Hvala lepa, gospod predsedujoči, poslanke in poslanci! 
Mislim, da se moramo malce zresniti. 
Namreč, ko smo se odločali o tem, katere smeri so pravzaprav prioritetne, smo rekli vzhod, zahod, to je tudi prav. 
Vendar, če imam sedaj seveda pred seboj kup amandmajev, ki pravzaprav nekako vrivajo prioriteto in prioriteta se veže na leta, ko niti dokumentacija ne bo pripravljena, ker enostavno prostorske zadeve niso rešene in pravzaprav, vsi imamo nekako interes v neko obdobje pravzaprav vključiti neke ceste. 
Če gledam, kako se finančna sredstva pretakajo v določen del prostora, potem absolutno, da tako po avtocestnem sistemu, kot po sistemu vzdrževanja cest prednjači absolutno Štajerska - Primorska. 
Pravimo, da smo slovenski poslanci, pa se vprašamo za šoferje, ki vozijo po vseh cestah, torej tudi po Gorenjski in po Dolenjski in še vmes, ali bomo to tudi kaj dali ali bomo tudi tu namenili en del. 
Menim, da bi morali seveda zelo jasno porazdeliti razporožljiva sredstva na ves slovenski prostor. 
Izhajam seveda iz stališča, da toliko, kolikor mi je znano sedaj po pogajanjih v zvezi s proračunom, na določene zadeve kljub sklepom odbora ni dano ničesar. 
Recimo, preplastitev ...(nerazumljiva beseda)..., ki bi na konec koncev na nek način lahko pravzaprav premaknila to reševanje avtocest, pa tudi gorenjski del. 
Sedaj, seveda kako? 
Načeloma podpiram Koper, poznam zadevo, vendar če pa gledam zadevo skozi realizacijo, skozi to, mi pa stvari ne gredo zraven. 
Ali naj podprem zato, da boste podprli tudi sklep, ki ga predlagamo v zvezi s tem, da bi v primeru, bi rekel, na nek način nepripravljene dokumentacije ali viška sredstev pa omogočili izgradnjo od Biča proti Novemu mestu, kjer je praktično že vse pripravljeno. 
Sprašujem se, kako in kaj in menim, da bi se morali ta trenutek odločiti, ali ničesar od tega sprejeti, pa v bistvu realizirati ali zahtevati neko finančno analizo, ali je to mogoče v teh letih tako, kot mi predlagamo, bom rekel z linijo realizirati ali kaj. 
Ne bi bil rad nasprotnik, vendar pa ne vem. 
Torej, ne vem, kako naj te stvari uskladim in mislim, da bi morali pravzaprav biti zelo fleksibilni tudi na koncu koncev po letu 1996, ko nam bo lahko naslednji parlament dal drugačno strukturo ali kaj drugega. 
Uskladiti je nujno stvari tudi, če bomo danes sklepali z dejanskimi možnostmi prostorskega plana in dejanskimi potrebami cest. 
Strinjam se samo s tem, da bi prioriteta morala biti v vsakem primeru vezana na to, kako je pravzaprav s cestno propustnostjo in kakšne obremenitve so na določenih cestah. 
Verjetno se bom zaradi tega vzdržal. 
Hvala lepa.

Drugič. 
Na samem odboru je bilo zelo jasno povedano, da to ni avtocesta in da ni v slovenskem interesu, da bi bila to avtocesta, ker bi s tem prevzemala tranzitni promet in ekološko močno ogrozila ta del Slovenije.

Mi pa prehajamo na nadaljevanje seje. 
Smo pri sedmem amandmaju. 
Razprava je bila končana. 
Imamo amandma pod točko 1 in 2. 
Oba predlaga skupina poslancev s prvopodpisanim gospodom Marjanom Šetincem. 
Odbor za okolje in prostor ne podpira. 
Obrazložitev glasu, gospod Černelič. 
Prosim.

Kdo je za? 
(23 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(16 poslancev.)

Z bencinskim tolarjem smo postavili osnovo za financiranje avtocestnega programa in določili prioritetno smer. 
Ta smer ima po informacijah, ki smo jih dobivali na Odboru za infrastrukturo in na vseh drugih seansah, ki smo jih imeli, zdaleč ni v celoti zagotovljena. 
Po različnih variantah nam je že takrat manjkalo nekaj 100 milijonov dolarjev. 
Program smo razširili z odseki, ki niso več na relaciji vzhod-zahod in tudi ne sodijo v avtocestni program. 
Sprašujem se, komu še ta program potem koristi oziroma, kakšno vrednost ima, sploh pa, ker spreminjamo tudi prioriteto tako, da tudi fizično in finančno nismo v stanju to realizirati. 
Res je, da je ta zadeva v drugi obravnavi, da so možne še korekture, vendar, če bomo tako nadaljevali, potem je ta program nesmisel in za moje pojme nima nobene vrednosti. 
Prosil bi ministrstvo oziroma strokovno službo, da pravočasno posreduje, da ne bi še naprej glasovali o takšnih nesmislih, kot smo jih naredili včeraj in danes. 
Hvala.

Hvala lepa, gospod Pregelj. 
Želi še kdo besedo? 
(Ne.) 
Razpravo zaključujem.

Kdo je za? 
(34 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(5 poslancev.)

Kdo je za? 
(33 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(10 poslancev.)

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
(Ne.) 
Zato dajem amandma pod 16. točko na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(56 prisotnih.)

Poleg tega je - še enkrat ponavljam - Odbor za infrastrukturo in okolje ob razpravi dela programa DARS-a v 1994 in predvidenega dela DARS-a za 1995 govoril o denarju, bi rekel za primer, za racionalno porabo tega denarja, ki se zbira. 
Mislim, da je izgradnja avtoceste z namenskim denarjem najbolj racionalna, da se da dva rezervna dela. 
Tukaj je samo en del do Ajdovščine, kaj pa s tem prinaša in kakšne probleme imamo. 
Poglejte, kaže, da bo treba to zadevo, ampak oprostite, niste nič slišali, če boste slabo mislili, tako narediti, kot so naredili na vzhodu Slovenije. 
Zapremo cesto in dobimo 5 milijard, da si popravimo staro cesto, po kateri se vsak dan vrača kamion, ne da se vozi kamion, 2000 kamionov. 
Lansko leto je dokazano. 
V Vrtojbi je bilo enako, če ne več tovornega prometa kot je šlo skozi Luko Koper. 
To niso mačje solze, ljudje. 
Ljudje ne morejo čez cesto v Ajdovščini. 
Mislim, da je treba nekaj narediti. 
Ne gre za prejudiciranje, ne gre za pomikanje dve leti ali tri leta, gre za to, da se realno pokaže 1996 kot začetek nadaljevanja ceste, kar, če sem razumel državnega sekretarja, se ne bo zgodilo. 
Samo za to gre. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Gospod Dvornik.

Hvala lepa. 
Najprej ima besedo gospod Šiftar.

Ne sprenevedajmo se, v Prekmurju se ni nič naredilo. 
V Prekmurju se samo sanira - govorim o vsem delu Štajerske - stare rane. 
Je pa vaš namen iz drugega dela Slovenije, da nas na eni ali drugi strani Mure sprete. 
To je nekaterim celo uspelo, ampak upam, da smo vseeno pametnejši, da se ne bomo dali ujeti na te limanice temveč da vam dokažemo, da je za nas ta cesta edina možna alternativa. 
Je še ena alternativa, to ste vi iz vladajoče koalicije, to je en del vlade in se odločite, da mednarodni mejni prehod v Dolgi vasi zapremo, da bo spet meddržavni, lokalni ali kakorkoli. 
Takrat bo ta problem rešen in takrat bo verjetno dovolj ta infrastruktura, ki jo imamo, če bo normalno vzdrževana. 
Prosim vas, ne sprenevedajte se, ta del Slovenije je tudi - saj spoštujem te osimske sporazume. 
V sporazumih je toliko cestnega omrežja in vse to pridrvi v ta del Štajerske in Prekmurja, potem se vse stisne na eno cesto.

Globoko se strinjam s tem, da je ta cesta skozi Vipavo proti Gorici nemogoča in če jo bo možno premakniti kot je tu predlog, mislim, da je to lahko veliko zadovoljstvo. 
Vendar, če objektivni tehnični razlogi tega ne bodo omogočali, to je pa tista druga in najtežja ovira, kar pravi državni sekretar. 
Potem je to drugo. 
Drugače pa bi, tako kot podpiramo ta amandma, bi bili tudi za amandma, kaj jaz vem, iz Štarjerske v Ljubljano, iz Lendave itd. 
Tu bo moral zavladati razum. 
Razum o možnosti, na eni strani finančne možnosti, tehnični pogoji izgradnje avtocest, ker drugače bomo dobro začrtani program na nek način izjalovili in začeli navijati vsak za svoj konec, kar pa ni dobro. 
Tako nismo delali, doslej in ne bi želel, da bi se oddaljili od našega osnovnega programa izgradnje cestnih povezav, ker sicer bodo nekateri odseki potem izpadli.

Dobro se spominjam nazaj razprave, ko smo razpravljali o bencinskem tolarju. 
Takrat smo zelo veliko govorili o denarju, ki bo ostajal in kdo bo ta denar obračal. 
Takrat sem nasprotoval temu, da bi seveda bil cilj, da bi imeli veliko denarja in ga obračali, ampak mora biti cilj realizacija programa. 
In če danes ugotavljamo, to bomo obravnavali sicer na naslednji seji, da realizacija programa ne teče tako kot smo si jo zamislili, potem je bil ali slab program ali pa so slabi tisti, ki ta program realizirajo. 
Seveda, na naslednji seji bomo morali o tem razmisliti in reči, kaj to je in kaj to ni? 
Te užitke, da bi nekdo obračal cestni denar zato, ker ga ne moremo porabiti, moramo pa seveda opraviti na drug način, ne pa na tak način, da sedaj tu, brez kakršnihkoli ustreznih podlag sprejemamo nove programe in si seveda v želji, da bi nekako porabili ta denar, zmišljujemo malo od hrvaške meje do Čatežkih Toplic, malo iz te strani na drugo stran. 
Malo na Primorskem, malo na eni malo na drugi strani.

Hvala lepa za besedo. 
Spoštovani! 
Opravičujem se vsem, ker vam dodatno jemljem čas, ker imamo še veliko dela. 
Vendar, tudi to je naše delo. 
In če nam kdo reče, da smo pred 14 dnevi to ali ono. 
Mi smo bili tisti, ki smo zahtevali dodatno globalno ovrednotenje te trase. 
Se pravi, kraške variante, dolinske variante, colske variante. 
Mi smo bili tisti. 
Mi smo 9 mesecev rekli, naj se zamudi ta zadeva. 
Mi smo posegli v urnik, v itinerar izgradnje tega dela. 
In sedaj pa bodimo še mi tisti, ki bomo del tega časovno uredili. 
Samo za to gre, nič drugega. 
Strinjam se z vami. 
In mi bodimo tisti, če smo mi rekli, da bomo racionalno rabili denar, da pritisnemo na izvajalce, od Vlade naprej do zadnjih izvajalcev, da bodo racionalno porabili denar. 
Možnost je, da se to naredi, ker tam ni ne vem kakšnih zapletov. 
To je pododsek Selo - Ajdovščina, ne pa celo Razdrto. 
Problem je bil v Razdrtem, ker je prišla nova trasa. 
Vendar Selo - Ajdovščina, poleg tega, da je OSIM po osimskem sporazumu, je tudi v dolgoročnem prostorskem planu občine Ajdovščina in je ta zadeva bila "zabita". 
Dejansko je bilo res, enajst variant je bilo, govorilo se je, veliko se je govorilo, sedaj je pa zadeva jasna. 
Severna varianta, čim bližje osnovni magistralni cesti, kjer je tudi zemlja najslabša. 
Ker proti reki Vipavi je ogromno dobre zemlje. 
Na ono stran Vipave so vinogradi itd. 
To je bilo sprejeto v dolgoročnem prostorskem programu občine Ajdovščina. 
Mislim, da tam ne bo problemov. 
Samo to delamo, nič drugega. 
Zaradi te debate, mislim, da je ta zadeva blizu tega, da se potopi. 
Vendar tisti, ki menite, da se lahko denar, ki leži, ki je pripravljen za izgradnjo, en mesec, 14 dni prej, uporabi in to najboljše, da se začne delati na tem programu, ki je predviden, boste verjetno z menoj skupaj podprli to. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Razpravo zaključujem. 
Želi še kdo besedo? 
Razpravo zaključujem in prehajamo na odločanje. 
Kolegice in kolegi, da vas opozorim, glasovali bomo o 11. amandmaju in najprej o dveh amandmajih na amandma. 
To je najprej o amandmaju skupine poslancev, prvopodpisani gospod Pregelj in o drugi skupini poslancev, ki je prav tako predlagala amandma. 
Prvopodpisani je gospod Geržina.

Ugotavljam, da smo četrto poglavje sprejeli.

Kdo je za? 
(41 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

V razpravo dajem vsa poglavja, h katerim niso bili vloženi amandmaji. 
Želi kdo o njih besedo? 
Dajem vsa preostala poglavja, h katerim niso bili vloženi amandmaji, skupaj na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Kdo je za? 
(35 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(4 poslanci.)

Kdo je za? 
(42 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Kdo je za? 
(34 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(3 poslanci.)

Ugotavljam, da smo sklep sprejeli.

Ugotavljam, da smo oba dodatna sklepa sprejeli.

S tem zaključujem to točko dnevnega reda.

Hvala lepa. 
Želi še kdo obrazložiti svoj glas? 
Še vedno ugotavljamo sklepčnost! 
(47 prisotnih.)

Najprej imamo amandma k 2. členu, v vašem pregledu ga nimate: v točki c 2. člena se v prvi vrstici med besedi "tehnične" in "izboljšave" vstavita besedi "in druge". 
Predlagatelj je poslanska skupina Združene liste. 
Želi kdo besedo? 
(Ne.) 
Dajem amandma na glasovanje. 
Ugotavljamo navzočnost v dvorani! 
Ugotovimo sklepčnost! 
(46 prisotnih.)

Ugotavljam, da amandma ni sprejet.

Na glasovanje dajem 8. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(38 prisotnih.) 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

Gre za to, da je napaka v prvi vrstici "delodajalec ne pripozna delodajalcu". 
Gre za zelo preprosto napako, pri drugem delodajalcu bi moralo pisati "delojemalcu". 
Upam, da je razumljivo. 
Skratka, gre za popolno napako, ne gre za nobeno vsebinsko spreminjanje zadeve. 
Tak je bil tudi namen in podobno je v naslednjem amandmaju k temu členu, kjer je pa potrebno obrniti to, kot piše "da je dolžan nuditi pomoč delodajalec delojemalcu", pravilno bi bilo, "da je dolžan nuditi pomoč delojemalec (izumitelj) delodajalcu (podjetju)". 
Izumitelj je dolžan nuditi pomoč. 
Predlagam, da se ta dva popravka štejeta kot amandma Vlade, in da ju sprejmete.

Kdo je za? 
(34 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

K 13. členu imamo amandma, ki predlaga spremembo člena. 
Predlagatelj je skupina poslancev s prvopodpisanim dr. Petrom Tancigom. 
Želi kdo besedo? 
Gospod minister.

Kdo je za? 
(37 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

S tem smo spremenili 13. člen.

K 17. členu imamo amandma skupine poslancev, z dr. Petrom Tancigom. 
Želi kdo besedo? 
Dajem amandma k 17. členu na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Kdo je za? 
(34 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Kdo je za? 
(31 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Na glasovanje dajem 34. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(46 prisotnih.)

Hvala lepa gospodu sekretarju.

Proceduralno ima še gospod Pregelj. 
Prosim, da ne bi kratili kolegicam in kolegom preveč odmora. 
Izvolite.

Predlagam, da se izredna seja skliče prej. 
Mislim, da ta rešitev ob 17. uri ni najboljša, ker so ljudje že marsikaj za tisto uro planirali. 
Lahko je tudi ob 14. ali 15. uri. 
Izredna seja je kadarkoli lahko sklicana.

Ugotavljamo prisotnost v dvorani! 
Ugotavljam, da je navzočih 52 poslank in poslancev. 
Za popoldanski del so se opravičili tudi gospod Igor Bavčar, Tone Anderlič in Alojz Peterle od 16.00 ure dalje.

Spoštovani podpredsednik, gospe in gospodje! 
Prav sedaj sem bil v strokovnih službah in ugotavljam, da je bilo napisano tudi poročilo, ki gre sedaj v razmnoževanje. 
To je vse, kar lahko povem. 
Prosim, da bi 15 minut počakali.

Začenjam nadaljevanje 29. seje. 
Danes imamo tudi obisk nemške delegacije, zato so opravičeni še naslednji poslanci in poslanke: Borut Pahor, Dimitrij Rupel, Peter Tancig, Alojz Peterle, Alojz Metelko, Polonca Dobrajc, Roberto Battelli, Sašo Lap in Ivo Hvalica. 
Gospod Peterle je tu. 
Prosim pa vse ostale, da potrdite svojo prisotnost v dvorani! 
Ti kolegice in kolegi bodo odsotni od 15.30 do 17.00 ure zaradi obiska. 
Prosim, da ugotovimo prisotnost v dvorani! 
Ugotavljam, da je navzočih 50 poslank in poslancev.

Pri tem moramo poudariti, da so vsi ti oficirji, ki niso državljani naše države, so pa trenutno na spisku proračuna, iz katerega pridobivajo te pokojnine, državljani neke druge države. 
To je dejstvo. 
In ta druga država je dolžna skrbeti za njih kot državljane. 
Kajti v končni fazi so lahko iz te države tudi kot tujci izgnani.

Sedaj se pa opravičujem, ker grem k parlamentarcem. 
Hvala lepa.

Hvala lepa za besedo. 
Mene ta odgovor, ki smo ga dobili od Vlade, nikakor ne prepriča. 
Je v bistvu zavajajoč in zelo pavšalen. 
Nobenih točnih podatkov ni v njem. 
Odgovor je podan tako, da bi zadovoljil poslance nekako navzven, nima pa vsebine, po kateri so poslanci spraševali.

Spoštovani predsedujoči, poslanke in poslanci! 
Mislim, da nas to ne rešuje, da bi zakon zavrnili. 
V odboru, o čemer je včeraj govoril predsednik gospod Kociper, smo obravnavali te stvari zelo, ne na hitro, ampak z vso odgovornostjo. 
Mislim pa, da je zadolžitev Državnega zbora, da sprejme ta posebni zakon, s katerim se te vojaške pokojnine uredijo in mislim, da je bilo to naše naročilo, da tako rečem, Vladi, zato mislim, da so bolj pomembne, kot da to odlagamo, zahteve v zaključkih in sklepih našega matičnega odbora, o katerih je govoril včeraj gospod Kociper. 
Mogoče ga nismo vsi podrobno poslušali, vendar imamo pisno pred seboj.

Moram pa ob tem še nekaj dodati, s čimer bo treba tudi računati v nadaljnji fazi obravnave, da je pa Ustavno sodišče med tem obravnavalo odlok Vlade, ki je to akontacijo urejal doslej, namesto tega zakona in je Ustavno sodišče s svojo odločbo razveljavilo del tistega odloka besedila in sicer, ne glede na ta ustavni zakon, češ, z vidika nove ustave, ki je že veljala takrat, potem, ko se je ta odlok izvajal, je ta pogoj stalnega prebivališča v Republiki Sloveniji celo protiustaven. 
Če je danes državljan, nosi to knjižico s seboj, kjerkoli prebiva. 
In je že tudi to preozko, kar je bilo v ustavnem zakonu. 
Opozarjam na ta detajl iz odločbe Ustavnega sodišča, ki je obrazložena itd., da je treba to videti, ko se bo stvar obravnavala še naprej v drugi obravnavi. 
Ta stvar je povezana. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Gospod Oman.

Imamo določbo, ki posebej govori v 14. členu o pripadnikih bivše jugoslovanske armade pod pogojem njihovega prestopa v teritorialno obrambo. 
Tukaj je pogoj podan in to je druga kategorija. 
Ta kategorija tudi ni direktno povezana z vprašanjem državljanstva. 
Jaz berem.

Spoštovani! 
Najprej bi povedal, da nasprotujem temu amandmaju, ki vnaša 7. točko k 2. členu iz preprostega razloga, ker menim, da je dokapitalizacija povsem drug proces in seveda, da je to zakon o začasni prepovedi. 
Dokapitalizacija se pa lahko izvrši, bom dal primer, ki pa je tudi primer v tem zakonu tudi tako, da se lahko da posojilo in seveda potem to prekvalificira ali pa da kot vložek, kar je seveda tudi bilo v preteklem času in je to tudi predmet, bi rekel, državne lastnine. 
Skratka, če je tu kakšna volja za dokapitalizacijo, kar izvolite, prinesite, kdorkoli bo to slišal. 
Kot kredit pa se potem lahko, ko bo ta zadeva, ko bo zakon o privatizaciji tega premoženja, se lahko potem preoblikuje v delež in je seveda problem rešen.

Kdo je za? 
(26 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(33 poslancev.)

Ugotavljam, da je ta amandma sprejet.

