Seveda, to je bil žlahtni komedijant, naš pikri Jasnobizgec, sicer pa dramski umetnik Gojmir Lešnjak Gojc. 
Čestitamo!

Nekateri želijo hitro shujšati, vendar jim to lahko škodi. 
Če se že odločimo, da bomo shujšali, potem to storimo vedno po zdravnikovih nasvetih. 
Če ne hujšamo hoteno, je vedno vmes kaka huda bolezen.

Takih protokolov bi bilo lahko še več, a je znano, da žrtve tovrstnega nasilja pokličejo policijo samo v najhujši stiski, najpogosteje tedaj, ko je ogroženo njihovo življenje.

Seveda najprej nekaj besed o glasovanju za gasilca Nedeljskega dnevnika. 
Kot smo že zapisali, bomo sprejemali finalne kupone do 19. marca do 12. ure. 
Žal moramo bralce obvestiti, da nam je častni predsednik PGD Stična Alojz Ljubič sporočil, da odstopa od tekmovanja, tako da je v konkurenci za gasilca Nedeljskega dnevnika le še devet gasilcev.

Na pomoč!

Nekateri ljudje imajo z zaposlitvijo srečo, drugi spet ne. 
Nekdaj smo se borili proti uravnilovki, ki pomeni teorijo enakih želodcev, se pravi, da vsak dobi toliko, kot poje, ne pa toliko, kot naredi. 
Potem so prišli drugi časi, ko se o uravnilovki sploh ni govorilo, pač pa o tem, da ima človek sploh srečo, če dobi zaposlitev za nedoločen čas, včasih pa tudi srečo, če se lahko zaposli vsaj za določen čas. 
To so tegobe prehodnega obdobja, ko staro mine, novo pa še ne pride in ima največ koristi tisti, ki je zraven ob pravem času. 
Glede prostocarinskih prodajaln: katera država pa se je še odrekla davkom. 
Račun je lahko različen: lahko da so z ukinitvijo zaklali zlato kokoš, lahko pa tudi ne. 
Tudi glede trgovcev ne more biti različnih meril, če so državljani pred državo enakopravni.

"Če bi tedaj dobil v roke tistega, ki je odpeljal mojo hčer, bi mu polomil kosti," še zdaj trdi oče dekleta, ki bi dobra dva meseca po svojem dejanju končalo šolanje in postalo šivilja. 
Kar se je dogajalo po tisti noči, je delavna človeka z obrobja vidno postaralo in utrudilo. 
S sosedi se ne želita več pogovarjati. 
Če po vasi zapelje neznan avtomobil, se po bližnjih hišah ob oknih zbirajo radovedneži.

Če mu je bilo dekle med vožnjo po Sloveniji všeč, kar je bilo prej pravilo kot izjema, jo je prisilil v spolne odnose, jo slekel in nago slikal. 
Ko je dekleta pripeljal v različna mesta v Nemčiji, jih je za tri do pet tisoč nemških mark ponudil albanskim rojakom, če je bila ponudba prevelika, pa tudi za tisoč mark. 
S sorodnikom v Stuttgartu je uprizarjal posebne "preizkušnje" svojih kandidatk. 
Slačil, opijal, posiljeval jih je, nato pa se z jokajočimi dekleti še sam nastavljal pred fotoaparat.

Rešitev proračuna

- Pa vi osebno, bi se še enkrat potegovali za senatorja?

Ob pravilni rešitvi boste med debelejšima navpičnicama dobili ime in priimek slovenskega jezikoslovca, Prešernovega sodobnika, svetovalca in prijatelja, ki je utonil med kopanjem v Savi.

Za to preskušeno načelo sta na primer koristno zdravljenje s hormoni in hormonski doping kot zloraba. 
Kdor na tem področju upa preveč ali se preveč boji, se lahko potolaži, saj traja skoraj deset let, preden ustrezni uradi dovolijo uporabljati novo zdravilo.

Da bi cirkuški direktor zapustil Švico in se s princeso preselil v Monako, imajo vsi za izključeno. 
Franco je obljubil: "Ostal bom zvest cirkusu."

Gostje imajo s kuponom Nedeljskega dnevnika desetodstotni popust. 
V ceno so všteti: avtobusni prevoz, cestne pristojbine in parkirnine, malica, vodenje in organizacija izleta.

Zdravljenje šumenja v ušesih

predsednik

