38 Števila

52 Prostorska predstavljivost

S katero figuro se nadaljuje zaporedje?

Vsaka uganka je časovno omejena. 
Zelene ure kažejo minute, rdeče ure pa sekunde.

Drugi del knjige vsebuje celotna IQ-testa, vsakega s po 25 vprašanji, v katerih najdemo izbor različnih vrst ugank, ki so v knjigi. 
Poseben uvod Brez panike vsebuje koristne namige o tem, kako lahko obvladate značilno testno vsebino. 
Za oba niza 25 vprašanj je določen čas reševanja, na koncu vsakega niza odgovorov in razlag najdete oceno za svoj dosežek.

PRVI DEL

Vprašanja v teh testih kažejo, kakšna vrsta miselnih procesov je potrebna pri reševanju ugank za prostorski občutek. 
Poglejte si vprašanja in vzemite si pet minut za premislek, preden pogledate odgovor. 

1 Katera od teh petih škatel je najbolj podobna zgornji?

Ugotovite, v kakšnem medsebojnem razmerju so šesterokotniki.

2.1 V kakšnih okoliščinah, določenih s prvima šesterokotnikoma, se modra ali rjava črta pokaže v zadnjem šesterokotniku? 

4.2

Namigi 

4.2 Pazite na razporeditev barv v vsakem kvadratu. 

/podnaslov:/ 

B. Zaporedja so naslednja: za zgornji levi kot oranžna/rumena/oranžna/rumena; za zgornji desni kot rumena/modra/rumena/modra; za spodnji levi kot modra/oranžna/zelena in za spodnji desni kot zelena/modra/oranžna.

2.1 Najprej si oglejte barve. 
Lahko najdete dva kosa, ki se očitno ujemata? 
Če ju res, potem ju zasukajte in poglejte, kam bi se dal pritakniti tretji kos. 

4

/str. 33/

B gre za praštevilo: 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29, 31;

C gre za kvadrat: 1, 4, 9, 16, 25, 36;

Namigi 

Za rešitve glej str. 36-7

2.1

23. 
Preglejte vseh šest odgovorov. 
Ker so se trije krupjeji zlagali, trije pa povedali resnico, morate poiskati število, ki ga najdete v treh odgovorih.

710 = dobro

1 Katero število pride namesto vprašaja?

č 4655 : 5564 : 6473

Za rešitve glej str. 50-1

3.1

4. vaja

5.3.

412. 
Gre za zaporedje 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128, 256, urejeno v skupinah po tri števke: 124, 816, 326, 412, 825.

710 = dobro

2.3 Predstavljajte si vsako figuro med sukanjem za 360°, bodite pozorni na trikotnik. 
Kateri ni enak kot drugi? 

a b c č d

Rešitve

4.1

DRUGI DEL

Katero število pride namesto vprašaja?

Iz vsake vreče vzamemo po eno žogo.

1.14

a b c č d

Izračunajte čas.

S katerim šesterokotnikom se nadaljuje zaporedje?

2.23

a b c č 

1.6

2.2

2.3

/!!! 
Pozor: zgornja rešitev ustreza barvni sliki v knjigi; če pa so barve razporejene drugače, potem velja odgovor:

možgani 6, 66

logično mišljenje 15, 27, 53

rešitve vaj 24-25

Mladinska knjiga, Ljubljana, 2003

