1.1 Nebo in obzorje

4.1 Splošno o Luni

4.2 Gibanje Lune in njene mene

Če bi Zemljo opazovali iz kakega zelo oddaljenega mesta v vesolju, bi se nam zdela zelo majhna (pika v vesolju). 
No, pri še večji oddaljenosti bi jo izgubili iz pogleda. 
Če bi se ji približali, bi ugotovili, da je velika krogla - vesoljsko telo brez lastne svetlobe. 
Ko pa bi stopili na njeno površje, bi spoznali, da je v primerjavi z nami ogromna. 
V opazovališču O bi se nad nami razprostrlo nebo, na katerem bi videli vesolje.

1.3 Navidezna dnevna pot Sonca

sl. 16

S pomočjo Velikega voza lahko izsledimo druga ozvezdja in najsvetlejše zvezde v njih, na primer ozvezdje Voznik (glavna zvezda v njem je Kapela ali Koza), ozvezdje Volar (glavna zvezda v njem je Arktur ali Čuvaj medveda), ozvezdje Lira (glavna zvezda v njem je Vega ali Padajoči orel).

sl. 19

sl. 22

Dolžino d

Po odkritjih Krištofa Kolumba v "Novem svetu", po plovbah Ameriga Vespuccija ob obali južne Amerike in po odkritju Južnega morja, kot so imenovali del Tihega oceana, ki je z zahoda oblival Panamsko ožino, se je vse bolj uveljavljala predstava, da je Zemlja okrogla. 
Niso še vedeli, kako daleč zahodno od "Novega sveta" sega "Južno morje". 
Mislili so, da - podobno kot Afriko - vode z vseh strani oblivajo tudi južno Ameriko. 
Če bi jo obpluli z juga, bi bilo mogoče priti v "Južno morje" in dalje do obal današnje Azije in vzhodne Indije.

Samo ena sama ladja, z značilnim imenom Victoria (Zmaga), se je z otoka Timorja odpravila proti zahodu. 
Pod poveljstvom kapitana Cana je preplula Indijski ocean, obšla Afriko in 6. 9. 1522 po težavni plovbi srečno priplula v Španijo. 
Vsega skupaj se je domov vrnilo 18 mornarjev. 
Na tej edini ladji pa so pripeljali toliko začimb, da so z denarjem, ki so ga iztržili od njihove prodaje, pokrili vse stroške ekspedicije in še so imeli dobiček. 
Seveda pa ta iztržek ni poplačal človeških življenj.

Zemlja kroži okrog Sonca v povprečni razdalji 150 milijonov kilometrov ali 8 svetlobnih minut. 
Enkrat obkroži Sonce (oziroma Sonce naredi en navidezni obhod po ekliptiki) v enem letu ali 365

Če nam Zemljo predstavlja teniška žoga, je Luna v primerjavi z njo velika kot žogica za ping pong, oddaljenost med njima pa znaša okoli dva metra.

Ob popolnem Sončevem mrku okrog zatemnjenega Sonca zasveti srebrnkasta Sončeva korona - zunanja plast Sončeve atmosfere.

Jupiter “od blizu”.

Zgoraj: Mars s svojima satelitoma – fotografska mojstrovina; spodaj: okoli 25 km visoka gora Olimp na Marsu; premer s kraterji posutega območja je približno 80 km.

Preglednica najsvetlejših zvezd, vidnih iz naših krajev

galaksije - drugi orjaški zvezdni sistemi, otoki zvezd; osnovne “celice” vesolja

heliocentrični (Kopernikov) sistem - zagovarja misel, da se planeti gibljejo okrog Sonca (Helija), ki leži v središču vesolja

kulminacija – 1. najvišja lega vesoljskega (nebesnega) telesa nad obzorjem – zgornja k.; Sonce npr. kulminira opoldne na jugu; 2. najnižja lega vesoljskega telesa glede na obzorje (spodnja k.)

R

stranske strani ali smeri (neba, obzorja) - ležijo na sredini med glavnimi: severovzhod (NE – azimut 45o), jugovzhod (SE – azimut 135o), jugozahod (SW – azimut 225o), severozahod (NW – azimut 315o)

Sl. 27 Ščip ali polna luna - simbol

vzhajalka - zvezda, ki vzhaja in zahaja

Sl. 30 Zadnji krajec - simbol

