Letošnje devetmesečno stanje v prometu je mogoče oceniti kot ugodno le, če imamo v mislih najhujše nesreče. 
V primerjavi z lanskim tričetrtletjem sta na cestah na Celjskem umrla dva človeka manj, najbolj pa se je število mrtvih povečalo na regionalnih cestah. 
Na regionalkah se je povečalo tudi število nesreč s telesnimi poškodbami udeležencev.

Konjiški policisti so na osnovi odredbe sodišča opravili hišno preiskavo pri Zvonku B. v Ločah, kjer so našli in zasegli pištolo v obliki nalivnega peresa, prirejeno za izstreljevanje malokaliberskih nabojev. 
Poleg pištole so lastniku zasegli še 350 nabojev kalibra 7,65 mm, 4 malokaliberske naboje in naboj za lovsko puško. 
Zaradi nedovoljene posesti orožja in streliva so zoper Zvonka B. napisali predlog za uvedbo postopka pri sodniku za prekrške.

Vnel se je motor

Preiskovalci so pri ogledu ugotovili, da je požar izbruhnil v zaprtem delu sortirnega bunkerja, kjer 10 valjev potiska zdrobljeno iverko na tekoči trak za nadaljnje lepljenje. 
Zaradi večje mase nezdrobljene iverke je prišlo med valji do trenja, trenje pa je povzročilo iskrenje in požar. 
Dežurni gasilec v tovarni je požar sam pogasil, nastala gmotna škoda pa znaša okoli pol milijona tolarjev.

Pogin rib

V reki Paki so minuli četrtek popoldne opazili večje število poginulih rib.

Pogin so opazili na relaciji od TE Šoštanj do šoštanjske tovarne usnja, po dolžini okoli 300 metrov. 
Pri ogledu so preiskovalci ugotovili, da je pogin (najverjetneje) povzročil nizek vodostaj reke in s tem pomanjkanje kisika v vodi. 
Poginilo je okoli 5 tisoč različnih vrst rib, ribiči pa nastalo škodo ocenjujejo na približno pol milijona tolarjev.

v torek, 4. novembra zjutraj na območju Šmarja, v dopoldanskem času pa na območju Šentjurja in Rogaške Slatine,

V nedeljo opoldne je Milan K. prijavil, da ga je pred trgovino Teko udaril neznani grobjan. 
Policisti so ugotovili, da je bil napadalec tisti, ki je prijavil napad, torej Milan K., njegova žrtev pa je bil Zijad K.

M.
A.

DELOVNE NEZGODE

Policisti PP Šmarje pri Jelšah so pri ogledu kraja nezgode ugotovili, da je mladoletni Branko V. iz Vršne vasi s traktorjem oral domačo njivo na strmem pobočju. 
Med vzvratno vožnjo pa se je traktor prevrnil, voznik pa je padel s sedeža in se hudo telesno poškodoval.

