SP ORANJE 3. 
JPG: Skoraj nemogoče je bilo slediti bogatim spremljevalnim prireditvam. 
Ob državnem tekmovanju oračev, o čemer poročamo v posebni reportaži, je potekalo tudi državno tekmovanje kmetic v spretnostni vožnji, Oldteimer klub Abraham z Goričkega pa je v sodelovanju z Društvom kmetijske tehnike Slovenije in Društvom Starodobnik Slovenske gorice ob bogati razstavi starodobne kmetijske tehnike s predstavitvijo kar 16 traktorjev šampionov z dosedanjih državnih srečanj pripravilo tudi predstavitveno oranje ter tudi 1. svetovno tekmovanje oračev starodobnikov. 
V okviru tega dogodka so Goričanci pripravili tudi svoje 6. društveno srečanje.

Župani vsako leto na Graški Gori

Obetavna mlada orača (z leve): zmagovalec Darjan Kobal in drugouvrščeni med plugi krajniki Domen Slavič

KRMNI krompir prodam. 
Tel.: 031/229 603. 
- 9418

TRAKTOR Torpedo 55, 4 x 4, prodam. 
Tel.: 041/513 810. 
- 9737

PTUJ-NEURJE LETO DNI POTEM MM, stran 16

Stroga kmetijska zakonodaja

Govedoreja

POP TV ob 22.40

UMAZANI PLES: Punči, prišla si!, 1. del

Jesenice na Dolenjskem

KGZS na 42. mednarodnem obrtnem sejmu

Italija 366,1–367,7 / 393,5–404,7 /

MARIBOR – 29-letni moški iz okolice Maribora je vozil osebni avtomobil po desnem prometnem pasu avtoceste iz smeri Slovenske Bistrice proti Mariboru. 
Zunaj Polskave je dohitel tovorni avtomobil s priklopnikom, ki ga je vozil 52-letni državljan Madžarske. 
Ker vozila ni vozil s tako hitrostjo, da bi ga lahko obvladoval in ustavil pred oviro, je s sprednjim delom vozila trčil v zadnji desni del priklopnega vozila. 
V nesreči se je težje telesno poškodoval in je ostal ukleščen v vozilu. 
Iz njega so ga rešili gasilci.

Repen kras ohcet 36

Na rednem letnem srečanju so se zbrali člani Slovenskega reda vitezov vina, Viteškega omizja za Pomurje, ki ga vodi konzul Franc Škrobar. 
Srečanja se je od petnajstih članov, kolikor šteje omizje, udeležilo deset vitezov in njihovih sopotnic. 
Začelo se je z ogledom Skalne kleti podjetja Radgonske gorice v Gornji Radgoni in pokušnjo penečih vin. 
Naslednja postaja je zajemala ogled vinskih goric v Policah pri Gornji Radgoni, kjer so se ustavili v kleti njihovega člana Milana Kolariča in pri njem ob domačem narezku pokušali njegova vrhunska vina. 
Znani negovski podjetnik Slavko Lončarič jih je povabil na ogled obnovljenega negovskega gradu in jim ga ob spremstvu podžupana občine Gornja Radgona Andreja Usarja tudi predstavil in razkazal. 
Zgodovino gradu jim je predstavila Dragica Starovasnik iz Negove. 
Slavko, ki ima veliko zaslug, za ohranitev tega zgodovinskega spomenika, je viteze povabil tudi v svojo klet in na ogled obnovljene cimprane lesene Halužjakove hiše, ki je opremljena tako, kot je bila pred stotimi leti. 
Ob hiši je nekaj vinskih in domoljubnih pesmi zapel Kapelski kvartet. 
Po slovesu od Slavka so se udeleženci odpravili k Trem Kraljem pri Benediktu, kjer so se ustavili v kleti Društva vinogradnikov Benedikt, ki je ob nekoč znani romarski cerkvi Svetih treh kraljev. 
Tam jim je ob pokušanju vinske kapljice o delovanju Društva vinogradnikov Benedik spregovoril predsednik društva, ki je tudi član Viteškega omizja za Pomurje, Zlatko Borak. 
Srečanje so vitezi sklenili v kleti vinogradnika in viteza vin Milanu Kolariču v Plitvičkem Vrhu, kjer jim je družina pripravila večerjo s pokušnjo njihovih vin in vin, ki so jih s seboj pripeljali vitezi, udeleženci srečanja. 

BURSKE koze in ovce za pleme prodam. 
Tel.: 031/427 837. 
- 9595

TELIČKO limuzin, staro 14 dni, za nadaljnjo rejo, prodam. 
Tel.: 041/50 88 22. 
- 9382

TELIČKO simentalko, staro 1 teden, prodam. 
Tel.: 040/224 443. 
- 9417

Rosno mlada je bila, ko se ji je rodila nezakonska hči. 
Pred šestimi leti je spoznala moškega svojih sanj in se z njim poročila. 
Bil je pripravljen posvojiti njeno takrat šestnajstletno hčer, kar se je izkazalo tudi za koristno pri poslih z nepremičninami. 
Pred nekaj tedni sta jo zapustila oba – skupaj. 
Naravnost sta ji povedala, da se med njima že dolgo plete ljubezen …

E 104.824 150,75

Drava 34

TRAKTOR, od 20 do 230 KM, 4 x 4 ali 4 x 2, od l. 1980 naprej, žitni kombajn, od l. 1983 naprej, in vso gradbeno mehanizacijo kupim. 
Tel.: 041/639 450, infoŽlapor.si - 52

VITEL, 3 t, prodam. 
Tel.: 041/560 672. 
- 9253

TV Slovenija 2 ob 22.10

Petinpetdesetletni Frank Redmond zgubi službo v ladjedelnici. 
Prvič po 36 letih ne ve, kaj bi počel sam s sabo, vendar je preponosen, da bi prosil za pomoč. 
Ob večerih hodi s prijatelji Eddijem, Dannyjem in Normanom plavat v bližnji bazen in slučajna Dannyjeva pripomba ga navdihne, da se loti velikega izziva – preplaval bo Rokavski preliv. 
V dvomih glede svojega odnosa z ženo Joan, ki na skrivaj hodi na tečaj za voznico avtobusa, in skoraj odtujenim sinom Robom upa, da mu bo to dvignilo samozavest, ki jo je že skoraj izgubil.

TV Slovenija 2 ob 20.55

Povprečje EU 330,4–346,3 / 347,2–350,5 /

Izbor opravi petčlanska komisija, ki je sestavljena iz treh predstavnic odborov ZKS ter dveh

Kot nam je zatrdil Alojz Glavač, v murskosoboškem Mlinopeku vodja mlina, so tudi zaradi slabe kakovosti letos odkupili vsega 3600 ton pšenice in 300 ton rži, od tega je bilo 30 odstotkov količin krušne pšenice B in 10 odstotkov izboljševalke kakovostnega razreda A. V najboljših letih so odkupili tudi do 15.000 ton pšenice in skoraj vse količine so bile takrat krušne. 
»Rešila nas bo lanska zaloga,« zagotavlja in pravi, da so za krušno pšenico priznali dogovorjenih 130 oziroma 150 evrov za tono, ceno krmni pšenici pa so morali zaradi slabe kakovosti in velike ponudbe s prvotnih 90 evrov znižati na 86. 
Po navedbah sogovornika bodo krmno pšenico za krušno kompenzirali s Panvito ali jo prodali kakšni drugi mešalnici krmil. 
V Rodoviti so letos prevzeli 5300 ton pšenice, zanjo pa so plačevali različno: na začetku žetve 95, na sredini 90 in na koncu 85 evrov za tono, v Agrocornu Turnišče so po ceni 95 evrov za tono odkupili 4000 ton, v SKZ Klas Križevci pri Ljutomeru 1300 in v ljutomerski zadrugi Kmetovalec 1600 ton pšenice. 
Razen pri zadnjem, kjer imajo za 5 odstotkov prevzetih količin krušne pšenice, so bile vse druge količine krmne. 
V Ljutomeru in Križevcih odkupna cena za kmetom kot njihovim kooperantom še ni znana in bo odvisna od dosežene prodajne cene v mešalnicah. 
Tudi v KZ Radgona kmetom za 3000 ton prevzete krmne pšenice niso mogli priznati več kot 90 evrov za tono, ti pa imajo po zagotovilih direktorja Janka Rihtariča možnost, da pšenico odpeljejo kot krmno. 
Na svojem prevzemnem mestu v Črncih pri Apačah so skladiščili tudi 1800 ton krušne pšenice, za katero so po toni kmetom plačali 130 evrov.

Kraji Jezersko ovce 34

Kraji Turje konji 34

Štirideseti Lučki dan 

Maribor ne slovi le po najstarejši trti, temveč tudi po že skoraj dvestoletni tradiciji kmetijskega šolstva. 
Pred dnevi so 50 letnico zaključka šolanja praznovali dijaki prve generacije Kmetijske strojne šole Maribor. 
Nekdanji dijaki so se v spomin fotografirali pred šolskim poslopjem pod Kalvarijo, ki so ga v letu 1957 in 58 po besedah Avgusta Rotovnika (na fotografiji sedi drugi z leve), takratnega dijaka, pomagali graditi tudi dijaki. 
Kmetijska strojna šola Maribor je bila ustanovljena leta 1957 in njeni prvi ravnatelj je bil Milan Novak, dijaki pa so imeli pouk v prostorih Srednje kmetijske šole Maribor. 
V novo zgradbo so se vselili leta 1958. 
Dvoletno šolanje v prvi generaciji je obiskovalo 43 dijakov, srečanja ob 50 letnici zaključka šolanja pa se jih je udeležilo le še 18, od katerih je bil najmlajši star 68, najstarejši pa 79 let. 
Rotovnik Avgust nam je še zaupal, da je bil prvi razrednik Stane Meško, med dijaki pa je bilo kar 11 let starostne razlike. 
Kmetijska strojna šola Maribor se je kasneje preimenovala v današnjo Srednjo šolo kmetijske mehanizacije Maribor. 
Kmetijsko izobraževanje na Mariborskem območju ima že 177 letno tradicijo. 
Leta 1832 je namreč nadvojvoda Janez na svojem posestvu nad Pekrami pri Mariboru ustanovil vinogradniško šolo. 
11. marca, leta 1872, pa je bila ustanovljena deželna sadjarska in vinarska šola, kot neposredna predhodnica leta 1922 ustanovljene Srednje kmetijske šole Maribor, ki s svojo starostjo in tradicijo velja za matico slovenskega kmetijskega izobraževanja. 
Na ravninskem delu na robu Maribora pod vinogradi Kalvarije se tako danes nahajata Srednja kmetijska šola Maribor in Srednja šola za kmetijsko mehanizacijo, Fakulteta za kmetijstvo in biosistemske vede pa se je preselila na obnovljeni grad Hompoš v Hoče. 
Ob današnji birokratski preobremenjenosti kmetijskih svetovalcev in nostalgiji kmetov po kmetijskih pospeševalcih pa naj omenimo tudi, da je predhodnica fakultete, Višja agronomska šola ustanovljena leta 1960, v šolskem letu 1971/72 kot prva v takratni Jugoslaviji uvedla usmeritev kmetijskega pospeševanja za pospeševalno službo v kmetijskih zadrugah.

Dezinfekcija je postopek zmanjševanja števila mikroorganizmov na raven, ki ni nevarna za naše zdravje. 
V postopkih dezinfekcije uporabljamo različna dezinfekcijska sredstva.

Javna narocila 33 K. H. Str 3 zgoraj

Zbornični urad

Kraji Zavodnje mlekomat 33

KRMNI krompir prodam. 
Tel.: 041/869 791 - 9067

PUJSKE, 20 do 150 kg, in plemenske svinje, z dostavo, prodam. 
Možna dostava. 
Tel.: 041/354 933. 
- 8917

NAŠA MALA KLINIKA: Bela obleka in zlati zob

Pozno poletje na zelenjavnem vrtu

Francija 330–344 / 383–388 /

Jože Miklavc

Mlekomat na kmečki tržnici v Velenju

POČITNIŠKA ROKODELSKA DELAVNICA

korenje 3,00–4,00

1. člen omenjene pogodbe namreč pravi, da »… organizator pitanja kooperantu zagotovi teleta simentalce (lisaste pasme, op. a.) v razmerju 70 odstotkov bikcev in 30 odstotkov teličke mase 125 do 250 kg.«

Ena od najbolj razpoznavnih značilnosti in dejavnosti pa tudi eden glavnih virov dohodka kmetov v Spodnji Savinjski dolini je hmeljarstvo kot intenzivna poljedelska dejavnost, namenjena pridobivanju hmeljevih storžkov. 
Vsako leto po velikem šmarnu hmeljišča oživijo. 
Kmetje s traktorji in priključki začno trgatev z zelenim zlatom obloženih vrvic, ki jih odpeljejo do obiralnih strojev, kjer potrgajo dozorele storžke, jih skladiščijo v sušilnicah in potem posušene in primerno shranjene ponudijo trgovcem, ti pa predvsem pivovarjem.

PLUG Querneland, dvobrazdni obračalni, od 11 do 18 col, mehanska nastavitev (kot vario), novejša izvedba, cena 2.300 EUR, prodam. 
Tel.: 031/527 279. 
- 8733

MO Ptuj: kmetiji leta 2009 K. H. str. 27

Vladimira Verčkovnik

Začetki zadruge segajo že v Kraljevino Jugoslavijo, čeprav za ustanovitev zadruge štejejo 25. maj pred 60 leti. 
V okviru zadruge je takrat delovala tudi gozdarska in gradbena služba, kjer sta bila zaposlena tudi znana brata Gorišek. 
Ta je gradila ceste po Jelovici in skrbela za vzdrževanje in prenovo hlevov. 
Pozneje je zadruga doživela vrsto preoblikovanj in spojitev. 
Leta 1962 je Kmetijska zadruga Jelovica pripojila kmetijsko posestvo Bled in Poljče ter se 1970 pripojila Kmetijsko-živilskemu kombinatu Kranj ter se preimenovala v Temeljno organizacijo kooperantov Radovljica (TOK Radovljica). 
S sprejetjem novega zakona o zadrugah leta 1992 se je takratni TOK Radovljica odcepil od kombinata in postal samostojna Kmetijsko gozdarska zadruga Sava, z. o. o., Lesce. 
Danes zadruga s svojim delovanjem pomembno vpliva na krepitev zadružništva na Gorenjskem in širše.

KOZOROG

Geza Grabar

Vse garanje na polju, v vinogradu in drugod je bilo zaman. 
Nemoč ob bojevanju s točo in hudo škodo, ki jo povzroča, se vleče do današnjih dni. 
Celo najnovejša tehnologija ji še vedno ni kos. 
Nasprotno: zaradi najnovejšega nepredvidljivega meteorološkega »divjanja« narave se zdi, da je stanje še hujše in manj obvladljivo.

Znižanje oziroma izenačitev cen pa gre predvsem na račun velikega znižanja mesa v tujini. 
V Avstriji, na Koroškem, se je v povprečju odkupna cena mesa mladega pitanega goveda od januarja znižala za več kot 40 centov, cena mesa telic in krav za 20 centov, cena mesa telet pa kar za 90 centov. 
Sicer pa so odkupne cene govejega mesa v Avstriji podobne že dva meseca. 
Na avstrijskem in nemškem trgu je najbolj zaskrbljujoča slaba prodaja živali. 
Kmetje sicer upajo na boljše odkupne cene, vendar se je stalež tudi v Avstriji in Nemčiji nekoliko zmanjšal, precej kmetov pa noče prodati živali po tako nizki ceni.

Povprečne odkupne cena govejega mesa na avstrijskem Koroškem od 20. do 24. julija 2009. 
Cene so za kilogram, brez DDV.

»Vsi, ki so že obiskali ESP, vedo, da je področje vprašanj izjemno široko in da gredo odgovori (svetovanje) od splošnih informacij pa do zelo konkretnih rešitev. 
Za vsakega obiskovalca se potrudim z jasno, običajno slikovito razlago, da razume detajl, celoto in bistvo. 
A ves moj trud ni bil dovolj, saj nisem znal odgovoriti na vprašanje, kje se posamezen ukrep vidi v realni situaciji in dobi nepotvorjene informacije od uporabnika. 
To pomeni dobre in slabe plati ukrepov URE in OVE iz prve roke. 
Kjer je problem, se najde rešitev. 
Konec leta 2004 so se začela bolj intenzivno pojavljati vprašanja o piroliznih (ventilacijskih) kotlih na polena. 
Želja po novi tehnologiji z velikimi izkoristki se je usedla v razmišljanje Notranjcev, ki pa mačka v žaklju niso želeli kupiti. 
Kako torej pomagati tem ziherašem?«

Katera so bila glavna vodila pri realizaciji ideje?

Napovedi naslovnica 31

OBRAČALNI plug, silokombajn, cisterno, 4000 l, in odjemalnik silaže prodam. 
Tel.: 041/886 625. 
- 8496

TELICO sivko, brejo 8 mesecev, in bikca sivca, starega 3 tedne, prodam. 
Tel.: 041/612 993. 
- 8525

TELIČKO sivko, staro 3 tedne, prodam. 
Tel.: 041/200 594. 
- 8464

Pripeljane Prodane Cena

Ajdovščina (30. 7. 2009)

- razkužila (razkuževanje sifonov, razkuževanje jeseni po zaključeni sirarski sezoni pri drobnici, v primeru težav …);

Infekciozna anemija kopitarjev (kužna malokrvnost konj) je virusna bolezen kopitarjev.

V Savinjski dolini, natančneje na Spodnjih Rojah pri Šempetru v Savinjski dolini, je te dni koruza že delno prizadeta od suše.

V nedeljo, 12. julija 2009, je bilo ob 620 letnici podružnične cerkve svetega Mohorja in Fortunata na Koreni nad Horjulom veliko slavje, ki se ga je udeležilo okrog 1500 ljudi.
Ta dan je sveto mašo na prostem vodil ljubljanski nadškof in metropolit Alojz Uran, ki je tudi blagoslovil nove zvonove. 
Zvonove so ulili v zvonarni Rudolfa Pernerja v Passavu v Nemčiji. 
Denar zanje je darovalo 25 botrov, domačini in številni dobrotniki. 
Do cerkve svetega Mohorja in Fortunata, od koder je z nadmorske višine 729 metrov videti Triglav in ostale gorske vršace, Ljubljansko Barje, Krim, Javornike in Snežnik, so veliki zvon, težak 1217 kilogramov pripeljali z vozom s konjsko šestero vprego. 
Ostala dva zvonova pa so po največji strmini prepeljali s traktorjem. 
Poleg novih zvonov je v zvoniku še vedno ostal mali zvon iz leta 1691 kot znamenje spoštovanja do kulturne dediščine naših prednikov. 
Le temu je prizanesla tudi vojna vihra I. svetovne vojne, ko so ostale zvonove porabili za vlivanje topov. 
Pri slovesnosti so sodelovali vsi krajani od otrok, žena in mož, ki so zvonove ročno s škripčevjem in vrvjo potegnili do line v zvoniku. 
Za pogostitev vseh številnih udeležencev so poskrbele korenske žene s sladkimi dobrotami, možje s pijačo, horjulski lovci pa z odličnim srnjakovim golažem. 

Veščica pri Razkrižju

Sploh se je na prireditvi, ki je v organizaciji občine potekala pod pokroviteljstvom borovniškega župana Andreja Ocepka, marsikaj dogajalo: od športnih aktivnosti do sprevoda logaških mažoretk ob spremljavi Pihalnega orkestra Vrhnika, prireditev pa so sklenile različne glasbene skupine z Ansamblom Lojzeta Slaka na čelu.

Horoskop od 29. malega srpana do 4. velikega srpana

VODNAR

Na oskrbo živali z energijo vplivajo tudi drugi dejavniki, kot so prenaseljenost hleva in pomanjkanja prostora ob krmilni mizi. 
Še posebno so občutljive molznice na začetku laktacije, sramežljive živali ter živali šibkejšega zdravja, ki si težko zagotovijo dostop in prostor ob krmilni mizi.

SEME mnogocvetne ljuljke, prodam. 
Cena za 1 EUR/kg. # 040/696 748. 
- 8098

TELICO, sivorjave pasme, brejo 9 mesecev, pašno, dobrega porekla, prodam. # 041/793 519. - 8286

V zadnjem obdobju je poleg osnovne vloge, pridelave hrane, podeželje pridobilo še številne druge, ki so temeljito posegle v njegovo naravno okolje in dejavnosti podeželskega prebivalstva. 
O tem, kako ohraniti ravnotežje med različnimi dejavnostmi, vlogami in interesi na podeželju, je 90 geografov iz 27 držav s celega sveta spregovorilo na mednarodni konferenci Novi izzivi trajnostnega razvoja podeželja v 21. stoletju minuli teden v Mariboru.

Fotografija 1.jpg

špinača 6,00−8,00 4,00−6,00

Preglednica 3: Cene za tržna razreda O2 in O3

korenje 1,30

paradižnik 0,60

cvetača 0,60

Ponikva

Jože Žerdin

Bučka

Kristijan Hrastar

september 2009

december 2009 – odvisno od potrditve sprememb PRP RS za obdobje 2007–2013 s strani Evropske komisije

Pogonska enota:

SEJALNICO za žita, trave ter druga drobna semena Amazone D7 Special, 2,5 m, z vso opremo, prodam. 
Cena 1.650 EUR. # 031/717 493. 
- 8035

NAKLADALKO SIP Šempeter, 25 m3, dobro ohranjeno, prodam. 
Cena po dogovoru. 
Tel.: 040/799 782. 
- 7962

PREVOZNI hladilni bazen za mleko, 650 l, zelo ugodno prodam. 
Tel.: 041/782 824. 
- 7875

ZGRABLJALNIK Deutz Fahr 432 in 232 prodam. 
Tel.: 041/595 722. 
- 8003

TELICO simentalko, brejo 9 mesecev, kosilnico SIP 165, slamoreznico Epple 903 z motorjem in cevmi prodam. 
Tel.: 031/500 372. 
- 7984

14.00

9.30

POP TV ob 20.55

Na kurilno vrednost lesa vplivajo vsebnost vode, vrsta lesa in njegova ohranjenost.

grah, zrnje 15,00−18,00

cvetlični med 5,50−6,00

Vročinski val je prekinila izrazita hladna fronta, ki nas je z močnimi plohami in nevihtami prešla v soboto. 
Padlo je precej dežja, največ v osrednji Sloveniji in na Gorenjskem, od 40 do 50 mm, drugod po državi do 20 mm. 
Ponekod je padala tudi toča, a hujšega razdejanja tokrat na srečo ni bilo. 
V nedeljo se je vreme že izboljšalo in se nazaj ogrelo. 
Sprva je bilo še prijetno toplo, a pred nami so pasji dnevi in sredi tedna so jutranje temperature zraka spet okoli 20 °C, najvišje dnevne pa se vzpenjajo čez 30 °C, na Primorskem do 35 °C. Tudi povprečne dnevne temperature zraka so v sončnih dneh okoli 25 °C, za več kot 5 °C višje od dolgoletnega povprečja.

FOTO: zenske2.jpg

Kraji Podlog kapela 29

Vrhpolje, širši Sloveniji znana vasica zaradi enega od dveh slovenskih Selekcijsko-trsničarskih središč streljaj od Vipave, nima le ene, temveč kar tri vinske kraljice.

Slika: kraji M toplice pevke 27

DEVICA

Velika kasaška prireditev v Komendi

Spoštovane bralce tednika Kmečki glas obveščamo, da si lahko vse knjige, ki jih je izdala Založba Kmečki glas, ogledate v naši prodajalni na Železni cesti 14 v Ljubljani, kjer jih lahko kupite s 15-odstotnim popustom.

JEČMEN, 20 ton, prodam. # 02/783 68 11. 
- 7802

Kupim

MEŠALNIK za gnojevko in planirno desko prodam. # 031/202 776. 
- 15896

IZKOPALNIK krompirja Hmezad Žalec na tresala prodam. 
Tel.: 041/622 749. 
- 7759

TRAKTORSKO prikolico za TV, kiper, prodam. 
Tel.: 040/872 078. 
- 7154

BIKCE in teličke simentalke, težke od 100 do 150 kg, prodam. 
Tel.: 031/349 231. 
- 7769

KOZE, čistokrvne, sanske, prodam. 
Tel.: 031/823 559. 
- 7676

Solze neba,

SREDA, 15. JULIJ

Smo podjetje z mednarodnimi izkušnjami na področju hlevske opreme in prezračevalne tehnike. 
Če vas zanima delo z nami, ki je povezano s skupinskim delom in dobrim zaslužkom, nam pošljite prošnjo na: Hr. 
Waizenauer: r.waizenauerŽschauer.co.at, ali na naslov: Schauer Agrotronic GmbH, Passauerstrasse 1, A- 4731 PRAMBACHKIRCHEN.

Pri osemenjevanju pazimo na linijo Strovanna x Haxl zaradi sorodstva. 
Kombinacija mleko in meso.

PREBOJ ŠENGENSKE MEJE!

Konec junija sta praznovala zlato poroko Marija in Slavko Rener iz Sežane. 
Z njima so praznovali njuni najdražji: sinova Branko in Vojko, snaha Slavica, vnukinja Eva, vnuk Matevž ter najbližji sorodniki. 
Ob zvokih poročne koračnice so jima pred njunim domom nazdravili, sledil pa je družaben večer na turistični kmetiji Benčič na Filipčjem Brdu. 
K dobremu razpoloženju je prispeval še harmonikar Ludvik Žiberna, ki jima je igral tudi na poročni dan pred 50. leti. 
Marija, rojena 1936. leta v Zarečju pri Ilirski Bistrici v kmečki družini s šestimi otroki, je otroška leta preživela na znani kmetiji Mahne v Slivju, kamor se je družina preselila. 
Vso delovno dobo je opravljala odgovorna dela v knjigovodstvu oz. računovodstvu in se 1989. leta upokojila pri Kmetijski zadrugi Vinakras. 
Prav tako pa je že 20 let v pokoju njen mož Slavko, rojen 1934. leta v Štorjah, prav tako v kmečki družini s 6-otroki. 
Izučil se je za visoko kvalificiranega ključavničarja ter bil temu delu zvest 35 let. 
Marija in Slavko sta se civilno poročila 27. maja 1959 v Sežani, cerkveno pa v Slivju. 
Ob zlatem jubileju je imela Marija še vedno isti poročni šopek, kot ga je imela za poročni dan. 
Ob poroki ga je namreč nevestin oče šel iskati iz Slivja v Bazovico peš in ga pravočasno prinesel na hčerkino poroko. 

Dornberk v Spodnji Vipavski dolini spada v Primorsko vinorodno deželo. 
Na območju te vinorodne pokrajine se srečujeta alpsko in mediteransko podnebje, kar omogoča izredno ugodne razmere za rast vinske trte v terasastih predelih. 
Na vipavski konec je letos s 55. mednarodnega ocenjevanja vin Vino Ljubljana 2009 prišlo le eno samo priznanje. 
Ocenjevanja se je sicer udeležilo kar 17 držav s 458 različnimi vzorci. 
Priznanje je prišlo na posestvo Bercetovih iz Drage pri Dornberku. 
Prvak Vinorodnega okoliša Vipavska dolina pa je postalo njihovo vino Vindor dessert, rumeni muškat, letnik 2007. 
»Vino je sladko, pridelano iz sušenega grozdja, ki ga sušimo v nizkih lesenih zabojčkih v vetrovnih prostorih. 
Vino ima izrazito muškatno aromo, okus pa je sladek, poln in trajajoč. 
To vino je lahko zaradi svoje žlahtnosti samostojna sladica,« nam je povedala Stanka Berce (na fotografiji z možem Matjažem). 
Na družinskem posestvu Bercetovih obdelujejo 22 hektarjev vinogradniških površin in nekaj malega breskovih nasadov. 
Celoten pridelek grozdja predelajo doma v vino in ga sami tržijo pod blagovno znamko Berce, vrhunska vina pa pod imenom Vindor. 
Del breskev predelujejo v breskov liker in breskovo marmelado, ki ju tržijo pod blagovno znamko Rosenplatz. 
Na posestvu gospodari Matjaža Berce z ženo Stanko ter mamo in očetom, katerima gre zahvala za njuno veliko pomoč. 
Mlada družina s tremi otroki: 8-letnim Markom, 6-letnim Mihom in 4-letno Stašo, je v zadnjih petih letih s pomočjo starih staršev kmetijo povečala za kar petkrat in imajo zaposlenega tudi dodatnega delavca. 
Rodbina Berce in grofovska družina Dornberkov z istoimenskega gradu imata skupno zgodovino. 
O grofu Dornberku, njegovemu vrtu Rosenplatz in kapelici ob robu graščine, imenovane Šantanela, je veliko listin, ki opisujejo, da je vinogradniška tradicija, nenehna delavnost in marljivost ljudi s tega območja močno prispevala k njihovim navadam, običajem ter močno skovala njihovo identiteto. 
»Da je imel grof Dornberk ob svoji graščini vrt z izredno dobro zemljo in lego, na katerem so rasli grozdje, oljke ter sadje vrhunske kakovosti, je znano vsem Dornberčanom. 
To, da je izdelke iz tega kraja tržil na Dunaj pod imenom Rosenplatz, pa nam je postalo poznano šele, ko smo sami začeli tržit svoje domače izdelke pod tem imenom. 
V listinah iz leta 1486 piše, da smo Berceti lastniki vinograda, tistega, ki ga imamo še danes v lasti. 
Rokopisi, ustno izročilo ter rodovnik do leta 1610 dokazujejo, da je vinogradništvo in vinarstvo res del nas,« je še povedala Stanka.

Kraji Dornberg berce 28

Francija 260–265 / 264–279 258–263

Slovenska mlečna in mesna pridelava se je zaradi negotovih razmer na evropskih in svetovnih trgih znašla v izjemno težavnem položaju. 
Padanje cen mleka in mesa na raven, ki ne zagotavlja kritja proizvodnih stroškov in onemogoča nadaljnji razvoj, bo imelo dolgoročne posledice na razvoj teh dveh panog v Sloveniji. 
Za Slovenijo je zaradi naravnih pogojev in obsežnih območji z omejenimi možnostmi za kmetijsko dejavnost prireja mleka in mesa ključna kmetijska dejavnost. 
O tem je aktivno razpravljal upravni odbor Zadružne zveze Slovenije, ki pričakuje od pristojnih institucij, da se poiščejo možnosti in načini, ki bodo podprli in zagotovili nadaljnji razvoj slovenske mlekarske in govedorejske proizvodnje.

Drevesi na jasi

Seja upravnega odbora KGZS

Slika: kozolec 3 27

V primerjavi z letošnjim letom sta bila tudi lani v tem času ponudba in povpraševanje usklajena. 
Pomanjkanja ni bilo in tudi odkup živine je nemoteno potekal. 
Za mlado pitano govedo, staro do 24. mesecev, v tretjem plačilnem razredu, je rejec prejel 2,80 evra, za starejšega bika 2,70 evra in za telico manj kot 2,50 evra za kilogram mesa.

Bik je nosilec odlične kombinacije genetskih linij lisaste pasme (po očetu) Leo – Lock – Lotus – Loner – Hassan – Streif - x Happ – Harko – Hassan – Streitl – Streif. 
Njegova mati je potomka iz načrtne osemenitve linij Pater – Prinz – Prill – Pluto – Wetro x Holstein – Holb – Honig – Kalif.

JEČMEN, krmni, prodam. 
Okolica KR, 041/335 818. 
- 7466

SORTIRNIK krompirja, poljski, prodam. 
Tel.: 041/250 971. 
- 7483

VRŠIČKAR ugodno prodam. 
Tel.: 041/913 730. 
- 7550

JARKICE, rjave, pred nesnostjo, prodajamo vsak delavnik. 
Sprejemamo naročila za bele piščance. 
Voljčeva 12, Vrhnika, Tel.: 01/75 52 322, 041/650 888. 
- 14055

PRAŠIČE, kakovostne, 120 kg, prodam. 
Tel.: 031/521 664. 
- 7449

Predlagatelj je torej z dopolnitvijo zakona o dohodnini želel preprečiti, da bi bilo prihodnje leto obdavčenje kmetov spet prepuščeno neki interpretaciji zakona. 
Zato je nenavadno, da predlog zakona na odboru državnega zbora za finance in monetarno politiko ni dobil zadostne podpore. 
Koalicijski poslanci so namreč ocenili, da je predlog zakona o dopolnitvi zakona o dohodnini sicer vsebinsko dober, ampak bodo raje počakali na predlog, ki ga bo enkrat jeseni pripravila vlada. 
Ta pa je na odboru za finance in monetarno politiko podala mnenje, da predlogu zakona ne nasprotuje, poleg opozicijskih strank pa so ga podprli še Minister za finance dr. Križanič, Komisija državnega sveta za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano ter Komisija državnega sveta za gospodarstvo, obrt, turizem in finance. 
»V razmerah gospodarske krize, kjer gospodarstvo in kmetijstvo neposredne ukrepe s čimprejšnjimi ali takojšnimi učinki že tako težko pričakuje, so takšna ravnanja koalicijskih poslancev nerazumljiva. 
Koalicija s tem nosi odgovornost – namesto da bi ta ukrep danes že podprla in se jutri posvetila drugim, bo raje še jutri razmišljala o predlogu, ki je bil danes dan na mizo,« je po seji odbora povedal mag. Radovan Žerjav.

TRG S STRNIMI ŽITI V SLOVENIJI

Slika: Clean Kill

UČINEK METULJA 2

Naprodaj je bilo tudi 7 telet. 
Cena za bikce mesnih pasem, težke 100 do 150 kilogramov, ostaja enaka, to je 4,00 evre za kilogram žive mase, za teličke pa 3,5 evra za kilogram (to je cena z dostavo na dom kupca).

Pomembno je, da zdravnik natančno predpisuje zdravila, da bolnik dobi in jemlje le nujno potrebna zdravila, druga opusti. 
Če je človek neodvisen, lahko za to poskrbi sam, sicer je primerno, da skrb prevzame eden od svojcev, lahko tudi prijateljica, prijatelj. 
Vključita se lahko tudi patronažna in socialna služba. 
Če ni mogoče organizirati primernega nadzora na domu in starostnik pogosto pada, ne more skrbeti sam zase, sta potrebna štiriindvajseturna nega in nadzor, ki lahko poteka na domu ali v domu za starejše.

»Po izračunih Kmetijskega inštituta Slovenije je lastna cena za tono krušne pšenice letine 2009 od 191 do 193 evrov. 
Pridelovalci lahko kvečjemu računajo na ceno 150 evrov/t, kar pomeni zanje velik izpad dohodka,« je napovedal. 
Zaradi tega je izrazil prepričanje, da se bo zagotovo letos še več tistih pridelovalcev, ki redijo tudi živino, odločilo, da bo požeta pšenica končala v jaslih goved ali prašičev. 
Čeprav je tudi odkupna cena mesa in mleka slaba, bodo prek tega ti vendarle dobili več, pravi Rihtarič.

Rumenjake z mletim sladkorjem penasto umešamo in dodamo 0,5 dl sladke smetane in stopljeno instant kavo. 
Beljake s sladkorjem stepemo v trd sneg. 
Sladko smetano stepemo in oboje narahlo primešamo k stepenim rumenjakom in v smetani stopljeni kavi, dodamo še nekaj kapljic ruma. 
Premešamo, napolnimo poljubne modele in zamrznemo. 
Zmrzlino poljubno okrasimo in ponudimo.

Kaj hitro so se oglasili tisti prebivalci ameriških mest, ki živijo v blokih ali stanovanjih z večjimi terasami in kar tekmovali so ter osupnili svet s priznanji, da že kar nekaj let gojijo na svojih terasah in balkonih zelišča, nekateri sadje pa še kaj bi se našlo. 
Kaj vse gojijo ti ljubiteljski vrtnarji, je pravi čudež. 
Torej je svet presenetila novica, da terase niso več namenjene le popoldanskemu počitku, ampak se ljudje s pridelki s teras tudi prehranjujejo. 
Govori se o zrelih jagodah, borovnicah, malinah, češnjah in še bi lahko naštevali. 
Seveda so takoj pohiteli tudi drugi prebivalci Združenih držav Amerike in naštevali, da okoli hiš ne gojijo samo okrasnih rastlin, ampak je v teh hudih časih vrt dobrodošel prispevek k družinskemu proračunu.

Kadar se luna spremeni med 10. in 12. uro, bo padlo veliko dežja, predvideva Herschlov vremenski ključ.

Tri podjetja skupaj na polju

O gensko spremenjenih organizmih (GSO) je po sprejetju zakona o soobstoju gensko spremenjenih rastlin (GSR) konec aprila, spet veliko govora v medijih, večina ljudi je proti njihovi uporabi, zaskrbljeni so in postavljajo si mnoga vprašanja, na katera bom s pomočjo ustrezne literature poskušala odgovoriti tudi sama. 
Zaradi obsežnosti teme in velikega števila pridobljenih podatkov, boste o GSO lahko brali še v naslednji kolumni. 
Ker imam do GSO kritičen odnos, bodo mojemu pisanje verjetno zamerili nekateri zagovorniki gensko spremenjenih rastlin in njihovi pridelavi. 
GSO so gensko modificirani in gensko manipulirani organizmi. 
Primer so rastline, ki jim dodajo, spremenijo ali odvzamejo kakšen gen, s čimer lahko povečajo donose teh rastlin, njihovo odpornost proti škodljivcem ali pa izboljšajo lastnosti, ki so pomembne pri uporabi te rastline (okus, obstojnost,…). 
O uporabi GSR se krešejo nasprotujoča si mnenja. 
Tako njihovi zagovorniki kot tudi nasprotniki imamo močne argumente za ali proti. 
Predstavljajte si na primer, da bi gen, ki spodbuja rast neke poljščine, prešel v rastlino, ki se izredno hitro množi in že v osnovi predstavlja problem za poljedelce. 
Taka rastlina bi se lahko tako hitro razširila, da bi posledično lahko ogrozila pridelek na tistem področju. 
Po drugi strani pa zagovorniki GSO pravijo, da bi s pomočjo GSO ljudje bolj zdravo jedli, saj bi se ob rastlinah, odpornih proti škodljivcem, poraba strupenih pesticidov znatno zmanjšala. 
Pa si poglejmo v katerih državah so GSO najbolj razširjeni. 
Po poročilu EMBO (European Molecular Organization Biology) iz leta 2003, naj bi Američani že vrsto let uživali kar 75 odstotkov hrane pridelane iz gensko spremenjenih rastlin. 
Po različnih državah sveta naj bi bilo omenjenega leta na poljih posejanih 45 odstotkov gensko spremenjene soje, 20 odstotkov gensko spremenjenega bombaža in 11 odstotkov gensko spremenjene koruze. 
V svetu naj bi se leta 2008 obseg pridelave GSR še povečal za devet odstotkov (pridelava soje za 12 odstotkov, koruze za 6 odstotkov, oljne ogrščice za 7, bombaža za 3 odstotke). 
V Španiji pridelujejo gensko spremenjeno koruzo MON 810 (zaenkrat edina dovoljena GSR v EU) na 79,2 tisoč hektarjih, na Češkem 8,3 tisoč hektarjih in na Portugalskem na približno 4,8 tisoč hektarjih. 
Poglejmo si dve najpogostejši GSR razširjeni v poljedelstvu. 
To sta koruza Bt, ki proizvaja svoj lasten insekticid in soja, odporna na nekatere herbicide za odstranjevanje plevela. 
Ste se kdaj vprašali, kako je mogoče, da lahko nekateri paradižniki v primerjavi z domačimi ostanejo dlje časa sveži in ne začnejo gniti. 
Ti paradižniki imajo odvzet gen, ki pri plodovih normalno sproži proces gnitja in so obstojnejši od običajnih. 
Zaradi dolgotrajne obstojnosti ga precej manj zavržejo in s tem prihranijo precej denarja. 
Samo naštevanje GSO se še zdaleč ne konča pri tem paradižniku, saj naj bi v laboratorijih velikih korporacij raziskovalci pripravljali (če ne že pripravili) še mnogo različnih novih rastlin, kot so krompir z manj vode in več škroba, fižol z več beljakovinami in še mnoge druge. 
Zasledila sem, da naj bi se spreminjanje in prenašanje genov uporabljajo tudi pri živalih, vendar zaenkrat še v precej manjši meri kot pri rastlinah. 
Si lahko predstavljate krave, ki bi z mlekom izločale inzulin ali pa snov, ki spodbuja strjevanje krvi pri hemofilikih. 
Take živali bi namreč radi vzredili znanstveniki. 
Verjetno ste že slišali za transgene prašiče (z zavestno spremenjenimi določenimi geni), ki jih želijo (in jih v prihodnosti verjetno tudi bodo) uporabljali za presajanje organov pri ljudeh. 
Da bi lažje razumela in vam, bralcem, bolje predstavila morebitno grožnjo okolju, ki jo lahko povzročajo GSO, sem si ogledala dokumentarni film z naslovom »Življenje uhaja iz rok« ob gledanju katerega sem začela razumeti, kaj pravzaprav pomeni genetsko uničevanje okolja. 
Naj začnem z dejstvom, da se genetsko onesnaževanje popolnoma razlikuje od na primer kemičnega, saj se kemikalije same od sebe ne morejo razmnoževati. 
Pri genetski tehnologiji pa se dogaja ravno nasprotno in se še tako majhno genetsko onesnaževanje lahko konča v ogromnem onesnaževanju. 
Genska tehnologija naj bi bila zlagana obljuba za visoko ceno, pri čemer so navedli indijske kmete, ki to ceno že plačujejo. 
V dokumentarcu navajajo, da so nekateri kmetje pred uničenjem, ker jim je genetsko spremenjen bombaž Bt firme Monsanto (vodilni inovator na področju kmetijske biotehnologije), ki je bil prvič odobren leta 2002, prinesel katastrofalne pridelke. 
Monsanto je obljubljal velike pridelke bombaža in boljšo kakovost, zgodilo pa se je nasprotno, saj je bil pridelek slabši, nasade bombaža Bt pa je napadel bombažni črv, kljub temu, da naj bi bil gensko spremenjen bombaž nanj odporen. 
Večkrat so poudarili, da se velike korporacije lahko prenehajo pretvarjati, da želijo rešili problem svetovne lakote, saj to nikoli ni bil njihov namen, temveč naj bi stremeli le k obvladovanju svetovnega trga. 
Naj vam za primer navedem primer kmetu iz Kanade, ki je prideloval ekološko pridelano zelenjavo. 
Močan veter je na njegovo njivo, zanesel semena gensko spremenjene oljne ogrščice z neke oddaljene njive, ta pa so se zasadila in začela kaliti. 
To je povsem uničilo njegovo ekološko pridelavo in ga pahnilo na rob preživetja. 
V dokumentarcu navajajo, da GSR onesnažujejo okolje, rastline izgubljajo pestrost in s tem postajajo tradicionalna semena kontaminirana. 
Po drugi strani pa neki kanadski kmet, ki že od leta 1996 seje gensko spremenjena žita, vidi prednost v gensko spremenjenih žitih v stroških, ki so nižji in v dobičku, ki je ogromen. 
Kljub temu, da seje GS žita je mnenja, da varuje okolje, saj dolgoročno zmanjšuje količino potrebnih pesticidov in uporablja učinkovite herbicide s katerimi se hitreje znebi plevela. 
Tu pa se zgodba še vedno ne zaključi. 
V zadnjih nekaj letih so precej napredovale tudi raziskave na ribah. 
Znanstveniki naj bi v nekem podjetju v Kanadi razvili orjaškega lososa, ki je do šest krat večji od njegovih vrstnikov, živečih v divjini, a potrebuje za rast le pol toliko časa. 
Verjetno vas zanima, kaj bi se zgodilo, če bi te živali ušle v naravno okolje in se pomešale med avtohtone in alohtone ribe. 
Odgovorili so, da nič, saj naj bi bili ti GS lososi (vsi ženskega spola) sterilni, torej nezmožni razmnoževanja. 
V kolikšni meri je gensko spremenjena hrana škodljiva za zdravje ljudi, znanstveniki še vedno ne vedo, prav tako še ni jasno kakšna je pravzaprav škoda za naravno okolje in organizme, ki so se naravno razvili in so na zemlji prisotni že milijone let. 
Če povzamem moje razmišljanje in izrazim osebno mnenje, moram reči, da gensko spremenjeni organizmi na področju kmetijske biotehnologije naravnemu okolju predstavljajo grožnjo. 
Kaj če bi se gensko spremenjene rastline prekomerno razmnožile in zadušile običajne prisotne rastline, kakšne posledice bi imelo to na živa bitja? 
Koncerni, ki razvijajo gensko spremenjene rastline to opravičujejo z dejstvom, da se to ne more zgoditi, saj proizvajajo tako imenovana »teminatorska« semena, ki lahko kalijo le enkrat. 
To pomeni, da, ko enkrat požanješ pridelek, naslednje leto ni mogoče sejati istih semen, ker nimajo več sposobnosti kalitve (so sterilna). 
Vendar kakšno grožnjo pa predstavlja ta »teminatorski« gen za druge tradicionalne rastline, na katere lahko veter ali pa žuželke opraševalke prenesejo ta gen in povzročijo nezmožnost razmnoževanja, saj prenosa cvetnega prahu z rastline na rastlino ni mogoče nadzorovati. 
Tega se verjetno ne zavedamo, vendar so posledice lahko zelo nepredvidljive. 
Veliko vprašanj je še odprtih, na katera zaenkrat nihče še nima odgovora, verjetno bosta na njih odgovorila čas in narava, vendar je čisto mogoče, da bo takrat že prepozno. 
Vaša mnenja o tej temi mi lahko posredujete na že znani e-naslov: klaraŽczd-kmeckiglas.si . 

Š]IZDELUJEMO atestirane VARNOSTNE LOKE za traktorje. 
Tel.: 041/796 287. 
- 1271

Mojstrovina Aleksander Oliverja Stona je spektakel o življenju najslavnejše vojskovodje vseh časov, ki je pred svojim 25. letom osvojil 90 odstotkov tedaj znanega sveta. 
Aleksander Veliki je vodil svojo nepremagljivo grško, makedonsko in pozneje tudi vzhodnjaško vojsko po 35.500 kilometrov dolgi poti osvajanj v obdobju osmih let. 
Do svoje smrti v 33. letu starosti je bilo njegovo cesarstvo največje do tedaj.

V Hrovači pri Ribnici so pripravili mašo ob 100-letnici tamkajšnje pokopališke cerkve Svete trojice. 
Temeljni kamen nove cerkve je bil blagoslovljen 30. maja leta 1909, cerkev pa že 21. novembra istega leta. 
Notranjost božjega hrama je bogata s freskami in poslikavo. 
Bogati jo kelih, delo arhitekta Jožeta Plečnika, ki ga je duhovnik Fric poklonil Hrovači. 
Cerkev je tudi zavetje edinega primerka orgel celjskega orglarskega mojstra Antona Scholza iz leta 1792. 
Na desni strani glavnega oltarja je grobnica, kjer so pokopani zadnji ribniški graščaki rodbine Rudež. 
Pred dvanajstimi leti so že obnovili streho in okna. 
Za zadnjo temeljito prenovo pokopališke cerkve so skupaj porabili 120.000 evrov. 
Ribniški dekan Andrej Berčan je dejal, da so farani Hrovače in Otavic za obnovo cerkve zbrali okoli 50.000 evrov, pomagali pa so tudi drugi dobri ljudje. 
Čez tri leta bo minilo 200 let, odkar je bilo izpred farne cerkve sv. Štefana pokopališče premaknjeno na sedanjo lokacijo.

Vse to so izvedeli udeleženci tečaja za lastnike gozdov, ki smo ga 20. in 30. maja v Povirju izvedli gozdarji Zavoda za gozdove Slovenije (ZGS), OE Sežana, v sodelovanju s predavatelji praktičnega pouka Srednje gozdarske in lesarske šole iz Postojne. 
Usposabljanje je finančno podprla tudi občina Sežana. 
Dvodnevnega tečaja z naslovom Varno delo z motorno žago se je udeležilo 16 lastnikov, pri izvedbi so sodelovali učitelji praktičnega pouka s Srednje gozdarske šole iz Postojne. 
Posebej razveseljiva sta velik delež mladih med udeleženci in njihova vedno boljša opremljenost z varovalnimi sredstvi. 
Prvi dan je bil namenjenem spoznavanju teoretičnih tem, drugi dan pa so si tečajniki nabrali spretnosti, potrebnih za delo z motorno žago. 
Inštruktorji so jim pregledali motorne žage in jim pokazali postopke njenega vzdrževanja. 
Sledilo je opremljanje udeležencev z osebnimi zaščitnimi sredstvi in šolski prikaz varnega podiranja po posameznih fazah. 
Tečajniki so tudi sami pod budnim očesom inštruktorjev vadili vse postopke podiranja in kleščenja gozdnega drevja. 
Udeleženci so bili zaradi pridobljenega znanja zelo zadovoljni, zato naj na koncu strnemo naše misli v željo, da bi lastniki s pomočjo pridobljenega znanja in gozdarskih veščin lahko s svojimi gozdovi varno gospodarili.

Če so poleg koronarnih žil prizadete še srčne zaklopke, se odločimo za operacijo srca – premostitveno operacijo, preprosto jo imenujemo tudi »bypass«. 
Operacijo izvede srčni kirurg – kardiovaskularni kirurg.

blitva 6,00

Andreja Hauptman Medved

Imgp7659 Ema Kožuh pred tekmovanjem ni razmišljala, kako se bo odrezala v tekmovalnem delu, pomembno ji je bilo le sodelovanje in druženje z drugimi ženskami. 
Na to, da bi zmagala, ni mislila in tudi sedaj, ko je zmagala, so bile njene prve besede, da mora najprej vse skupaj prespati.

T. T. 

KOSILNICO Deutz Fahr 165 prodam. # 041/276 320. 
- 7088

TRAKTOR Valpadana 1330 HST REV, vinogradniško-sadjarski, 130 delovnih ur, in pršilnik Zupan, 200 l, nov, cena 13.500 EUR, prodam. 
Tel.: 041/557 021. 
- 7020

TELICO simentalko, brejo 7 mesecev, prodam. 
Tel.: 041/278 083. 
- 7023

Davek od katastrskega dohodka in pavšalno pripisanih plačil za ukrepe kmetijske politike plača zavezanec, ki ima na dan 30. junija uradno pravico do uporabe zemljišča. 
Vsem lastnikom in dejanskim uporabnikom zemljišč predlagamo, da se o možnosti pripisa zemljišč dejanskemu uporabniku dogovorijo in na davčnem uradu še pravočasno uredijo potrebne formalnosti. 
Obrazec vloge, ki je lahko za pripis zemljišč dejanskemu uporabniku v pomoč, je objavljen na spletni strani Kmetijsko gozdarske zbornice Slovenije: www.kgzs.si.

NAVADNI LJUDJE

Kmet Franc Kučan iz Tešanovcev pri Moravskih Toplicah, ki skupaj na relativno majhnem območju obdeluje 40 hektarjev, pravi, da je toča tudi na njihovem območju klestila v ozkih pasovih. 
»Ponekod je naša koruza uničena vsaj v višini 80 odstotkov, buče v celoti, enako dozorel ječmen in oljna ogrščica. 
Ponekod je ta delež minimalen.« 
Na vprašanje glede zavarovanosti pa pravi, da je to res minimum, ki ga vsak kmet kljub svoji vse šibkejši ekonomski moči v času vse očitnejših podnebnih sprememb preprosto mora uporabiti.

ZORAN HALIC. 
JPG: Zoran Halič: »Ne bo treba samo v celoti zamenjati 600 m2 ostrešja stanovanjske hiše in gospodarskega poslopja, pač pa ponovno sušiti tudi okoli 450 m3 suhe krme.«

File: zagreb-eu25, DZ, str.7, zgoraj

Še slabše kot po toči so informacije okrog odkupne cene ječmena. 
Te so v manj kot tednu dni na blagovni borzi v Budimpešti zaradi dobrih pričakovanih letin v vzhodnoevropskih državah pa tudi zaradi kar nekaj sproščenih skladiščnih količin, ki so jih pridelovalci ali trgovci v silosih držali vse do nove žetve, s 110 evrov zdrsnile krepko pod mejo sto evrov za tono, tem razmeram primerno pa so se odzvali tudi domači odkupovalci.

NAGRADA:

Povečanje deleža subvencij v letu 2007

Cena v EUR/kg klavne mase

Zelo dober primer za uspešno čezmejno sodelovanje slovenskih kmetov je sodelovanje v okviru Dobrot slovenskih kmetij. 
Pri tem ocenjevanju že leta uspešno sodelujejo tudi slovenski kmetje z avstrijske Koroške. 
Različna priznanja in znaki kakovosti so povišali kakovost kmečkih proizvodov in udomačili »znamko« Dobrote slovenskih kmetij tudi na dvojezičnem ozemlju v Avstriji. 
Korist imajo tako kmetje proizvajalci, organizatorji Dobrot slovenskih kmetij kot seveda potrošniki. 
Čezmejno medijsko spremljanje poviša poznanost proizvajalcev samih ter Dobrot slovenskih kmetij. 
Na avstrijskem Koroškem je ocenjevanje kmečkih proizvodov omejeno na nekaj proizvodov. 
Širokega ocenjevanja, kjer je mogoče oceniti najrazličnejše proizvode, ni. 
Posebnost slovenskih Dobrot slovenskih kmetij je, da gre za zvezno tekmovanje, in to jim daje poseben status. 
S priznanji z Dobrot slovenskih kmetij za svoje proizvode imajo slovenski kmetje v Avstriji prednost, ki jo želijo obdržati in po možnosti tudi izgraditi. 
Za vse proizvajalce kmečkih izdelkov pa velja, da je treba svoje prednosti koristiti in si ustvariti svoj trg. 
Priznanja in kakovostni znaki so pri tem za potrošnika pomembna pikica na i.

sadike zelišč (lonček) 1,70–3,00

Kako se s krizo v prireji mleka in mlekarstvu soočate v Litvi?

Varnostne verižice pripenjajmo pravokotno ter čim bližje kardanski gredi. 
Verižico je treba pripeti dovolj ohlapno, da omogoča normalno zavijanje in se pri tem ne poškoduje oziroma ne poškoduje zaščite kardanske gredi.

Objavljamo novo fotografijo. 
Če se na njej prepoznate, nas pokličite. 
Prejeli boste praktično nagrado.

KMETIJA PERSA. 
JPG: Perševi (z leve): Anton, Matej, Marija in Marijan

Jesen 2008 je bila precej topla, zato so dobro prezimili tudi posevki, ki so bili posejani pozneje, zunaj optimalnega roka za setev ozimnih žit kot tudi oljne ogrščice. 
Posevki žit so se dolgo razraščali, posevki oljne ogrščice pa so se dobro ukoreninili. 
Nekoliko več težav je bilo na tleh s slabo urejenim vodno-zračnim režimom, kjer se je na površini tal v depresijah zadrževala voda in so posevki zaradi pomanjkanja zraka v območju korenin delno ali popolnoma propadli, tam so nastale depresije. 
Povprečno so posevki oljne ogrščice in ozimnih žit dobro prezimili.

-slike mama 039 : Posevki ječmena se zaradi zgodnejše žetve bolj izognejo vročinskemu stresu in pomanjkanju vlage v primerjavi z drugimi žiti.

Je vrsta, ki se je izkazala z dobro odpornostjo na sušo, to dobro lastnost ji pripisuje tudi svetovna literatura in da v skrajnejših rastnih razmerah zadovoljive pridelke voluminozne krme. 
Ob prebiranju svetovne strokovne literature smo naleteli na različne vsebnosti hranljivih snovi v istih razvojnih fazah. 
Razlogov za to je prav gotovo več, veliko pa k temu pripomorejo sorta in agroklimatski pogoji rasti. 
Še zlasti zadnji močno vplivajo na vsebnost hranljivih snovi. 
To pomeni, da se bo zelinje neke sorte trave, ki jo vzgojimo na severu Evrope in jo uvedemo v pridelavo v povsem drugačne pogoje rasti, razlikovalo po vsebnosti hranljivih snovi.

surova vlaknina

60

Češka 276,9–283,4 271,4 231,3–239,8 223,8

sladka skuta 5,00

Dijaki, nekdaj sošolci, so po končani poljedeljsko-živinorejski šoli na Turnišču zasedali pomembna delovna mesta, seveda so jim bila pridobljena znanja tudi dobra podlaga za kmetovanje na domačijah, vodenje turističnih kmetij ali pa za nadaljevanje študija na srednjih in višjih šolah. 
Zbrali smo tudi nekaj njihovih mnenj:

Zdenka Golub

OBVESTILO

bučke 4,00

Je že tako, da si moramo za najlepše stvari na svetu predvsem vzeti čas. 
To velja tudi za vrt, ki ga je treba načrtovati in premišljevati, da se nam porodijo najboljše zamisli za ureditev. 
Med najlepšimi cvetovi v vrtu so zagotovo vrtnice, nekatere med njimi niso le lepe, pač pa tudi posebno lepo cvetijo. 
Knjižica Heide Rau Dišavne vrtnice nas vpeljuje v tak svet dišečih vrtnic. 
Pomaga nam pri prvih premislekih o tem, kakšne vrtnice bi si želeli, in nas vodi v vseh korakih: od tedaj, ko izbiramo sorto, rastišče zanjo, jo obrezujemo, skrbimo za njihovo zdravje, jih krepimo z zeliščnimi prevretki, do zime, ko jih varujemo pred mrazom. 
Pa ne le to, za ljubitelje vrtnic je v knjigi še vrsta receptov o tem, kako na primer naredimo vrtnični žele, sirup, kako vrtnične liste sušimo, naredimo iz njih rožno vodo, pripravimo kandirane lističe za okras peciva in še marsikaj. 
Knjižica za ljudi, ki znajo uživati v lepih drobnih rečeh. 
Izdala jo je založba Mladinska knjiga.

Kazen za vinjene kolesarje

ANITA STRAMIČ

telice, do 30 mes. 2,50–2,62

vr\-sti sedi di\-rek\-tor \'c8ZD Kme\'e8\-ki glas Pe\-ter Za\-del, de\-sno na fo\-to\-gra\-fi\-ji je no\-vi\-nar\-ka Vla\-sta 

So\-nja Ja\-ne\'9a, lek\-to\-ri\-ca, Ire\-na Man\-delj, ob\-li\-ko\-val\-ka og\-la\-sov, Dra\-gi\-ca He\-ric, no\-vi\-nar\-ka, }

Š]VORTE, d. o. o., PROIZVODNJA PLINSKIH VZMETI: VOZILA, PLOVILA, DEL. 
STROJI. 
Tel.: 031/871 829, 01/519 06 43. 
- 852

BIKCA LS/RH, starega 10 dni, prodam. 
Tel.: 031/292 921. 
- 6605

BIKCA simentalca prodam. 
Cena po dogovoru. 
Tel.: 031/451 658. 
- 6519

DVE TELICI simentalki, stari 17 mesecev, primerni za nadaljnjo rejo, prodam. 
Cena po dogovoru. 
Tel.: 051/683 288 - 6503

TELIČKO simentalko, staro 2 meseca, prodam. 
Tel.: 01/839 19 18. 
- 6532

PLODOVKE V POLETNI VROČINI

– Husqvarna – motorna verižna žaga 576 XP (X-torq) 

ohrovt 1,00–1,50 1,50–2,00

Preglednica 1: Cene za tržna razreda U2 in U3

Uvodnik 23-09-66let

Kocevje smeti 23

ZAKLJUČNI KONCERT 

5,0

Ribiška družina Gornja Radgona, Temeljna enota (TE) Videm, že vrsto let pripravlja tekmovanje mladih ribičev za pokal občine Sveti Jurij ob Ščavnici. 
Tekmovanja so se včasih odvijala ob Blaguškem jezeru, tedaj je bil mentor mladim ribičem Roman Muhič, v zadnjem času pa v ribiškem centru Temeljne enote Videm, na Otoku ljubezni, katerega so si ribiči uredili ob stari strugi reke Ščavnice. 
Tukaj imajo lepo urejen dom ter urejene tekmovalne nabrežine opuščene struge reke Ščavnice. 
Letošnje tekmovanje je potekalo v nedeljo, 10. maja, in se ga je udeležilo 18 mladih ribičev do 15. leta starosti. 
Za potek tekmovanja je skrbela tekmovalna komisija, ki so jo sestavljali Roman Vrbnjak, Miran Tišler in Boris Filipič. 
Kot je pred podelitvijo pokalov in nagrad tekmovalcem povedal predsednik TE Videm Branko Križan, je tekmovanje nekakšna spodbuda za mlade ribiče. 
Zahvalil se je tudi mladim ribičem, da so se udeležili tekmovanja, staršem pa, da so jih spremljali na tekmovanju. 
Pokale in nagrade sta tekmovalcem podelila predsednik TE Videm Brako Križan in mentor mladih ribičev pri TE Videm Roman Vrbnjak. 
V ekipnem tekmovanju je bila prva ekipa TE Videm, sledili sta ji ekipi TE Apače in Gornja Radgona. 
Posamezno je bil prvi Mihael Kukovec (Videm), sledila sta mu Luka Žurman in Alen Grajfoner (oba iz Apač).

SUZANA POVŠE ZAJC

Zgornji naslov je hkrati tudi pregovor, ki se ga mlada Maja še kako drži, saj je zelo dejavna na različnih področjih. 
Živi na manjši domači kmetiji s hčerkico Mio, mamo Darinko, očetom Miranom in bratom Miranom ter njegovo družino. 
Kmetija obsega 2 hektarja lastnih obdelovalnih površin, 5 hektarjev pa imajo v najemu. 
Maja že od malih nog z velikim veseljem opravlja vsa dela na kmetiji, največje veselje pa ji predstavlja delo s konji. 
Pri hiši imajo osem konj, od tega sta dva pasme haflinger, ostali pa so pasme anglo-arabec. 
Imajo kobile in enega kastrata za rekreativno jahanje in tekmovanja. 
Vsako leto vzredijo tudi nekaj žrebet, ki jih prodajo. 
Na kmetiji imajo trenutno poleg konj še štiri krave dojilje lisaste pasme, tri teleta, prašiče, koze, race, kokoši in še kaj bi se našlo. 
Omeniti velja, da Maja, če ji le čas dopušča, večkrat tedensko trenira konje, saj se pripravlja na galopske dirke in tekmovanja v vztrajnostnem – distančnem (endurance) jahanju, za katerega morajo biti konji žilavi in močni, torej dobro pripravljeni. 
Še ta mesec se bo udeležila tekmovanja v vztrajnostnem jahanju na razdalji 30 kilometrov, sledi razdalja 60 kilometrov (za omenjeni razdalji je nedavno pridobila licenco), in če bo pri premagovanju obeh razdalj uspešna, gre lahko pozneje še na tretjo tekmovanje terenskega jahanja na razdalji 90 kilometrov. 
Kot nam je razložila, je potrebno, da je v disciplini vztrajnostnega - distančnega jahanja konjev srčni utrip na koncu dirke enak utripu na začetku dirke. 
Lani je na galopskih dirkah v Imenem zmagala, v Veliki Nedelji je zasedla drugo mesto, v Mariboru pa ji je za las ušlo tretje mesto in se je morala zadovoljiti z nehvaležnim četrtim mestom. 
Zasluga za takšne rezultate pa gre seveda tudi kobili Piki, katere lastnik je Majin brat. 
Tekmovanj se udeležuje zgolj zaradi veselja, in ker to predstavlja precejšen finančni zalogaj, se udeležuje le tistih, ki so v Sloveniji. 
Bila pa bi vesela, če bi šla kdaj na dirke tudi v sosednjo Italijo ali Avstrijo.

Zaupala nam je, da ima tudi umetniško žilico in izredno dobro piše pesmi. 
Sicer ne več tako pogosto kot včasih, pa vendar si še vedno večkrat vzame čas in napiše kakšno pesem ali pa pomaga prijateljem pri pisanju verzov za čestitke ob različnih priložnostih. 
Rada tudi peče, pri čemer pa se pojavi manjša težava: »Rada kaj dobrega spečem in potem največ tudi sama pojem, kar se mi tudi lepo pozna,« je v smehu dodala prijazna in duhovita Minka.

RABLJEN puhalnik za zrnje kupim. 
Tel.: 02/570 13 56. 
- 6273

ZGRABLJALNIK SIP 280, snemljive roke, prodam. 
Tel.: 031/537 269. 
- 6415

VARSTVO KROMPIRJA

delijo ti trdi ljudje,

Odvetnica Maggie Dolan živi sanjsko življenje v Chicagu, ko prejme telefonski klic, ki jo pripelje nazaj v rodni kraj v Koloradu. 
Njen oče, upokojeni šerif Frank Dolan, se je resno poškodoval med lovom. 
Maggie očeta najde v komi, še bolj pa je šokirana, ko izve, da njegove poškodbe niso posledica nesreče. 
Njenega očeta je nekdo poskušal ubiti. 
Maggie je odločena, da bo odkrila resnico in razkrinkala napadalca. 
Toda pri tem ne ve, komu sploh lahko zaupa. 
A to še ni najhujše. 
Več sledi ko odkrije, večja nevarnost ji grozi.

MAFIJA!

Van Wilder je že sedem let največji frajer na univerzi. 
Punce si želijo njega, fantje si želijo biti on. 
Na univerzi mu je tako všeč, da noče diplomirati. 
Zakaj bi hodil stran, če ima tu na voljo luksuzno študentsko sobo, osebnega pomočnika, dekleta in neverjetno energijo za prirejanje divjih zabav! 
Kljub temu Vana odlikuje široko srce. 
Rad priskoči na pomoč in poražencem pomaga, da postanejo zmagovalci. 
Vanov oče se odloči, da je dovolj dolgo podpiral sinovo lenobo, tako se Vanova denarnica čez noč izprazni.

limone 1,80–2,50 /

Za komentar nad omenjeno namero smo zaprosili tudi kmetijsko in okoljsko ministrstvo. 
Kot so nam sporočili iz Službe za odnose z javnostmi in promocijo kmetijskega ministrstva, so nadomestila za izpad dohodka, ki je povzročen kmetom na teh območjih zaradi določenih omejitev pri kmetovanju, v pristojnosti Ministrstva za okolje in prostor (MOP). 
»To bi moralo v skladu z zakonom o vodah že do 1. januarja 2009 sprejeti uredbo, ki bi omogočala izplačilo omenjenih nadomestil kmetom. 
Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano je z MOP opravilo več razgovorov na različnih ravneh in si prizadevalo najti primerno rešitev. 
Zadnji dogovor z MOP je bil, da bodo ti pripravili omenjeno uredbo, ki bo omogočila izplačilo nadomestil, saj nadomestnih kmetijskih zemljišč na teh območjih žal ni na voljo,« pravijo na kmetijskem ministrstvu in dodajajo, da drugega mnenja o omenjeni tožbi ne morejo podati, saj ne poznajo njene vsebine.

Na čudovito pomladno nedeljo, 17. maja, si je na hipodrom v Komendo prišlo ogledati prvo kasaško dirko, v okviru občinskega praznika, veliko število obiskovalcev. 
Vroče sonce in tekmovalnost nista pregrevala le konj temveč tudi obiskovalce. 
Tribuna je bila čisto polna, saj se je večina gledalcev umaknila v senco. 
Če so se konji pod vročim soncem potili v dirkah, pa so se obiskovalci predvsem v tekanju iz sence do bližnjih stojnic s pijačami. 
Za štart je bilo pripravljenih skoraj petdeset kasačev v šestih dirkah. 
V prvi dirki sta zmagala Vitka in Jože Judež (KK Šentjernej), v drugi Salvador in Vojo Maletič (KK Šentjernej), v tretji Markiz peški in Janez Dolinšek (KK Ljubljana), v četrti Hand right in Vito Šadl (KK Ljutomer), v peti Inter in Dušan Zorko (KK Ljutomer) ter v šesti dirki Tubbe be in Dejan Katanič (KK Komenda). 
Med pokrovitelji posameznih dirk je bila tudi naša družba Kmečki glas. 
Kljub temu, da smo pravzaprav povsod prvi, smo bili pokrovitelj četrte dirke, peta dirka pa je bila spominska dirka Janka Juhanta. 
Ponovno se bomo v Komendi zbrali na naslednji kasaški prireditvi, ki bo 5. julija. 

Helena Murgelj

Podobno kot v EU pa je bila prehranska varnost vedno manj prisotna v poznejši argumentaciji politike. 
Razlog verjetno tiči tudi v prenosu agrarnopolitičnih vzorcev iz EU. 
Glasovi o prehranski varnosti so se okrepili predvsem v času cenovne prehranske krize leta 2007 in 2008, ko se je svet ponovno zavedel pomena primerne oskrbe s hrano za prebivalstvo. 
V Sloveniji so vse glasnejši tudi tisti, ki v prehranski varnosti iščejo ključni argument za spremembo ciljev in nadaljnjo ohranitev kmetijske politike.

VLADA POTRDILA IZVZETJE PLAČIL ZA OMD IZ DAVČNE OSNOVE!

SILAŽNE bale, 50 kom., in hladilni bazen za mleko, 300 l, prodam. 
Cena po dogovoru. 
Tel.: 07/49 51 129. 
- 6055

BALIRKO, italijansko, za oglate bale, pajek, zgrabljalnik, 2,8 m, prodam. 
Tel.: 041/632 437. 
- 6194

Uveljavljanje ukrepov za planine in skupne pašnike

Povprečje EU 316,7–3178 260,6 317,3–320 271,1–271,8

File: zgodiloDRAVA21

DOBROTE SO NA OGLED:

Kristijan Hrastar

Slika: kraji Prekopa 100 19

SAMONAKLADALKO Mengele Garant Quadro 290 prodam. 
Tel.: 041/225 546. 
- 5658

E-naslov: infoŽt-topolsica.si

skupaj

LAS Dobro za nas

Slika: kraji Bela krajina sadjarstvo 19

Slika: kraji Kriz spomenik 20

pomaranče 1,50–2,00 /

Jože Žerdin

ovce, stare nad 12 mes. 1,60

Darja Zemljič

Mesek19

Minister dr. Milan Pogačnik je povedal, da je sodelovanje med Slovenijo in Srbijo zelo dobro in strateškega pomena.

Š]PASTIRJE, ELEKTRIČNE IN AKUMULATORSKE, PRODAM. 
SERVISIRAMO UVOŽENE IN DOMAČE PAŠNE APARATE. 
Tel.: 01/83 12 999 ali 041/583 801. 
- 2361

PUHALNIK za seno Tajfun in žetveno napravo BCS, dobro ohranjeno, ugodno prodam. 
Tel.: 040/164 403. 
- 5732

Od 13. do 15. maja 2009 bo v kulturnem domu v Grobljah, Groblje 1, od 13.00–18.00, osnovni tečaj za uporabnike fitofarmacevtskih sredstev. 
Izobraževanje ne velja za SKOP, KOP.

Rosamunde Pilcher: KRESNA NOČ

Dovoljeni pripravki za kemično redčenje cvetja in plodičev jablan v IP 2009

EVROPSKE TRŽNE CENE ZA GOVEJE MESO

Češka 289,6–290,8 283,3 229,1–230,9 223,2

»Izobraževanja se bodo nanašala na smernice dobre čebelarske prakse oziroma sistem HACCP, ekonomiko pridelave in predelave čebeljih pridelkov in neposredno prodajo čebeljih pridelkov. 
Poudarek bo dan tudi tehnologiji čebelarjenja, proizvodnji medenih pijač, zdravstvenemu varstvu čebeljih družin in ekološkemu čebelarstvu.«

Silvatična oblika stekline, ki jo prenašajo lisice in se pojavlja tudi v Republiki Sloveniji, še vedno predstavlja grožnjo za prenos bolezni na domače živali in posredno tudi na ljudi. 
Zato se kot edina oblika boja proti tej bolezni uporablja oziroma izvaja cepljenje lisic.

SINDIKAT ZAČEL S PRIPRAVAMI NA PROTEST

Možnost izplačevanja zgodovinskih plačil so uveljavile skoraj vse stare članice EU. 
Na daljši rok jih je sicer zelo težko upravičiti, saj so po mnenju mnogih nepravične. 
Ni namreč smiselno, da nekdo dobi sredstva, če preneha s proizvodnjo. 
So pa olajšale prehod na nov sistem in so večkrat »politični« izhod v sili pred spremembami. 
Mogoče bomo imeli že leta 2012 nova zgodovinska plačila, saj posebna premija naj ne bi bila več dovoljen ukrep. 
Slovenski rejci drobnice prav tako že nekaj časa razmišljajo, da bi namesto (dejansko zelo nizkih) proizvodno vezanih plačil pridobili zgodovinska plačila, kar pa ima zaradi že omenjenega lahko tudi svoje pasti.

Baterija za neposredno setev je izdelana iz kakovostnih materialov. 
Vsi diski so izdelani iz manganskega jekla, odpornega na obrabo, in so termično obdelani. 
Baterija ima tri diske. 
Prvi vreže v nezorano zemljo (strnišče) rob, potem sledita dva diska, postavljena pod kotom, ki naredita mesto za polaganje semena. 
Blazinico za globino polaganja semena naredi posebno izdelan del, ki je med diskoma.

ŠMARTNO OB PAKI – Strojni krožek Šaleška dolina vabi na prikaz pravilnega postopka siliranja in delovanja različnih razmetovalnikov silaže, ki bo v soboto, 9. maja 2009, z začetkom ob 11. uri na kmetiji Franca Drofelnika, Paška vas 11, Šmartno ob Paki (p. d. 
Golob). 
Informacije: 031 307 965. 
V primeru dežja prireditev odpade.

Obcni zbor gpz 1 MM, stran 2

Slika: 6privlacnostumora.jpg

TV Slovenija 1 13.15

Minuli teden so bile tržnice po Sloveniji zelo dobro založene s prvo domačo zelenjavo. 
Tako so branjevke na ljubljanski tržnici že ponujale mlado čebulo, za katero je bilo treba plačati 1,3 evra do 2,5 evra za kilogram, za kilogram lanske čebule pa je bilo treba plačati 2 do 4 evre. 
V ponudbi se je našla še blitva po 0,70 evra za kilogram, večja pa je bila tudi ponudba domače solate kristalke, ki počasi že zamenjuje vedno manjšo ponudbo endivije. 
Za kilogram kristalke je bilo treba odšteti 0,8 do 1,5 evra. 
Na vseh tržnicah so kupci lahko našli zelene šparglje, ki jih ljudje v zadnjem času vse pogosteje uporabljajo v domači kuhinji. 
Za kilogram špargljev je bilo treba plačati od 7 do 11 evrov. 
Na tržnicah so imeli v ponudbi tudi rdeče redkvice, za šopek katerih je bilo treba plačati 1 evro. 
Povpraševanja po kislem zelju skorajda ni več, vendar ga imajo nekatere branjevke še vedno v ponudbi, pa čeprav v zelo majhnih količinah. 
Za kilogram tega je treba plačati po 1,4 do 2 evra za kilogram.

Belgija 323–345,9 / 334,5–354,5 /

Povprečje EU 324,4–330,4 265,6 318,1–331,7 269,8–276,5

S. M.

Mala Nedelja 

Odkritje spominske plošče

IMG_7130

KOSILNICO Vicon, 220 cm, 6 diskov, prodam. 
Tel.: 031/808 324. 
- 4783

TRAKTOR Bucher, 4 x 4, s čelno kosilnico in obračalnikom, traktor Holder, 30 KM, vrtavkasto brano, obračalni plug, sejalnico za koruzo, nakladalnik in trosilnik hlevskega gnoja, trak za bale, balirko za oglate in okrogle bale, obračalnik pajek, čelno in bočno rotacijsko kosilnico in puhalnik za seno s teleskopom prodam. 
Tel.: 041/698 932. 
- 5097

PETELINE prodam. 
Tel.: 041/664 127. 
- 4951

Slika: bukovica kmetija novakovih

Nobena sramota ni, če si ne morete več privoščiti tistega, kar ste si včasih, in ne da bi pomislili, priložili v nakupovalno košaro. 
Krasti pa bo vselej ponižujoče. 
Ko se vam ne bodo zatresle roke pri takem početju in ne boste čutili srca v grlu, bo pomenilo, da vam je prešlo v navado, v kateri pa zanesljivo ne boste dolgo uživali. 
Premislite, česa vsega ste vešči, kaj znate, česar drugi ne znajo. 
Poiščite tako postranski vir prihodkov. 
Tudi iskanje dela ni sramotno, saj ste zdravi!

Mokronog (18. 4. 2009)

Apnjenje lahko izboljša fizikalne lastnosti srednje težkih in težkih tal.

Turistično društvo Ankaran je ob letošnjih velikonočnih praznikih organiziralo že 18. tradicionalni praznik cvetja, vina in oljčnega olja. 
Po besedah vodje projekta Ade Marije Butinar je praznik dosegel svoj namen promocije Ankarana in slovenske Istre z zaledjem, saj so se na kar 35 stojnicah predstavili številni cvetličarji, vinarji združeni v Društvo vinol in oljkarji kot Društvo oljkarjev slovenske Istre, ki je pred dvema letoma pridobilo zaščitno oznako porekla za ekstra deviško oljčno olje kot edini tovrstni proizvod v Evropi. 
V družbi vinarjev smo zasledili tudi lani okronano prvo vinsko kraljico slovenske Istre Elizabet Bordon. 
Dvodnevno prireditev si je ogledalo pecejšnje število obiskovalcev iz vse Slovenije kot tudi iz Italije in Avstrije, med njimi je bilo tudi veliko turistov, tako da so organizatorji nadvse zadovoljni z obiskom. 
Izvrstna vina, s katerimi se lahko ponašajo istrski vinogradniki, so vinski sladokusci pokušali v lično izdelanih kozarcih po ceni 5 evrov, katerih izkupiček prodaje je šel za delovanje domačega turističnega društva. 
Ob zaključku slovesnosti pa so vsem sodelujočim podelili priznanja za sodelovanje. 
Naslednja večja prireditev pa bo v Ankaranu v avgustu, in sicer 10. obletnica srednjeveške tržnice.

Skocjan kruh 17

– če je v času setve na sosednjih parcelah katerakoli rastlina, ki jo obiskujejo čebele, moramo biti še bolj pozorni in dosledno izvajati vse ukrepe, ki preprečijo odnašanje prahu;

Iz dela Odbora izpostave Kočevje

FOTO: naslovnica16.jpg

BREZPLAČNO TEKOČE APNO, primerno za gradbeništvo ali za oplemenitenje zemlje. 
Tel.: 041/645 813. 
- 4713

Š]GOZDARSKE PRIKOLICE, 8, 9, 10 IN 12 t, Z DVIGALI, PAJKE IN ZGRABLJALNIKE ZA SENO TER GOZDARSKE VITLE PRODAMO. 
Tel.: 041/645 304, 041/745 990, www.vzorec-raka.si - 3017

SAMONAKLADALKO Kolenc, primerno za traktor TV, prodam. 
Tel.: 070/280 705. 
- 4814

TRAKTOR New Holland 70-56, letnik 1995, prodam. 
Tel.: 01/75 07 500 in 031/378 075. 
- 4035

BIKCA simentalca in sivca, težkega po 450 kg, ter merjasca prodam. 
Tel.: 01/36 71 188. 
- 4625

BIKCA, ČB, prodam. 
Tel.: 041/535 009. 
- 4743

VEČ jagnjet za zakol ali nadaljnjo rejo prodam. 
Tel.: 04/531 57 79. 
- 4896

Duša Dobrovoljc

Naklada: 28.000 izvodov

IMG_7054

76

rdeča pesa 1,50–2,00

49. območno srečanje odraslih zborov v organizaciji Javnega sklada Republike Slovenije za kulturne dejavnosti Območne izpostave Domžale na katerem se je predstavilo 20 zborov je potekalo v dveh delih in sicer v petek 27. marca v Moravčah in v soboto 28. marca v Domžalah. 
Poleg mnogim zahtevnim in malce manj zahtevnim delom smo tokrat lahko prisluhnili tudi glasovom kar nekaj novih zborov in premierno zapetim pesmim. 
Poleg zborov z dolgim stažem, nekateri vztrajajo že preko 60 let, mnogim letošnjim jubilantom, so se nam predstavili tudi mlajši zbori, ki svoj staž štejejo še v mesecih. 
Eden izmed mlajših, po stažu nastopajočih zborov, je tudi Komorni zbor France Marolt (na fotografiji). 
Razveseljivo je dejstvo, da se na vasi in v mestih še vedno rado in predvsem dobro prepeva ter, da zbore vodijo tudi mlajši zborovodje, ki s svojimi novimi prijemi znajo za lepoto petja in druženja navdušiti tudi mlade. 

Tisti savinjski hmeljarji, ki so hmelj že odorali in obrezali, so že pričeli z napeljavo vrvic, tako tudi v hmeljišču Rojnikovih v Šempetru v Savinjski dolini. 
Po vrvicah se bo nato pričel vzpenjati hmelj, ki na dan zraste tudi do 13 centimetrov in je ena izmed najhitreje rastočih rastlin. 
Pri tem delu je dobro, da je brezveterje, saj veter zelo ovira to delo. 
Ker so sedaj precej boljši časi za pridelavo hmelja, je večina savinjskih hmeljarjev po lanskem neurju že postavila nove – lesene žičnice.

Pred dvanajstimi leti ustanovljeno društvo ima za sabo v izdelavi presmecev na cvetno nedeljo in adventnih vencev štiri nedelje pred božičem izjemno bero: doslej so spletli in postavili presmece ali butare ter vence izjemnih dimenzij. 
Tisti leta 1999 se je s kar 303,85 metra v dolžino vpisal celo v svetovno knjigo rekordov. 
V minulih letih so marljivi člani iz župnije sv. Rupert v Voličini v Slovenskih goricah povezali tudi presmece zelo nenavadnih mer: enkrat je v višino meril 51 metrov, drugič v premer 4,5 metra, leta 2001 pa so jih izdelali natanko 2001. 
Pa tudi več kot tono težki adventni venci z obsegom 12 metrov in več so vredni vsega spoštovanja. 
Tudi letos okoli 60 članov in članic ni moglo iz svoje kože, saj so povezali oziroma izdelali, prinesli in zatem pred župnijsko cerkvijo tudi postavili 22 metrov visok presmec. 
»Zanj je potrebnih sedem vrst zelenja: poleg oljke, ki jo vsako leto pripeljemo od prijateljev iz Kopra, drugih šest: dren, pušpan, čremca, eva, metrika in bršljan, naberemo v naših gozdovih,« pravi neumorni predsednik Jože Vogrin. 
V isti sapi doda, da je na vse člane društva zelo ponosen in ceni veliko pripadnost društvu. 
To potrjuje tudi misel Andreja Kušenika, enega od najbolj vnetih članov: »Če hočeš dober biti, moraš v društvo Presmec iti!« 
Tudi letošnjega so izdelali pri Vogrinovih v Dolgih Njivah v dveh tednih, priprave na novi podvig pa so stekle že pred meseci. 
Pred drugo nedeljsko mašo ga je blagoslovil novi farni župnik Ciril Čuš.

6. 
BATNI KOMPRESOR

internet-eu15

CISTERNE za gnojevko, 3000, 4000, 5000 in 6000 l, pocinkane, silokombajn Pottinger MEX GT in zgrabljalnik SIP 310 prodam. 
Tel.: 051/879 565. 
- 4517

Š]DEKLETA POKLIČITE IN BREZPLAČNO SPOZNAJTE FANTE. 
Tel.: 031/807 376. 
- 4538

9 laktacij

Po tej direktivi je bil seznam dovoljenih aktivnih snovi fitofarmacevtskih pripravkov v postopku revizije (obnove dovoljenj) zelo okleščen. 
Dovoljenje za promet je izgubilo več kot 60 odstotkov pripravkov, ki so bili na trgu v času uveljavitve te direktive po letu 1991. 
Tudi skoraj polovica fitofarmacevtskih snovi, ki so v rabi v ekološkem kmetijstvu in so bile vključene v sezam Anex II Regulative 889/2008 (evropske ekološke regulative), je izgubilo dovoljenje za promet. 
Tako stoji tudi ekološko kmetijstvo pred novimi izzivi.

baker

korenje 1,30

Za znanje v slovenščini 7.000 evrov 

Slika: kraji podlehnik 10

Staromodna listna zelenjava

ZMAGA OSTALA DOMA

Draga bralka, razumem vašo bolečino, poskušam si predstavljati vašo tesnobo, notranje dvome in strah. 
Premalo časa je še preteklo, da bi dojemali to, kar se je zgodilo tako nepričakovano, razumsko. 
Vaš pokojni mož je bil ponosen na vaš dom, ki sta si ga ustvarila z mnogo truda, tukaj je bil srečen. 
Njegova lučka v ogromnem kozmičnem računalniku je ugasnila. 
Dostojanstveno je izpolnil svoje poslanstvo, zdaj uživa mir in spokoj onstran, kjer so ga ljubeče sprejeli.

Serija oddaj o slovenskem postmodernem slikarstvu predstavlja dela, za katera likovni kritik, profesor in umetnostni zgodovinar dr. Tomaž Brejc verjame, da predstavljajo posebej zanimive primere slovenskega postmodernizma. 
Oddaja je zastavljena kot neposredna analiza in interpretacija izbrane slike, ki jo pred našimi očmi pojasni Tomaž Brejc.

Slika: Cheaper by the Dozen 2

Cene veljajo za tržna razreda R2 in R3 in so podane v evrih na sto kilogramov mesa. 
Po podatkih, ki jih navaja vir, naj bi bila v Sloveniji minuli teden tržna cena za goveje meso spremenjena. 
Pri bikih, mlajših od 24. mesecev, in pri bikih, starejših od 24. mesecev, je bila tržna cena nižja za 0,03 evra za kilogram mesa. 
Za 0,02 evra za kilogram mesa je bila nižja tudi tržna cena pri telicah, pri kravah pa je bila tržna cena višja za 20 centov za kilogram mesa.

OGLED ČEBELARSKEGA SEJMA 

Na čredinskih pašnikih tako Debeljakovi pasejo okoli 30 glav živine, približno polovico je krav molznic, ostalo so telice in teleta. 
Večina goved je črno-bele pasme, nekaj pa je tudi rjavih. 
Letno namolzejo dobrih 130.000 litrov mleka, ki ga prodajajo prek Gorenjske mlekarske zadruge. 
Za pomladitev črede, tudi krav, poskrbijo sami, zato brejo telico redko prodajo, ampak jo privežejo doma. 
Ja, privežejo, kajti imajo klasičen hlev za vezano rejo, v katerem je živina čez zimo, poleti pa se živali že zaradi molže po paši vračajo v hlev.

3. 4.: Mestna hiša Ljutomer, Glavni trg 1, Ljutomer, ob 13.00, ne velja za SKOP/KOP: Vinarstvo – ocenjevanje vin DV in prijateljev vina Ljutomer.

Objava štirih javnih razpisov iz 3. osi Programa razvoja podeželja 2007–2013

Obnova in razvoj vasi

ŠKOFJA LOKA – Razvojna agencija Sora vas vabi na prireditev tržnica kmetijskih pridelkov in izdelkov, ki bo potekala v Škofji Loki na Mestnem trgu v soboto, 4. aprila 2009, od 8. do 12. ure.

Varstvo rastlin in pridelkov

GORSKI traktor Rasant kombi trak 1903 SD s kompletno hidravliko, dvoreznim grebenom in tračnim obračalnikom prodam. 
Tel.: 030/383 383. 
- 3803

ŠKOTSKO govedo, 3 telice stare 15 mesecev, prodam. 
Tel.: 03/58 23 231. 
- 3791

TELIČKO sivko, staro 14 dni, prodam. 
Tel.: 01/78 81 234. 
- 3818

Zašumi breza – in odplava oblak.

Slovenski prašičerejski nadstandard

Geza Grabar

– izračunavanje porabe vode na hektar,

1,4

4

Charles Farmer je teksaški posestnik, ki je že kot mladenič zapustil vojaško letalstvo, da bi po očetovi smrti prevzel družinski ranč. 
Kot veliko posestnikov tudi on dolguje svoji banki velike vsote. 
Tudi zaradi prave vesoljske rakete, ki jo že nekaj let izdeluje v skednju zraven hiše in je vanjo vložil že precej denarja. 
Charles je namreč tudi astrofizik, ki si nadvse želi obiskati vesolje. 
To so njegove življenske sanje. 
Toda FBI ga začne nadzorovati, ko izvejo, da se skuša dokopati do raketnega goriva, ki seveda ni v prosti prodaji. 

Slika: Sorority Boys

INTERVJU

TV Slovenija 1 ob 21.00

Sajenje.jpg

sava 13

Petar Nikolič

Za razvoj zadrug je nujno zagotoviti kontinuiteto zadružne revizije tudi potem, ko zakon o revidiranju iz leta 2008 ni uredil dovoljenja za revidiranje zadružnim zvezam. 
Zadružna revizija je pomembna zaradi posebnosti zadrug kot pravne osebe in za varstvo namembnosti nedeljivega zadružnega premoženja.

Vrbica i bistrica ovce 13

S.
M.

Vlogi se priloži originalne račune za nakupljeno gorivo, ki jih je treba oštevilčiti na način »1/n«, »2/n« ... »n/n«, pri čemer je »n« število vseh računov. 
Veljajo računi za kupljeno gorivo na bencinskih servisih ali pa računi za strojne storitve, na katerih je navedena količina porabljenega goriva. 
Izvajalec storitve pa mora podati izjavo (napisati na račun), da za navedeno gorivo ne bo sam uveljavljal povrnitve trošarine. 
To izjavo že vsebujejo računi za storitve prek strojnih krožkov. 
Po končanem postopku carinski organ vrne potrjene račune upravičencu, ta pa jih je dolžan hraniti 10 let po preteku leta, na katerega se nanašajo, in jih na zahtevo predložiti v vpogled carinskemu organu.

Slika 1: Vpliv velikosti črede na potencialno dosegljiv dohodek iz prireje mleka

EK

– s pastirjem

– govedo

NAKLADALNIK gnoja s traktorjem prodam. 
Tel.: 051/242 323. 
- 3622

PREDSETVENIK, 3,6 in 2,2 m, prodam. 
Tel.: 041/605 502. 
- 3192

TRAKTOR Europard 804, 4 x 4, motor Perkins, samo 12 del. ur, prodam. 
Cena 17.500 EUR. 
Tel.: 070/819 822. 
- 3446

BIKCE simentalce, težke od 150 do 250 kg, prodam. 
Možnost dostave! 
Tel.: 041/924 075. 
- 47

Borina pokopljejo z vsemi častmi. 
Dediči se kmalu po pogrebu začnejo puliti za zapuščino. 
Najaktivnejši je kovač pa tudi Dominikova spodbuja Jagno, naj ne da, kar je njenega. 
Hanka pazi, da ne bi kdo česa vzel, in vse prepričuje, naj počakajo, da se vrne Antek. 
Šimek se kljub materinemu nasprotovanju poroči z Nastko. 
Mladoporočenca živita skromno, toda na svojem. 
Šimku brat Jendrek skrivaj pred materjo pomaga obdelovati zemljo. 
Kozlova se prepira z županovo in prepiru sledi božja kazen.

KO SLONI POBESNIJO

ohrovt, brstični 6,00–8,00 2,00–5,00

Naravovarstveniki so enostranski

Sveta Ana

TEČAJ ZA MOJSTRE ŽGANJEKUHE

Pred več kot 50 leti, natančneje 28. decembra 1958, sta se vzela zlatoporočenca Stanko in Jožefa Krajnc iz Partinj pri Jurovskem Dolu. 
Zlato poroko sta praznovala 8. februarja v Benediktu. 
Praznovanje na kmetiji Kaučič so pripravili njuni otroci: dva sinova in hči. 
Stanku in Jožefi največ veselja prinašajo dve vnukinji in dva vnuka, še posebno pa sta ponosna na pravnukinjo.

158,9

V tem času je najmanj sveže zelenjave v vsem letu. 
Solate, ki smo jo jedli vso zimo, smo se že pošteno naveličali, začenjamo si pripravljati prvi regrat. 
Lahko pa si naredimo zeleno solato s polivko, z dodatkom zelišč ali na primer tofuja. 
Nekaj manj navadnih solat smo izbrali iz knjige Janeza Štruklja Solate, ki je izšla pri Založbi Kmečki glas.

Inovator Drago Čendak

TRAKTOR Same Laser 110, prva registracija, l. 2000, prodam. 
Tel.: 041/646 273. 
- 3365

PRAŠIČA, 120 kg, prodam. 
Tel.: 031/304 351. 
- 2879

TELIČKO simentalko, staro 1 teden, od dobre molznice, prodam. 
Tel.: 01/42 43 261. 
- 3211

dokler slasti

me teži …

Ivan Škofljanec

– opis izdelka in načina prodaje,

Arhitekturna potepanja z Danom Cruickshankom: SANJE

Belgija 676 235.0 114 580.2 0

ZADRUŽNIŠTVO KOT PRILOŽNOST

Foto

Kužne bolezni in zajedavci

V predavalnici I. Osnovne šole Žalec so nadaljevali z občnim zborom Društva savinjskih vinogradnikov. 
Na njem je predsednik Silvo Marič govoril o lanskem delu in načrtih za letos. 
Društvo šteje 119 članov, lani so uspešno izpeljali tri izobraževanja in ocenjevanje 86 vzorcev vin, od katerih je bilo 45 ocenjenih z zlato, 24 s srebrno in eno s bronasto diplomo, podelili pa so jih ob prazniku vina. 
S tem so presegli vse rekorde, tako društvene kot v vinorodni deželi Podravja, saj imajo na tem področju med društvi najvišjo povprečno oceno vin. 
Odpravili so se na strokovno ekskurzijo v Belo krajino, pet vinogradnikov je sodelovalo na preseku letnika 2007 v vinorodni deželi Podravje in za svoja vina so prejeli pet zlatih in eno srebrno diplomo. 
Z Občino Žalec so se dogovorili in v »keudru« pod obrambnim stolpom pripravili vrsto drugih aktivnosti za promocijo. 
Pripravili so pohod po vinskih kleteh v šempetrskem Zalogu in ob tem obiskali kleti petih članov društva Rudija Janežiča, Borisa Terglava, Vinko Ušena, Srečka Vidmajerja in Milana Krašovca. 
Sodelovali so tudi na sejmu turizem in prosti čas v Ljubljani, kjer so promovirali svoja vina.

Slika: kraji ormoz razstava 11

Najpogostejša bolezen listov v naših rastnih razmerah je koruzna progavost. 
Navadno se pojavi, ko je koruza v fazi od mlečne do voščene zrelosti. 
Močan in zgoden napad lahko povzroči gospodarsko škodo tako na posevkih, namenjenih pridelavi zrnja kot silaže. 
Intenzivnost napada se stopnjuje v toplih in vlažnih rastnih razmerah, na tleh, zasičenih z vodo, in v slabo prevetrenih legah. 
Med hibridi so zelo velike razlike v odpornosti na koruzno progavost.

n

2002

477

2

7

–0,5

400

107

So 14 Meta, Tilka

Konjsko meso Cena v evrih/kg mesa

T. T.

Črnci 2b, 9253 Apače

15.

O občutno spremenjenih razmerah v prireji mleka oziroma o mlekarski krizi, ko se odkupne cene nenehno znižujejo, domače mlekarne pa so pod vse večjim pritiskom nenasitnih trgovcev, ki te stiskajo tudi s podaljšanjem plačilnih rokov in superrabati, je bilo govora tudi na zadnji seji soboške enote KGZS.

Fotografijo, objavljeno v prejšnji številki tednika Kmečki glas, smo posneli na razstavi pletenic 15. februarja 2009 v Prečni. 
Na fotografiji je bil obkrožen obraz, prepoznala pa se je Polonca Komljanec, Pod vinogradi 22, 8351 Straža pri Novem mestu.

OČKA NA SVOJEM

V februarju pa smo prejeli še odgovor lovske inšpekcije, ki pravi: »Dne 20. januarja 2009 je bil ob 1. uri ponoči na domačiji Lazarjevo, ki je v lasti LD Slovenske Konjice, na parcelni št. 208 v k. o. 
Tosti Vrh uplenjen lanščak divjega prašiča teže 73 kg, ki je vpisan v evidenčni knjigi pod zaporedno številko 2. 
Uplenjen je bil z lovske preže, katere postavitev je bila načrtovana in evidentirana v letnem načrtu lovišča za leto 2004 (70 ur). 
Odstreljen je bil na njivi s koruzo, ki je v letnem načrtu lovišča za leto 2008 načrtovana delno kot pridelovalna (0,60 ha), delno kot krmna (0,10 ha) njiva. 
Varnost pri izvedbi odstrela ni bila ogrožena, saj je bil strel usmerjen navzdol in v smeri, v kateri je za njivo le gozd, edina hiša v okolici je v popolnoma drugi smeri. 
Lokacija ni v bližini nobenega naselja, na lokaciji ni nobenega krmišča, gre za normalno lovno površino, kjer se je lov vedno izvajal. 
V času pregleda 26. januarja 2009 iztrebljena drobovina ni bila več na mestu, kjer je bila fotografirana (sled krvi), že 20. januarja 2009 v poznopopoldanskih urah naj bi jo odstranil uplenitelj. 
Lovska inšpekcija ob opravljenem nadzoru ni zaznala nobene kršitve zakonodaje s področja lovstva. 
Zapisnik o inšpekcijskem pregledu s prilogami je na enoti Celje.«

Ocenjevanje vin z obeh strani meje

grozdje 1,20–3,00 1,50–3,00

maslo, domače 7,50–8,00

File: zdravnica10

Iz šole so se udeleženke sprehodile še do bližnje cerkve sv. Nikolaja, kjer jih je prijazno sprejel župnik Tone Kompare. 
Srečanje pa so sklenile ob kosilu, ki so ga poleg druženja izkoristile tudi kot delovni sestanek ali za kovanje novih skupnih aktivnosti.

»VLOGE NISO BILE DOVOLJ KAKOVOSTNO PRIPRAVLJENE«

PRAKTIČNI PRIKAZ DELA V ZIMSKIH RAZMERAH

Zavore so na vseh štirih kolesih, kar nudi še dodatno varnost. 
Motor je štiritakten Fujitsu Robin V, ki ima 16,2 kW oziroma 22 KM in je hlajen z oljnim sistemom. 
Vžig je električen. 
V posodo za gorivo lahko naenkrat natočimo 16 litrov neosvinčenega bencina. 
Višina košnje je nastavljiva od 0 do 180 mm (kosilno enoto lahko dvignete 20 cm nad tlemi, kar olajša prehod preko različnih neravnin), nastavljanje pa olajša plinski blažilnik. 
Obračalni krog kosilnice znaša 200 cm, razdalja med kolesi znaša kar 136 cm, dolžina kosilnice je 197 cm, širina 104 cm, višina pa 94 cm.

FILE: OBRAZ9

EURO boks palete, dobro ohranjene, primerne za skladiščenje drv in koruze, ugodno prodam. 
Možna dostava! 
Tel.: 031/522 484. 
- 2412

KOMBAJN Claas 310 Medium, l. 2007, prodam. 
Tel.: 041/901 050. 
- 2373

Danes gensko spremenjeni organizmi, ki so v lasti podjetja Monsanto, pokrivajo več kot 100 milijonov hektarjev. 
V drugem delu si bomo ogledali transgeni svet v ZDA, Mehiki, Paragvaju in Indiji.

Danska 330,1–332,4 / 253,2–307,3 262,5

Oddelek za agrometeorologijo,

ŠPANOV VRH – 39-letni Jeseničan je kot planinec prečkal smučišče na Španovem vrhu. 
Prek varovalnega traku je zapustil smučišče in se skozi smrečje postavil pod jekleno vrv enosedežne žičnice, ki je v tistem času obratovala. 
Na delu, kjer je jeklena vrv na višini 2 metra, se je prijel za stopalko za noge in se tako viseč peljal proti vrhu. 
Po približno 150 metrih vožnje je omagal in padel z višine najmanj 10 m na steptano smučišče, kjer je obležal brez zavesti. 
Zdravi se v ljubljanskem Kliničnem centru.

Sovjak

Cene vključujejo DDV.

124,6

obvezne prispevke zdravstvenega in pokojninskega zavarovanja kmetov,

TRAKTOR, starejši, pogon na 4 kolesa, od 60 do 80 KW, kupim. # 01/83 12 000 - 2054

TRAKTOR John Deere 2140, l. 1989, 78 KM, 4 izhodi za hidravliko, hidravlične zavore za prikolico, vmesne hitrosti, reg. do 8/2009, prodam. # 031/503 036. 
- 1874

HLADILNO cisterno za mleko DeLaval s samodejnim pranjem ugodno prodam. 
Tel.: 041/782 824. 
- 470

TRAKTOR MF 62-65, letnik 2001, prodam. 
Cena po dogovoru. 
Tel.: 031/208 457. 
- 2130

BIKCA simentalca, starega 14 dni, prodam. 
Tel.: 051/714 884. 
- 1811

hren 3,00 

V Pomurju so kmetice in druge ženske s podeželja povezane v 13 društev

DOLNJI LAKOŠ – Voznik osebnega avtomobila je zaradi prekratke varnostne razdalje in vožnje pod vplivom alkohola trčil v pred seboj vozeči osebni avtomobil. 
Pri tem se je voznica tega lažje telesno poškodovala. 

Zakonca Marija in Karel Fleisinger (na fotografiji) iz Spodnjih Ivanjcev, ki sta vse svoje življenje posvetila kmetovanju, sta v začetku februarja v krogu domačih in prijateljev praznovala zlato poroko. 
Slovesno potrditev 50-letnega zakonskega življenja sta opravila pred poslancem in županom občine Gornja Radgona Antonom Kampušem, ki jima je izročil zlatoporočno listino in jima čestital za njun zlati zakonski jubilej. 
Slovesnost je potekala v obnovljenem gradu v Negovi, cerkveni obred, ki ga je ob pomoči župnika iz Cankove Andreja Zrima in mag. Alojza Kačičnika opravil župnik Jože Horvat, pa v cerkvi v Negovi. 
Civilni in cerkveni obred so s petjem popestrile pevke pevskega zbora Društva upokojencev Negova-Spodnji Ivanjci, v katerem poje tudi zlatoporočenka Marija Fleisinger. 

Marija se je rodila na Graški Gori na Andričevi kmetiji, Justin pa se je rodil na Štefanovi kmetiji v Završah in bil, podobno kot Marija, med drugo svetovno vojno oropan brezskrbne mladosti. 
Po vojni so bili težki časi. 
Če so hoteli zaslužiti denar, so hodili pomagat okoliškim kmetijam, da so si pozneje lahko kupili kaj lepega, in prav pri delu so se največkrat križale njune poti, ki so ju pripeljale do poroke. 
Civilno poroko sta opravila v Podgorju, cerkveni obred pa v Šmiklavžu. 
Nato sta prevzela Štefanovo kmetijo, nekaj let pozneje pa še Andričevo. V zakonu je bilo vsega, od naporov na obeh kmetijah do tega, da je kar šestkrat v hišo prijokala sreča. 
Štiri dekleta in dva sinova sta vzgojila v pridne in poštene ljudi, na katere sta lahko iskreno ponosna. 
Otroci so danes vsi poročeni in se pogosto vračajo domov z vnuki.

1. 100 1,76 1. 
75 1,32 1. 
35 0,62

E 124.855 130,68

Forum sadje in zelenjava.jpg

Po predstavitvi prizadevanj vseh drašičkih vinarjev je svojo zadnjo pridobitev predstavil Jože Prus, in sicer novo klet v Krmačini. 
Prusovi so s številnimi svetovnimi, mednarodnimi in domačimi šampioni za svoja vina najbolj uveljavljena belokranjska vinogradniška družina in smo jih v našem tedniku že večkrat predstavili. 
Po razširitvi vinogradov na deset hektarjev je postala za vse količine in delo njihova klet pretesna. 
Predlani so tako začeli z dograjevanjem obstoječe kleti in jo povečali na zmogljivost 200.000 litrov. 
V kleti so zgradili dva prostora za nego vin v leseni in nerjaveči posodi, za stiskanje in stekleničenje vin, degustacijski prostor in za arhiviranje vin. 
Povečanje in prenova kleti sta jih stala 700.000 evrov, tretjino od tega so pridobili evropskih sredstev na razpisu EPD 200–2006 kmetijskega ministrstva. 
Kljub temu da so si pridobili sloves predvsem z vini posebnih kakovosti, razred zase je še vedno njihov rumeni muškat, pa se v zadnjem obdobju zelo resno posvečajo tudi negi suhih belih in rdečih vin, s katerimi bodo v prihodnjih letih zanesljivo presenetili tudi na trgu.

SENO prve košnje, v okroglih balah, prodam. 
Tel.: 041/446 436. 
- 1966

KRAVO, visoko brejo, ali po teletu, simentalko ali sivko, kupim. 
Tel.: 031/222 427. 
- 1797

Š]AVTOPRIKOLICE za osebni avto izdelujemo in prodajamo. 
Izdelamo po vaši želji za prevoz tovora, živali, plovil, motornih koles, motornih sani ali samo osovino. 
Omerzu Robert, s. p., Brezje 70, 1356 Dobrova, Tel.: 01/36 48 031. 
- 17867

BALIRKO Deutz Fahr MP 130, z noži, mrežo, centralnim mazanjem, elektroniko in sejalnico koruze, pnevmatsko, 4-vrstno, z dognojevalniki in dozatorji, prodam. 
Tel.: 031/213 430. 
- 1976

PRAŠIČE, od 90 do 160 kg, prodam. 
Možnost dostave! 
Tel.: 031/832 520. 
- 1802

TEŽJA DELA

S spremljanjem števila SC tudi ugotavljamo, ali se nam v čredi povečuje (ali zmanjšuje) število krav s (subkliničnimi) vnetji vimena. 
Pri tem si postavimo neko mejno število SC in vsak mesec ob kontroli mlečnosti izračunamo delež tistih živali, v mleku katerih se je število SC povečalo nad mejno vrednot prvič v tej laktaciji. 
Zaželeno je, da je delež teh živali manjši od 2,5 odstotka (preglednica 2), vendar ukrepamo šele, ko se delež poveča nad 8 odstotkov (obisk in svetovanje veterinarja, izdelava biograma pri molznicah s kliničnim mastitisom in pri molznicah, ki so domnevno okužene, ki imajo veliko vsebnost SC v mleku). 
Pri tem upoštevamo tudi razporeditev telitev med letom, zlasti če so telitve bolj sezonske.

pomaranče 1,50–2,00 /

Količina energije v hrani mora zadostiti energijskim potrebam, sočasno omogočiti uravnavanje telesne teže, ki bo blizu želene telesne teže. 
To pomeni, da moramo pojesti toliko, kolikor porabimo.

Adlešiči

Gospo bomo za sladico nagradili s knjigo Daria Corteseja Čaj, čas za zdaj. 
Prosimo vas, da pri sladicah vedno navedete čas peke, temperaturo pečice in velikost pekača.

Skuhamo golaž. 
Ko je meso v golažu dovolj mehko, ga vzamemo iz soka in na drobno sesekljamo. 
V tretjino omake spet vmešamo meso, dodamo 0,5 dl kisle smetane in kuhamo, dokler mešanica ne postane gosta zmes. 
Na vsako palačinko razdelimo mesno zmes, prepognemo robova čez zmes in palačinko zavijemo. 
Kislo smetano in moko zamešamo v preostalo omako, na hitro zavremo in prelijemo palačinke. 
Če je treba, palačinke segrejemo v pečici, preden jih prelijemo z omako.

File: krizankaTekst6

Franc Fortuna

Prodam in drugo

SEJALNICO za koruzo OLT, 4-vrstno, vakuumsko, z dognojevalniki, prodam. 
Tel.: 031/858 447. 
- 1479

TROSILNIK Vicon, 400 l, dobro ohranjen, prodam. 
Tel.: 031/629 158. 
- 1581

VITEL prodam. 
Tel.: 041/513 810. 
- 1613

File: okolje, eu6 DZ, str.7 ( desno zgoraj)

Predavanja KSS 6 MM

17. 2.: KGZS – Zavod MS, Štefana Kovača 40, 9000 Murska Sobota, ob 9. uri, ne velja za SKOP/KOP: Ekonomika v kmetijstvu – tečaj kmet kot podjetnik, 3-dnevni, 16-urni, cena 75 EUR, predhodna prijava do 10. februarja 2009.

16. 2.: Kulturni dom Šmartno pri Litiji, ob 9. in ob 16. uri, predavanje: Predstavitev zahtev Programa razvoja podeželja Republike Slovenije za obdobje 2007–2013 za kmetijsko-okoljske podukrepe, Pridelovanje alternativnih poljščin. 
Predavanje velja za SKOP/KOP

V isti knjigi najdemo v seznamu Partizanska periodika naslednji navedbi:

POP TV ob 21.45

Slika: Nebo iznad krajolika

Živinoreja

8 %

Poleg spremljanja deleža molznic, katerih število SC v mleku se vsak mesec poveča nad 200.000/ml, spremljamo tudi delež živali, v mleku katerih se je število SC od zadnje kontrole pred presušitvijo do prve (druge) kontrole v novi laktaciji dvignilo nad 200.000/ml. 
Le tako lahko namreč ugotovimo, kako uspešni smo bili pri preprečevanju in zdravljenju mastitisov v tem obdobju. 
Najbolj pogosti so okoljski povzročitelji mastitisa (npr. E. coli), ki v tem obdobju povzročijo kar 50 do 75 % vseh mastitisov. 
Možni rezultati so podani v preglednici 3.

V tretjo skupino uvrstimo visoko breje molznice, ki jih lahko presušimo predčasno, lahko pa tudi v predvidenem času. 
Z zgodnejšo presušitvijo (lahko že okoli 100 dni prej) zmanjšujemo prisotnost na antibiotike odpornih patogenih bakterij v čredi, saj »okuženo« kravo izločimo iz črede in jo zdravimo z veliko bolj učinkovitim antibiotikom za presušene krave. 
Nevarnost tako dolge dobe presušenosti je, da se bo molznica preveč zredila in zato imela težave ob telitvi (stres) ter bo bolj dovzetna za obporodne bolezni kot je ketoza, ki posredno povečuje število SC v mleku.

jabolka 0,50–2,00 0,30–3,00

Še v drugi polovici novembra je stara mama Rozalija Kastelic z Metnaja pri Ivančni Gorici nabirala gobe in našla trojčke, ki so tehtali skoraj cel kilogram. 
Stara mama Rozi je znana po tem, da vedno pride iz gozda s polno košaro jurčkov, ki se jih posebej razveselita vnučka Nika in Gašper. 
Fotografijo, ki je lep spomin na lansko bogato jesen, nam je poslala Tjaša Okorn.

čebula 0,25–0,50

Garancija 3 leta na konstrukcijske in pogonske sklope.

Člani kluba Kraški dren – društva za preprečevanje arteroskletrotičnih zapletov, ki je bilo uradno ustanovljeno leta 2001 in šteje 284 članov, so ponosni na znak kakovosti, ki jim ga je lansko leto podelila Evropska unija kot zdravemu društvu. 
V Sloveniji ima ta znak le 29 društev. 
Društvo je tako postalo zelo prepoznavno, je v poročilu o lanskoletnem delu poudarila predsednica društva Ivanka Šuc Celano, ki je po osmih letih prevzela vodstvo od uspešne predsednice Anči Godnik.

Jožica Hribar

PO POTI SLOVENSKE HIMNE

Velike težave jim povzroča tudi divjad. 
Kljub ogradam se velika divjad pase po njihovih površinah, pozimi pa se celo krmi s silažo ob hlevu. 
Divji prašiči jim večkrat tudi prerijejo velike površine.

Mesek05

Še vedno kmet z dušo in telesom

Objavljamo novo fotografijo. 
Če se na njej prepoznate, nas pokličite. 
Prejeli boste praktično nagrado.

SAMONAKLADALKO SIP Senator 22/9 na 9 nožev prodam. 
Tel.: 041/298 538. 
- 1282

VERIŽNO dvigalo, 1 t – 65 EUR, in 2 t – 75 EUR, prodam. 
Lahko pošljem tudi po pošti. 
Tel.: 031/804 961. 
- 1321

TELIČKO simentalko, staro 7 dni, prodam. 
Tel.: 01/78 73 495. 
- 1126

Pogoje za pridobitev oziroma podaljšanje enoletnega statusa za pripustne postaje so izpolnili:

Img_6279.jpg

Najhuje je bilo na širšem območju Kozjaka, Slovenskih goric in dela Haloz, kjer je okoli 30.000 gospodinjstev (in kmetij) več kot 24 ur ostalo brez elektrike. 
Snegolomi pa so bili zelo pogosti tudi na Koroškem, v Slovenskih goricah in na Goričkem. 
V okolici Svetega Jurija ob Ščavnici je bilo 300 gospodinjstev brez elektrike celo 40 ur.

POSEGI V GOZDOVE PO SPREMEMBAH ZAKONODAJE

Po spremembi zakona lahko ZGS izda dovoljenje za krčitev gozda v kmetijske namene z odločbo tudi na območjih, kjer krčitev ni v skladu s prostorskim aktom, s katerim se ureja območje, na katerem leži gozd oziroma gozdno zemljišče, vendar samo, če površina gozda oziroma gozdnega zemljišča, na katerem naj bi se izvedla krčitev, ne presega 0,5 hektarja in če taka krčitev ni v gozdu, ki je opredeljen kot varovalni gozd ali gozd s posebnim namenom.

peteršilj 1,60–3,00 

zelje, kislo 0,65–1,00

ČREŠNJEVCI, VEŠČICA – V trgovini v Črešnjevcih so pri tatvini manjših izdelkov zalotili žensko, v Veščici pri Murski Soboti pa je bil pri tatvini prijet delavec trgovine.

Redna cena: 23,00 EUR

Poštnina: 2,50 EUR

J. H.

Horoskop od 28. prosinca do 3. svečana

Čeprav Ravbarju ni bilo hudo ostati na gradu, je šel v mislih s Piskačem h kresu. 
Skrb za hčerko je bila močnejša od prepotrebnega spanja po napornem dnevu...

»Saj pri nas pa ne prodajamo čevljev,« so v trgovini z živili pred leti zavrnili sodelavca Planike, ko jih je slušal pregovoriti, da bi na prodajne police umestili tudi izdelke kobariške mlekarne. 
Bilo je v letih po osamosvojitvi, ko je zagrebška tovarna Kraš pognala v stečaj svoje podjetje v Kobaridu. 
Za rejce v zgornjem Posočju bi bilo to gotovo usodno, ko ne bi Kmetijska zadruga Tolmin s takratnim direktorjem Nikom Mavrom ustanovila novega podjetja, ki je začelo delati »na pogorišču« stare mlekarne.

1. februarja vzide sonce ob 7.25 in zaide ob 17.07.

Jožica Hribar

Mehradgonskiunifastagm4

Parižlje

K. H.

DOMAČE hruškovo žganje, kakovostno, prodam. 
Tel.: 01/361 22 84. 
- 475

SILAŽNE bale prodam. 
Tel.: 041/645 492. 
- 750

KONEČKA PLANINA 8,95 1 2 3 2 / 1 / / / 0,6 5,40

Kanal A ob 20.50

FINA GOSPA: Hyacinth dobi alarm

V hiši lorda Meldruma še kar vlada razburjenje zaradi namere lady Lavender, da podari svoje delnice Podjetja za pridelavo kavčuka služkinji Ivy. 
Lord mrzlično išče možnosti, da bi ji to preprečil. 
Lady se medtem že pusti pretentati butlerju Stokesu in delnice obljubi njemu. 
Še preden je postopek uradno izpeljan, Stokes že razpleta niti, da bi zanje iztržil čim več. 
Lordu pripoveduje, koliko mu za delnice ponuja sir Ralph, temu pa, koliko bi bil zanje pripravljen dati lord – seveda vsakič pomnoženo z deset.

Tatjana Kavšek

zelo debeli, okroglo ovalni

SOLARA

Po podatkih EK so cene kmetijskih pridelkov in izdelkov naraščale v celem letu 2007 in v prvem četrtletju 2008 in se nato umirile. 
EK domneva, da je k rasti cen hrane posebej prispevalo tudi špekuliranje na mednarodnih finančnih trgih, in napoveduje, da bodo cene kmetijskih pridelkov in hrane v prihodnje padle, kar bo prispevalo k znižanju inflacije, vezane na cene hrane. 
EK je opozorila tudi na prakse, ki omogočajo tržno premoč trgovine proti drugim členom v verigi, obstajajo pa razlike med članicami. 
Razvitejše države EU, kjer so trgi konkurenčnejši in nadzorni mehanizmi učinkovitejši, se rast cen surovin ni v celoti prenašala na raven cen hrane, kar se je dogajalo predvsem v novih državah članicah. 
Komisija je zato predlagala niz ukrepov za izboljšanje delovanja živilskopredelovalne verige v EU, kot sta spodbujanje konkurence v agroživilski verigi in krepitev sodelovanja med EK in nacionalnimi nadzorniki, predvsem z izmenjavo praks, so zapisali v sporočilu za javnost kmetijskega ministrstva.

Vzrokov za nižje odkupne cene mleka je več. 
V ospredje strokovnjaki postavljajo gospodarsko recesijo, podjetja vse slabše poslujejo in kupna moč ljudi pada. 
Posledično ljudje kupijo manj mleka oziroma se mlekarne temu prilagajajo z nižjo prodajno ceno mleka in mlečnih izdelkov. 
Zagotovo je za krizo v mlekarstvu kriva tudi evropska kmetijska politika, ki je z nekaterimi dejanji povzročila še dodatno zmedo na trgu z mlekom. 
Letno povečevanje kvot mleka je samo zabijanje zadnjega žeblja v krsto pred ukinitvami kvot leta 2015.

Marca lani so se štirih članice udeležile tekmovanja Festival potic v Preboldu, kjer so osvojile lepa priznanja: Marija Aubreht je tretjič zapored prejela zlato priznanje za rozinovo potico in znak kakovosti, Magda Žerdoner je prejela zlato za orehov šarkelj, Danica Tisnikar zlato za orehovo potico, Viktorija Drev pa zlato priznanje za rozinov šarkelj in priznanje za orehovo potico. 
V maju so štiri članice sodelovale na prireditvi Dobrote slovenskih kmetij na Ptuju in ponovno osvojile priznanja: Dragica Petek zlato priznanje za čebulni kruh in zlato za krušno orehovo potico, Danica Tisnikar zlato priznanje za domačo kivijevo marmelado, Viktorija Drev bronasto priznanje za čebulni kruh in Irena Rednak bronasto priznanje za krofe.

Ledena.jpg

– silirano koruzno zrnje

77,8

Na ocenjevanju lahko sodelujejo kmetice in kmetje z mlečnimi, krušnimi in mesnimi izdelki, domačim oljem, kisom, sokom, žganjem, suhim sadjem, vinom, sadnim vinom, marmeladami, kompotom in konzerviranimi vrtninami.

ledeno 5: Rozinasto pomrznjeno grozdje obeta odlično ledeno vino.

To 27 Ves dan je primeren za cvetje.

Š]DROBILNIKE za les in panje, mulčerje kladivarje ter pajke in zgrabljalnike za seno ugodno prodam. 
Tel.: 041/645 304, 041/745 990, www.vzorec-raka.si - 17245

KRAVO, belgijsko plavo, brejo 5 mesecev, prodam. 
Tel.: 040/261 015. 
- 502

Na seznamu prepovedanih snovi letos že 22 pesticidov

PESTICIDOV Na sez\-na\-mu pre\-po\-ve\-da\-nih sno\-vi le\-tos }š\f36\fs24\insrsid10297147 ž}š\f36\fs24\insrsid12074592

Noč, zvezde in luči.

Berdenovi

Brezplačen prevzem na domu.

končno štetje v % (kalivost semena)

Na praznik Svetih treh kraljev se je pri Kerinovih na Straži pri Krškem že zarana, kmalu po peti uri, zbirala druščina trgačev, ki so domačim pomagali pri prvi ledeni trgatvi. 
Za tak dogodek se spodobi, da je vse vrhunsko, zato so se po okrepčilu s kuhanim vinom, ki je pri minus devetih stopinjah Celzija še kako prijalo, odpravili kar na Dunaj. 
Ja, prav ste prebrali, tam namreč leži eden od obeh vinogradov, kjer je grozdje čakalo, da iz njega nastane najboljše vino, Dunaj pa je kraj prav blizu Straže. 
In na Dunaju so trgače pozdravili tudi koledniki iz Rake. 
Potem ko so vso noč obiskovali in peli po hišah, so se proti jutru ustavili v Kerinovem vinogradu ter zapeli trikraljevsko koledniško pesem in tudi s tem polepšali praznik.

Veterinarska fakulteta,

Š]MINI NAKLADALNIK CSF Multione SL32D – razstavni eksponat, nov, dizelski motor Yanmar, 3 cilindre, 27 KM, 4 WD hidrostatični pogon, električni zaganjalnik, kabina, neto cena 18.750 EUR zelo ugodno prodamo. 
Tel.: 041/645 304, 040/711 741, www.vzorec-raka.si - 16537

Bo kmeta pogoltnilo močvirje?

POP TV ob 16.55

J. H. 

J. K. 

Trgatev02

solata 4,00–7,00

Ne bodo redki trenutki, ko bi z veseljem kaj zamolčali ali resnico malo prikrojili. 
Novice o napaki, ki ste jo zagrešili v lanskem decembru, bodo pricurljale na dan. 
Bodite iskreni in si ne otežujte na tak način prvega meseca! 
Kakih divjih ljubezenskih situacij verjetno ne bo.

Kmetijstvo s 6 milijoni ovac

Zdaj je primeren čas za odstranjevanje izrojenega in obolelega sadnega drevja. 
Z odstranitvijo zanemarjenih in ostarelih dreves zatremo tudi veliko škodljivcev in povzročitelje različnih rastlinskih bolezni, ki na starem drevju najdejo zavetje. 
Zaradi njih se moramo odstranjevanja lotiti čim prej, vsekakor pa pred spomladansko otoplitvijo. 
Posekano drevo razžagamo, razsekamo in zakurimo, saj se v skorji skrivajo ličinke in jajčeca sadnih škodljivcev. 
S tem preprečimo, da bi se škodljivci preselili na drugo sadno drevje. 
Sadjarji, ki imajo velike sadovnjake, bodo v tem mesecu že začeli obrezovati sadna drevesa. 
Tisti, ki pa nimajo veliko dreves, naj z rezjo še malo počakajo. 
Opravimo zimsko škropljenje sadnega drevja.

Knjigi receptov je dodan poseben delovni zvezek oziroma Priročen koledarček za hujšanje, v katerem je prostor za zapisovanje vsega, kar se vam dogaja v času hujšanja. 
Zapisujete si vse, kar pojeste in popijete, koliko se gibljete in kako se ob tem počutite. 
Začetek novega leta je nadvse primeren čas za obračun s svojimi kilogrami, dodaja Petrovčičeva.

GOSPODARJENJE S KRAŠKO KRAJINO JE NEGOTOVO

Prof. dr. Andrej Šalehar, zaslužni profesor

LEDENA TRGATEV 1 MM, stran 24

K. H.

BIKCA, ČB, starega 10 dni, prodam. 
M. Kos, Križ pri Komendi, Tel.: 01/83 42 185, 041/310 173. 
- 141

Minka Likar

Kristijan Hrastar

Jabolka v ekopridelavi

Priznana olajšava se razdeli in v enakih deležih prizna vsem članom kmečkega gospodinjstva, ki imajo katastrski dohodek. 
V primeru agrarnih skupnosti se olajšava prizna njenim članom glede na njihov pripadajoči solastniški ali sorazmerni delež v njej. 
V posameznem letu se olajšava prizna največ do višine letne davčne osnove od dohodkov iz osnovne kmetijske in osnovne gozdarske dejavnosti, neizkoriščeni del olajšave pa lahko zmanjšuje davčno osnovo v naslednjih letih.

LENDAVA – Neznanec je poškodoval šest svetilk na pokopališču in tako lastniku povzročil za okoli 3.000 evrov gmotne škode.

File: zgodiloSOCA1

