Uroš Mlakar

Razumem, da podpisnike moti moj predvolilni program, zlasti zato, ker je dobil široko podporo med mariborskimi volivkami in volivci. 
Razumem tudi, da so v zadregi, ker so podprli kandidata, ki programa doslej ni imel. 
Nepošteno pa je zaradi vsega tega v paniki posegati po lažeh in blatenju brez osnove. 
S tem nakazujejo le to, kako mislijo v Mariboru nadaljevati, če bi zmagal njihov kandidat.

Eden tistih županov, ki je bil na letošnjih lokalnih volitvah s prepričljivo večino izvoljen že v prvem krogu, je tudi Leo Kremžar. 
S tem je postal prvi župan novonastale občine Miklavž na Dravskem polju.

Depeše, ki jih je preko sodelavca dobila SDV Slovenije, nimajo memoranduma, ne naslovnika in ne podpisnika. 
Po trditvah sodelavca je z opu-ščanjem memoranduma, naslovljenca in podpisnika zagotovljena večja konspirativnost, hkrati pa je zagotovljeno, da vojaško obveščevalnih podatkov ne bi mogla uradno uporabljati prizadeta država za morebitne intervencije.

Od 26 članov sveta občine Ormož je LDS dobila 7 mandatov, SLS 6, SKD 5, Desus 4, SDS 2, ZLSD 1 in Zeleni Slovenije 1. 
Izvoljeni so bili Srečko Kociper, Miroslav Tramšak, Danilo Žerjav, Branko Kukec, Anton Luskovič, Stanko Medik in Stanko Pignar (vsi LDS), Jože Kosec, Anton Marčec, Slavko Perc, Miroslav Hanželič, Franc Hergual in Dušan Cvetko (vsi SLS), Marjan Goričan, Tanja Vaupotič, Emil Trstenjak, Alojz Sok in Nataša Goričan (vsi SKD), Ljubo Lukič, Otmar Medik, Alojzij Ivanuša in Viktor Ozmec (vsi Desus), Marjan Kupčič in Boris Skok (oba SDS), Zdravko Hlebec (ZLSD), ter Ivan Kukovec (Zeleni).

Uspeh na volitvah je laže doseči, kot ga v štirih letih obdržati, je na včerajšnjem t. i. povolilnem pogovoru z novinarji dejal dosedanji in bodoči ormoški župan Vili Trofenik. 
Njemu je uspelo razliko v volilnem rezultatu v konkurenci treh kandidatov za župana celo povečati, kar pripisuje svoji enakosti v odnosih do vseh volivcev. 
V novem ormoškem občinskem svetu bo po njegovem laže delati, kot je bilo v sedanjem, ker je bilo na volitvah vanj izvoljenih več izkušenih ljudi.

Direktorica BPD Cogito, Vesna Rosenfeld, se ne strinja, da zakonski predlog ne določa nobenih obveznosti Agencije za trg vrednostnih papirjev: "Upam, da bodo v končni obliki zakona ohranili člene o poostrenem nadzoru in bolj strogih pravilih igre na trgu vrednostnih papirjev. 
Ne strinjam se s tem, da so nekateri pogoji za BPD in kazni veliko strožji, kot jih priporočajo direktive - ne vem, čemu ta nenadni preskok iz nič strogosti v skrajno strogost."

Delegacija konjiške občine je na čelu s predsednikom občinske skupščine Florjanom Jančičem pred kratkim obiskala slovaško mesto Liptovski Mikulaš in s tem vrnila obisk češkoslovaškim prijateljem, ki so bili v Slovenskih Konjicah letos julija. 
Na srečanju so izmenjali listine o pobratenju obeh mest, ki že dalj časa sodelujejo na gospodarskem področju.

UKV 104,3 MHz in 98,2 MHz: 6.00 Uvod. 
6.15 Na današnji dan. 6.30 Novice (še ob 7.30, 8.30, 9.30, 10.30, 11.30, 13.30, 14.30, 15.30, 19.40 in 22.00). 
7.00 Obvestila (še ob 9.00, 11.00, 13.00, 15.00, 17.00, 18.00 in 19.45). 
7.15 Horoskop. 
9.40 Vedeževanje. 
10.15 Mali oglasi (še ob 10.45, 17.15 in 17.45). 
12.00 Poročila radia BBC. 
12.10 Sredi dneva. 
13.10 Šport. 14.45 Varnost. 
17.30 Poročila. 
18.00 Naš gost. 20.00 Škrjančkov ropot (Rado Škrjanec). 
22.05 Glasba za lahko noč.

6.00 Videostrani

15.30 Za Eleno, 10. del nadaljevanke

1.00 TV shop predstavlja

6.00 do 11.00 prodajna TV. 
10.00 Cagney in Lacey, ponovitev. 
11.00 Kuharski dvoboj, ponovitev. 
12.00 High tide, ponovitev. 
13.00 Vesoljska postaja Unity, ponovitev. 
14.00 Med nami, serija. 
14.30 Dobri časi, slabi časi, serija. 
15.00 Cagney in Lacey, kriminalna serija, 1982-88. 
16.00 Vesoljska postaja Unity, serija. 
17.00 F/X, akcijska serija. 
18.00 Poročila. 
18.15 Kuharski dvoboj, kuharski show (Britta von Lojewski). 
19.15 High tide, krimi serija. 
20.15 Zadeva: umor, krimi serija, 1997 (Lucy Bell). 
21.10 Vohljači z Beverly Hillsa, krimi serija. 
22.05 Profesionalec, akcijski film, 1981 (Jean Paul Belmondo). 
0.10 Poročila. 
0.20 Avto moto in šport TV, magazin. 
1.25 Pretender, ponovitev. 
2.25 Profiler, ponovitev.

Tekmo bosta sodila Andreas Roth (Avstrija) in Gyorgy Varadi (Madžarska), Slovaško pa bo nastopila v naslednji postavi: Štefan Svitek (21 let, 201 cm), Jozef Lovik (31, 200), Pučan Bobunicky (22, 185, vsi Chemosvit Svit), Daniel Jakabovič (30, 195), Miljan Goljan (23, 207, oba Inter Bratislava), Branislav Laco (21, 208, Ferrost Tu Košice), Peter Mičuda (26, 205, Slovakofarma Pezin), Julius Michalik (26, 207), Ludevit Smačko (24, 200, Banik Handlova), Dušan Snopko (23, 196, Krompači), Karol Wimmer (26, 197, Inter Bratislava).

Komisija za gospodarstvo državnega sveta (DS) je na včerajšnji seji podprla predlog svetnika Borisa Šuštaršiča za sprejetje odložilnega veta na zakon o davku na dodano vrednost (DDV). 
Ključni problem zakona o DDV je, meni Šuštarišič, "da ta ne predvideva nižje stopnje obdavčitve za invalidska podjetja".

Prva številka Večera je izšla 9. maja 1945.

Zaradi velikosti je jasno, da bo večina kupcev posegla po osnovni različici, toda ker pri Mercedesu poudarjajo, da je A polnokrven avtomobil kljub 3,6 metra dolžine, so jasno na voljo še močnejši bencinski in dva dizelska motorja. 
Močnejši bencinski agregat je spet štirivaljnik z 1,6 litra prostornine in nameščen skoraj polož-no, med dvojno dno avtomobila. 
S precej klasično zasnovo dveh ventilov in ene odmične gredi razvije 102 konjski moči. 
Toda Mercedesovi tehniki so se še bolj posvetili prožnosti in navoru, ki je zares omembe vreden. 
Štririvaljnik zmore 150 NM navora, v tovarni pa navajajo, da najvišjo vrednost doseže pri štiri tisoč vrtljajih, toda krivulja je enakomerna, motor pa je pravzaprav uporaben že pri kakšnih 1500 vrtljajih. 
Najbolj odziven je seveda med 3500 in 4000 vrtljaji, moč in navor pa mu takrat omogočata pospeške in zmogljivosti, s katerimi se lahko kosa z zmogljivejšimi limuzinami. 
In še o odzivnosti - nenavadno neodziven je motor povsem v spodnjem območju, kar moti pri speljevanju. 
Prav zaradi uporabnosti pri dokaj nizkih vrtljajih in precej kratko izračunanih prenosov je malček zelo poskočen v mestu, pa tudi poraba je za nazivno moč zelo ugodna.

1.

V notranjosti je prenovljena armaturna plošča, vzvratno ogledalo in zunanja ogledala so oblikovani na novo. 
Za boljše počutje poskrbijo imitacija lesa v notranjosti, nove barve in uporabljeni materiali. 
V dodatni opremi si je mogoče omisliti ogrevan voznikov sedež, nastavljiv v osmih smereh.

Uspešna proizvodnja v Seatu

Štirikolesni pogon je priklopljiv, moč in navor pa razdeljuje prednji diferencial v razmerju 50:50. 
Po želji so menjalniški prenosi še reducirani, končno prestavno razmerje je 1:1,72 ali 1:0,58. 
Vklop reduktorja je elektropnevmatski, tak način vklopa krmili tudi mehansko zaporo osrednjega in zadnjega diferenciala. 
Tako kot sta reduktor in zapori opcijski, velja tudi za ABS. Večina partnerjev bo prišla na trg s štirikolesnim pogonom ter brez reduktorja in zapor. 
Mimogrede: do danes so izdelali že 150.000 partnerjev in jih 70 odstotkov izvozili.

Partner 4 x 4 poganjata že znana motorja: 1,8-litrski bencinski štirivaljnik, ki zmore 90 KM, in 1,9-litrski atmosferski dizelski motor, ki zmore 70 KM. 
Z zmogljivejšim bencinskim doseže v četrti prestavi največjo hitrost 150 km/h, z dizelskim motorjem pa 132 km/h. 
Pomembnejša za terenski avto sta seveda podatka o navoru, kjer pa je ponovno ugodnejša izbira bencinski motor. 
Ta doseže pri 2750 vrtljajih 146 Nm, dizel pa 125 Nm pri 2500 vrtljajih. 
Precejšnja višina vozila od tal omogoča, da s partnerjem zapeljemo z ravne podlage na oviro pod kotom 28 stopinj, če peljemo vzvratno, pa je ta kot kar 43 stopinj.

Andrej Supe

DESNA OPCIJA

Kako preživeti december?

1. 
Psihogena vrtoglavica

PO SVETU

Nemško-francoske odnose naj bi po besedah francoskega predsednika Jacquesa Chiraca in nemškega kanclerja Gerharda Schröderja "na novo oživili". 
Chirac se je po koncu nemško-francoskega vrha v Potsdamu zavzel tudi za to, da bi Zahodnoevropsko unijo vključili v Evropsko unijo kot evropski steber zveze Nato.

