Reka Zambezi je ena od največjih afriških rek. 
Pred slapovi se razširi na dobrih 1700 metrov, ustvari delto, se že do kraja poleni, nato pa nenadoma izgubi tla pod sabo in zgrmi 110 metrov globoko, prek popolnoma navpičnih sten v skoraj dva kilometra dolgo sotesko, ki je postavljena pravokotno na smer reke. 

Pretok pol milijona kubičnih metrov na minuto poleti povzroča cel oblak vodnih kapljic, ki je slapovom tudi dal njihovo afriško ime: Mosi-O-Tunya dim, ki grmi. 
Pozimi (ko je na afriškem jugu seveda poletje) je v reki približno trikrat manj vode in takrat se z razgledne točke na meji med državama vidijo celotni slapovi. 
V deževni dobi pa se nad slapovi dviga tako gosta megla, da pogled ne seže dlje kot nekaj sto metrov na vsako stran. 
Zaradi velike količine vode v zraku je vsa okolica slapov poraščena z zelo bujnim deževnim gozdom, vsak obiskovalec pa je hočeš nočeš do kože premočen že po nekaj minutah. 
Pršenje vode pa povzroča tudi zelo lep naravni pojav - dvojno mavrico. 
Svetlejša in jasnejša mavrica je »normalna« - na levi modra, na desni rdeča; druga, bolj zabrisana pa je obrnjena. 
Ta nastane tako, da se v vsaki kapljici sončna svetloba dvakrat odbije in se zato lomi ravno obratno, kot smo navajeni.

S postavnim in vedno resnim Talasom sva velikokrat dolge ure hodila skupaj, brez razumevanja besed jezika, zgolj z mimiko obraza in telesa sva se razumela in postala dobra prijatelja. 
Na poti do gore nosači zaradi nižjih temperatur niso hodili goli, oblečeni so bili v različna stara, napol raztrgana oblačila, pridobljena od različnih odprav. 
Po naši vrnitvi z gore sem želel Talasa fotografirati v njegovi praznični opravi z vsem nakitom in okraski. 
O tem sva se nekako dogovorila, vendar nisem bil prepričan, ali sva se tudi dobro sporazumela. 
Po uspešnem vzponu na goro smo se po petdnevnem deževnem pohodu vrnili v Ilago. 
Talas je oddal svoj tovor in tiho izginil. 
Po štirih urah sem že mislil, da ga ne bom več videl, nenadoma pa se je pojavil pred menoj in komaj sem ga prepoznal. 
Z resnega črnega obraza, poraslega z gosto črno brado, s prelepo črno perjanico z nekaj živobarvnimi peresi na glavi so vame gledale iskre črne oči. 
Prijateljsko so mi brez besed govorile in me spraševale: »No, vidiš, da sem te razumel, kakšen se ti zdim? 
Kakšna je moja perjanica, sam sem ujel rajske ptice. 
Ali si že videl tako velike merjaščeve okle? …« 
Bil je daleč najlepši mladenič med domačini, visok, mišičast, izredno delaven, požrtvovalen, iznajdljiv in bister. 
Žčli si takih prijateljev in boj se takih sovražnikov! 
Prešinilo me je - ali ni morda član osvobodilnega gibanja, ki se že tri desetletja s kopji in puščicami bori proti moderno oboroženemu okupatorju …

MATJAŽ KRIVIC

Najprimernejša meseca za prečenje sta april in prva polovica maja, tik pred prihodom pomladi. 
Neskončna bela prostranstva te prisilijo, da pozabiš na vse neštete male skrbi in se zazreš vase, v svetle globočine svoje duše ...

Tam je pravzaprav vse. 
Zato ti s seboj ni treba nositi ničesar. 
Ker so temperature stabilne in okrog trideset stopin, si lahko vse leto nag. 
Za spanje pa si lahko izbereš eno od številnih špilj v granitnih blokih, ki stražijo zalive. 
Namesto v spalno vrečo se lahko zaviješ v voljni, po ženskah dišeči pesek. 
Če ti ni več do hoje, lahko nehaš in samo še plavaš in se plaziš. 
Do hrane namreč ni dalj kot nekaj zamahov čez laguno na koralni greben, kjer ribe kar same silijo v usta. 
Ali v prvi gaj kokosovih palm, ki obkrožajo zalive in kjer te čaka vse sezonsko sadje od avokada do manga. 
Kruh lahko nadomestijo plodovi kruhovca. 
Vode je povsod dovolj. 
Vsak čas dežuje in vsak čas spet sveti bleščeče sonce, da se vsepovsod naokoli delajo fantastične mavrice in odkrivajo skozi koprene novi in novi slapovi v gorah proti zahodu. 

Avstralija

Namibija

ZVONE ŠERUGA

