Sv. Bernard iz Clairvauxa

Dober sad (prim. Mt 7,17) je torej Kristus, ki ostane vekomaj (prim. Jn 12,34). 
Toda kje je trava, ki je uvenela? 
Kje cvet, ki se je osul? 
Naj odgovori prerok: Vse meso je trava, vsa njegova milina kot cvetlica na polju (Iz 40,6). 
Če je torej vse meso trava, se je tudi tisto meseno ljudstvo Judov posušilo kakor trava. 
Ali se ni trava posušila, ko se je prav to ljudstvo, brez vsake duhovne svežine, oprijelo suhe črke (prim. 2 Kor 3,6)? 
Ali ni tudi cvet odpadel, ko je ostalo le še ponašanje, ki so ga iskali v postavi (prim. Rim 2,23)? 
Če cvet ni odpadel, kje je potem kraljestvo, kje duhovništvo, kje preroki, kje tempelj, kje končno vsa tista velika dela, ki so se z njimi tako radi ponašali in govorili: Reči, ki smo jih slišali in jih poznamo, ker so nam jih pripovedovali naši očetje (Ps 78,3)! 
In spet: Naročil je našim očetom, naj oznanjajo svojim sinovom (Ps 78,5). 
To je razlaga besed v galilejsko mesto Nazaret (Lk 1,26). 

Jagnjetu sicer sledi ponižni, ki je izgubil nedolžnost, sledi mu tudi prevzetnež, ki je ohranil devištvo, toda ne prvi ne drugi ga ne moreta spremljati, kamorkoli gre, kajti prvi se ne more povzpeti do čistosti Jagnjeta, ki je brez madeža (prim. 2 Mz 12, 5; Raz 14,5), drugi pa se ne potrudi, spustiti se do njegove krotkosti, zaradi katere ni umolknil pred strižcem, ampak pred morilcem (prim. Iz 53,7). 
In vendar si je grešnik v ponižnosti izbral varnejšo pot kakor prevzetnež v devištvu, kajti umazanijo prvega ponižno zadoščevanje očisti, prevzetnost drugega pa omadežuje še njegovo čistost. 

IX. 
Na Devici je vse izredno 

Spremeni torej besedo krivičnega opravičila v izraz hvaležnosti in reci: Gospod, žena, ki si mi jo dal za družico, ta mi je dala od drevesa in sem jedel in bilo je bolj sladko kakor med mojim ustom (prim. Ps 119,103), kajti s tem si me oživil (prim. Ps 119,93). 
Vidiš, zato je bil angel poslan k devici (prim. Lk 1,26-27)! 
O čudovita in vse časti vredna Devica! 
O Žena, ki je edinstveno častitljiva in bolj čudovita kot vse žene, o Žena, ki vrača ugled staršem in oživlja potomstvo! 

VIII. 
Bodi močna, Devica

Kaj se torej kot zvezda blešči pri Marijinem rojstvu? 
Seveda: iz kraljevega rodu je, Abrahamova potomka (prim. Rim 11,1), iz slavne Davidove hiše<$FPrim. odpev "Nativitas..." pri hvalnicah ob prazniku Marijinega rojstva.>. 
Če se ti to zdi premalo, dodaj še, da ji je bilo, kot vemo, po božji volji dopuščeno priti v to rodovino samo zaradi njene izjemne svetosti; da je bila prav tem očetom že veliko prej obljubljena iz nebes; da je bila vnaprej prikazana s skrivnostnimi čudeži; da je bila vnaprej naznanjena s preroškimi besedami. 
Njene predpodobe so namreč bile: duhovniška palica, ki je vzcvetela brez korenine (prim. 4 Mz 17,23)<$FVg 17, 8.>, Gedeonovo runo, ki se je orosilo sredi suhe zemlje (prim. Sod 6,37); vzhodna vrata v Ezekielovem videnju, vrata, ki se nikoli nikomur niso odprla (prim. Ezk 44,1); njo je končno Izaija (prim. Iz 11,1), ki je s preroško napovedjo presegel vse druge, obljubljal najprej kot mladiko, ki bo pognala iz Jesejeve korenine, in nato še jasneje kot devico, ki bo rodila.

Po pravici je zapisano, da se je na nebu prikazalo to veliko znamenje, saj vemo, da ga je prav nebo obljubljalo že toliko prej. 
Gosopod, pravi, sam vam bo dal znamenje: Glej, devica bo spočela (Iz 7,14). 
Zares veliko znamenje je dal, zakaj tudi on sam, ki ga je dal, je velik. 
Koga bi ne slepila žarka svetloba te prednosti? 
Že v tem, kako spoštljivo in nadvse vljudno jo je nadangel pozdravil, da se je zdelo, kakor da že sedi na kraljevskem prestolu, povzdignjena nad vse vrste nebeških legij, in kako se je malone poklonil z obličjem do zemlje pred ženo on, ki je do tedaj od ljudi ravnodušno sprejemal poklone z obrazom do tal (prim. 1 Mz 19,1; Sod 13,20; Tob 12,16); v vsem tem imamo dokaz za najodličnejše zasluženje in edinstveno milost naše Device.

Marija je bila sramežljiva; dokaz imamo v evangeliju. 
Ali je namreč kdaj videti klepetava ali domišljava? 
Zunaj je stala; rada bi govorila s Sinom (prim. Mt 12,46), pa ni izkoristila pravice, ki pripada materi, in ni prekinila pogovora, ni vstopila v prostor, kjer je Sin govoril. 
In končno, če nas spomin ne vara, v vseh štirih evangelijih Marijo slišimo govoriti samo štirikrat: najprej z angelom (prim. Lk 1,34), vendar šele potem, ko jo je že drugič nagovoril; nato z Elizabeto, ko se je ob Marijinem pozdravu Janez zganil v njenem telesu (prim. Lk 1,44), in ker jo je Elizabeta poveličevala, se je Marija potrudila, da je sama še bolj poveličala Gospoda; tretjič s Sinom, ko je bil star že dvanajst let, in mu je povedala, da sta ga ona in njegov oče žalostna iskala (prim. Lk 2,48); četrtič je na svatbi govorila s Sinom in s strežniki (prim. Jn 2,3). 
Te njene besede so bile najzanesljivejši znak prirojene miline in deviške zadržanosti. 
Osramočenost drugih je vzela za svojo, ni je mogla prenašati, ni mogla zamolčati, da je vino pošlo. 
Takrat jo je Sin grajal; a tako krotka in iz srca ponižna (prim. Mt 11,29), kakor je bila, mu ni niti odgovorila niti ni obupala, le strežnikom je naročila, naj storijo, kar jim reče Jezus. 

Prav iz te krotkost v Devici zelo jasno izžareva krepost ponižnosti. 
Saj sta ponižnost in krotkost sestri, povezani s tesnejšim sorodstvom v njem, ki je rekel: Učite se od mene, ker sem krotak in iz srca ponižen (Mt 11,29); kakor je namreč nadutost mati prevzetnosti, tako tudi prava krotkost izhaja samo iz prave ponižnosti. 

XV. 
Sočutje ob Sinovem trpljenju 

1. 
V nebesih navzočnost, na zemlji spomin 

Zato tudi o Kristusu prerok razločno pravi: Življenjski dih pred nami, to je Kristus Gospod<$FVg.>; v njegovi senci bomo živeli med narodi (Žal 4,20). 
Kajti tisti, ki so med nebeškimi blaženostmi, ne živijo v senci, temveč v sijaju; v svetem sijaju - pravi - sem te rodil kakor roso pred zgodnjo danico (Ps 110,3). 
To seveda govori Oče.

Sveti Duh - pravi - bo prišel nadte (Lk 1,35) in ta dragoceni balzam se bo zate izlil v tolikšni množini in v tolikšni polnosti, da se bo v preobilju razlival vsenaokrog. 
In to se zares dogaja; že čutimo, že naši obrazi sijejo kakor olje (prim. Ps 104,15); že kličemo: Imenitno olje je tvoje ime in od roda do roda se te spominjajo (Vp 1,3; Ps 102,13). 
To pa se ne dogaja v prazno; tudi če se dragoceno olje razliva, se vendar ne izgubi. 
Zato seveda tudi mladenke, te preproste duše, ljubijo ženina (prim. Vp 1,3), in to ne z mlačno ljubeznijo; pa tudi dragoceno olje, ki teče z glave, ne doseže samo brade, ampak tudi ovratnik obleke (prim. Ps 133,2). 

Ne ustavi se niti med angeli, sveta Devica! 
Žejna zemlja od tvoje pomoči pričakuje nekaj bolj vzvišenega, da bi se odžejala. 
Kakor hitro jih boš nekoliko prehitela, boš našla njega, ki ga ljubi tvoja duša (prim. Vp 3,4); kakor hitro -pravim - ne zato, ker jih on ne bi neprimerljivo presegal, ampak ker med njim in med njimi ne boš našla ničesar. 
Pojdi torej mimo moči in gospostev, mimo kerubov in serafov, da boš prišla k njemu, o katerem drugi drugim odpevajo: Svet, svet, svet je Gospod nad vojskami (Iz 6,3)! 
Zato bo tudi otrok, ki bo rojen, svet, in se bo imenoval Božji Sin (Lk 1,35). 
Vrelec modrosti, Očetova Beseda na višavah (Sir 1,5, Vg)! 
Ta Beseda bo s tvojo pomočjo postala človek, tako da bo tisti, ki pravi: Jaz sem v Očetu in Oče je v meni (Jn 14,10), lahko rekel prav tako: Iz Boga sem izšel in prišel k vam (Jn 8,42). 
V začetku - pravi - je bila Beseda (Jn 1,1). 

