Popoln priročnik za izdelavo, opremo in vzdrževanje

planktonske 15, 29, 258

amoniak 12#23, 19–22, 27, 227#252

Anomura 167, 187

pritlikavi 208

meleagris 157

jugovzhodna 279

Blenniidae 127, 147, 161, 167, 178

Bolbitis 210, 214

Brachyura 167, 187

Callichthyidae 90–91

Ceratopteris 210, 214

pritlikavi 140

cesarčki 44, 127, 136–137, 139–141, 167#178, 186, 193-195

Chaetodonplus, melanosoma 136

Cnidaria 164, 167, 171, 182

Coris, angulata 146

Corydoras 42#49, 108–109

Crustacea 165–167, 181, 186

cvetnice 32#38

mappa 186

črna neonka 78

črvičastoprogasti cesarček 136

navadni 109

Drava 17

Echinoidea 167, 187

Eiblov pritlikavi cesarček 140

crassipes 213

siamensis 88

gaterin, debeloustni 129

grbasta ustonoša, Steindachnerjeva 64, 111

bledi 121

hamlet, indigasti 131

Hippocampus kuda 42, 157, 215

japonska pajčolanka 87

kljunata riba, dolgonosa 127, 134

kodrasta mrežnica 212

kolmež, pravi 202

citronskorumena 133

štiripegasta 134

kosmuljka 211

sredozemska 187

kratkorepci 167#178, 187

kubanski potočnik 97

lodrini 159

magnezij 12#23, 16–17, 24#31, 26

mangrovska močvirja 37

marmorirani prelestnik 96

m'buna 32#38, 36, 116

modra klovnska ribica 127, 145, 281

tenčičarski 100

Myripristis, jacobus 128

naglavci 80

pikasti 121

lisastorepi 106

ustonosi 114

oviparne ribe 60

pahljačar 97

pavji zobčasti ostriž 130

beloplavutna 152

morski 167#178

prave babice 127

prodniki 265

Pseudocrenilabrus multicolor 119

Pygoplites diacanthus 139

elegans 85

nespolno 253#259

rjavi diskus 109

samolist, rumenkasti 212

Saururus 212, 214

Scatophagus, argus 67, 125

skrinjarice 127, 155, 178

sol, kuhinjska 24, 26, 30

streluša 200

tamarinka 148

Tetraodontidae 125, 127, 156–157, 178

Udotea petiolata 214

Ulvaceae 215

slanost 24, 26, 32#38, 253#259

temperatura 12–13, 22, 24, 26, 253–254, 253#259, 259, 278–281

vodna praprot, javanska 210

zebrasta ustonoša 117

Razne vrste akvarijev 32

Opisi morskih rib 126

– srednje trde vode s trdotno stopnjo 10 do 20 oNT, ki so ponavadi nevtralne ali rahlo lužnate;

Zamislimo si, da moramo napraviti vodo z natančno določeno trdoto, za kar imamo na voljo dve vrsti različno trde oziroma mehke vode:

/Nuit et jour/ ponoči in podnevi

12

/str. 16/ /napis k sliki-spodaj/

/Amerique../ Sava, Drava, Ljubljanica, reke Srednje Amerike

/Eaux ditillee/ destilirana voda

/Engrais/ gnojila

/Debris../ ostanki odmrlih rastlin

/Surplus../ presežki neporabljene hrane

– kadar so se v akvariju zelo poslabšale splošne življenjske razmere (prevelika gostota živali, pretiranjo hranjenje), zaradi česar nastaja preveč amoniaka in pozneje nitritov, kot jih lahko predelajo bakterije v procesih kroženja dušika;

voda iz izvirov ali potokov Lahko je zelo različne kakovosti; večinoma ni preveč motna. 
Mešano z drugimi vodami uporabljamo za polnjenje akvarija ali delno izmenjavo akvarijske vode.

Večja ali manjša slanost morske vode je odvisna predvsem od zemljepisnega položaja morja in podnebnih razmer, nanjo pomembno vpliva tudi bližina izlivov večjih rek. 
Največjo slanost dosega morska voda na odprtem morju in v tropskih predelih, dosti manj slana pa je ob obalah ali po močnejšem deževju. 
Najmanjšo slanost imajo polarna morja, kjer se voda redči predvsem zaradi taljenja ledu.

KROŽENJE DUŠIKA

Uravnavanje gostote

/str. 26/ /tabela/

27 28,7 30,0 31,3 32,7 34,0 35,3 36,7 37,8

KJE LAHKO DOBIMO PODATKE O ZNAČILNOSTIH NARAVNIH VODA?

Naravna morska voda Umetna morska voda

– akvarije z zmerno toplo vodo, ki jim pogosto pravimo kar hladni akvariji in v katerih je lahko temperatura vode med 5 in 25 oC;

– drstne ali razmnoževalne akvarije, ki so namenjeni le za začasno bivanje živali in so zato ponavadi iz enostavne steklene ali plastične posode brez nasutega dna;

Amazonka je po dolžini (6280 km) druga najdaljša reka. 
Njen tok zbira kar 15 % vse tekoče vode na svetu; blizu izliva ima pretok približno 190 000 m3/s. 
Skupna površina njenega rečja ali porečja (območja, odkoder se s pritoki zlivajo vanjo vse padavine) je velika dobrih 7 milijonov kvadratnih kilometrov, kar je približno ena tretjina površine vse Evrope in 345-kratna površina Slovenije. 
Z Amazonko se seveda ne po dolžini ne po količini vode ne more primerjati nobena naša reka.

Vse ribe imajo osnovno telesno obarvanost, ki se lahko pri mnogih vrstah precej spreminja. 
Posebni kristalni delčki v kožnih celicah dajejo nekaterim ribam bleščeč in kovinski sijaj, ki se pogosto spreminja glede na smer svetlobe, kadar obsije ribo. 
Ribe imajo različne telesne barve zaradi posebnih barvil ali pigmentov v celicah kožne povrhnjice. 
Pri mnogih vrstah se lahko telesna barva pod vplivom raznih hormonov počasi spreminja (npr. pri prikrivanju ali kamuflaži in ob razmnoževanju), z nadzorom živčevja pa dosti hitreje (npr. pri begu ali napadu). 
Telesno barvo lahko zelo spremenijo tudi bolne ribe.

Dihanje

Na sprednjem delu glave pred očmi imajo ribe en ali dva para odprtin, ki jim pravimo nosnice, čeprav za razliko od kopenskih živali nimajo nobene povezave z dihanjem. 
Od njih potekajo kanalčki v notranjost glave, kjer so čutila za voh; z njimi ribe prepoznajo (zavohajo) razne v vodi raztopljene snovi.

V akvarijih večina rib ne doseže tolikšne velikosti kot v naravi živeče predstavnice iste vrste. 
Za manjšo velikost je najbrž v največji meri krivo pomanjkanje prostora v akvariju, kar je tudi dokazljivo z zelo enostavnim poskusom: riba, ki je v akvariju že nehala rasti, se bo v prostornejšem spet nekoliko povečala.

/Nageoires pectorales/ prsni plavuti

/str. 42/ /napis k sliki-levo/

NOTRANJA ANATOMIJA

/Gonade/ spolni organi

/str. 48/ /napis k sliki-spodaj/

Zamrznjena hrana

/str. 55/ /napis k sliki-spodaj/

Primerna je naravna morska voda ali pa jo sami pripravimo iz sladke vode in posebnih soli za morske akvarije. 
Za akvariste, ki se ne ukvarjajo z gojenjem morskih rib, je morda enostavneje, če pripravijo slano vodo kar z navadno kuhinjsko soljo. 
Voda je včasih tudi nekoliko hladnejša (20 oC), manj slana (20 ‰) in z gostoto le 1014, zato se v njej izvali nekoliko manj artemijskih ličink (50 do 60 %) kot v slanejši in toplejši vodi (80 do 90 %). 
Za gojenje solinskih rakcev lahko uporabimo katerokoli stekleno ali plastično posodo (tudi steklenke in plastenke), ki ne sme biti prevelika; seveda pa lahko za ta namen v akvarističnih trgovinah kupimo posebne posode. 
Jajčeca damo za približno četrt ure v mirno vodo, da vsrkajo potrebno vodo, ker so izsušena. 
Posušena jajčeca so zelo majhna (približno 250 000 jajčec tehta le 1 g), zato jih v vodo ne smemo dati preveč. 
Za vzrejo enega legla ribjih mladic dobimo dovolj solinskih rakcev ponavadi že iz ene same noževe konice jajčec. 
Ko se jajčeca namočijo, moramo vodo mešati z rahlim prezračevanjem, tako jih razporedimo po vsej vodni prostornini. 
Mešanje ne sme biti premočno, da ne bi vzburkanje izplavilo del jajčec na stene posode nad vodno gladino, kjer bi se posušila in propadla. 
Ličinke se izležejo čez 24 do 36 ur (pri 25 oC) ali 48 ur (pri 20 oC) in tedaj tudi prenehamo prezračevati posodo. 
Prazne lupine jajčec se dvignejo na vodno gladino, neizležena jajčeca potonejo na dno, vmes pa plavajo izležene ličinke solinskih rakcev. 
Zato jih je razmeroma lahko poloviti z enostavno natego iz cevke za prezračevanje in jih precediti skozi droben filter, ki ga dobimo v trgovinah z akvarističnimi pripomočki. 
Namesto kupljenega filtra uporabljajo mnogi akvaristi mrežice z drobnimi odprtinami ali kose drobno tkanega blaga za zavese (nekateri uporabljajo tudi ženske najlonske nogavice). 
Pobiranje ličink si zelo olajšamo tako, da jih s svetilko privabimo na eno mesto, saj običajno plavajo proti svetlobi. 
V posebno posodico nabrane ličinke artemij lahko potem spustimo v akvarije za hrano ribjim mladicam. 
V sladki vodi živijo ličinke le nekaj minut. 
Ličinke se prvih nekaj dni po izleganju sploh ne prehranjujejo. 
Če jih nameravamo vzrediti v večje ličinke, lahko v večjih akvarističnih trgovinah kupimo posebej zanje pripravljeno hrano, ob kateri lahko zrastejo tudi v odrasle solinske rakce.

9. 
Če je potrebno, opisani postopek zdravljenja v celoti ponovimo.

/napis k sliki -levo/

Škržna poklopca sta odmaknjena, plavanje je tresoče, na škrgah so majhni črvi. 
GIRODAKTILOZA parazitski črv iz rodu Gyrodactylus sladka voda sol, bakrov sulfat Bolezen zlahka opazimo in prepoznamo.

NUJNA OPRAVILA PRI BOLEZENSKIH ZNAKIH

Capoeta (mrenica) schuberti (brokatna)

Lov tropskih morskih rib z mrežami. 

Lebiasinidae – Gasteropelecidae – Serrasalmidae – Anostomidae

Leporinus striatus (Anostomidae)

Indijska mrenica (Puntius conchonius) je zelo družabna akvarijska riba. 
Razmnožujejo se brez težav (samec dobi med dvorjenjem in drstitvijo rožnato barvo) v sladki in nekoliko postani vodi. 
Samica pogosto odloži več kot sto iker, ki se prilepijo na akvarijske rastline ali drugo podlago; po drstitvi je treba starše odstraniti in dati v drug akvarij, sicer požrejo velik del zaroda. 
Razvoj iker se konča čez približno 36 ur; ko začnejo mladice plavati, jih je treba vsaj dva dni hraniti z drobno živo hrano (živalskimi enoceličarji). 
Akvaristi so vzredili tudi pajčolanast različek te vrste. 
Velikost: 8 cm.

/puščica gor/ Brachydanio frankei

/puščica gor/ Labeo bicolor

Zlate ribice so morda najstarejša vrsta gojenih rib, krasijo predvsem ribnike. 
V Aziji so jih začeli gojiti že davno pred začetki akvaristike. 
V naravi živeče živali so dosti manj živih barv od gojenih in lahko zrastejo do dolžine 40 do 50 cm. 
Njihova domovina je Azija, sedaj pa so razširjene v zmerno toplih (5 do 25 oC) sladkih vodah vsega sveta. 
Klasična zvrst zlatih ribic je rdeče barve, ki so jo vzredili iz v naravi živečih prednikov – najbrž že pred začetkom našega štetja. 
Gojenje teh okrasnih rib se je močno razširilo predvsem od srednjega veka dalje. 
V Evropo so jih prvič zanesli v 17. stoletju, ko so se znašle med darili za francosko kraljevo družino. 
Danes poznamo številne različke zlatih ribic, ki so jih gojitelji s potrpežljivim delom odbrali izmed potomcev običajne rdeče obarvane različke.

Ta različek zlatih ribic iz vrste Carassius auratus ima hrbtno in repno plavut opazno podaljšani. 
Telesna barva je lahko zelo spremenljiva, značilna pa je večbarvna pikavost in lisavost. 
Velikost: 10 do 15 cm.

/puščica gor/ Tanichthys albonubes

Modra činklja ima plavuti bolj ali manj izrazito rdečkasto oranžne. 
Na akvarističnem tržišču je najbolj redka med vsemi vrstami iz rodu Botia. 
Velikost: 15 cm. /puščica desno/

Pikasti oklepni somič nima črne lise ob hrbtni plavuti, sicer pa je po telesni obarvanosti zelo podoben črnikastemu oklepnemu somiču, s katerim ga v akvaristiki pogosto zamenjujejo. 
Velikost: 5 cm. /puščica desno/

V trgovinah z akvarijskimi živalmi pogosto prodajajo več podobnih vrst iz rodu Ancistrus (rogatec), ki jih akvaristi pogosto ne razlikujejo in zato zamenjujejo tudi njihova imena. 
Za odrasle samce so značilni dolgi, brkom podobni izrastki na glavi. 
Vse vrste iz tega rodu se prehranjujejo s strganjem alg, ki obraščajo površino raznih akvarijskih rastlin, kamenja in stekla. 
V akvarijih se razmnožujejo le izjemoma in odlagajo oplojena jajčeca na liste rastlin in drugo primerno podlago. 
Velikost: 13 cm. /puščica desno/

/puščica levo/ Aphyosemion walkeri

/puščica gor/ Gambusia affinis

/str. 102/ /nadnaslov/ SLADKOVODNE RIBE

/poln krog/ pajčolanasti meček: ima vse plavuti mnogo večje od drugih različkov;

/puščica levo/ Mesonauta festivum (sinonim Cichlasoma festiva)

Za razliko od drugih vrst ameriških ostrižnikov odlagajo samice ploščatega ostrižnika jajčeca na navpično podlago, po izleganju pa starša ličinke prestavita in pritrdita na drugo podlago. 
Živali te vrste so zelo napadalne in požrešne, zato jih ne smemo imeti skupaj z manjšimi vrstami akvarijskih rib. 
Velikost: 20 cm.

/str. 107/ /okvir/

Pterophyllum altum

Samica se lahko naslednjič drsti že približno čez en mesec, tako da lahko v akvariju skupaj živi več generacij teh rib. 
V takšnih primerih odrasli samci prevzamejo skrb za starejše mladice, samice pa se posvetijo predvsem mlajšim. 
Ko mladice dosežejo velikost nekaj cm, začnejo pomagati samcu pri obrambi teritorija.

Mlade ribe te vrste so po telesu belo pikaste na črni osnovni barvi; bele pike pri odraslih živalih izginejo in namesto njih ostane le pokončna bela lisa sredi trupa. 
Življenjske in razmnoževalne navade so podobne kot pri ustonosem ostrižniku (T. moorii). 
Velikost: 12 cm. /puščica levo/ /puščica desno/ 

Mozambiško tilapijo so iz njene afriške domovine zanesli v večino drugih tropskih predelov sveta. 
Velika samica lahko v ustni votlini čuva več sto oplojenih jajčec, iz katerih se 3 ali 4 tedne po oploditvi izležejo ličinke. 
Odrasle ribe se brez težav prilagodijo na življenje v slani vodi, medtem ko lahko mlade ribe nanjo postopoma privadimo tako, da 1 cm dolgim mladicam 3 do 4 tedne počasi zvišujemo slanost akvarijske vode. 
Mladice mozambiške tilapije so zaradi te sposobnosti za akvariste zelo zanimive tudi kot živa hrana za razne vrste morskih rib. 
Velikost: 50 cm.

Prvotna domovina nilske tilapije so porečja Nila, Čada in Senegala, od koder so ga ljudje jo zanesli skoraj v vse vode tropske Afrike, med njimi tudi v jezero Victoria. 
Domačemu prebivalstvu so ponekod še vedno pomemben vir hrane, saj jih je včasih toliko, da se jih splača loviti z mrežami. 
Največje primerke so večinoma sušili in prekajevali. 
V mnogih vodah je rib vse manj, ker jih hitro redči nilski ali orjaški ostriž (Lates niloticus) – zelo požrešen plenilec, ki so ga ljudje zanesli mednje. 
Ta roparska riba lahko doseže čez en m dolžine in tehta več kot 100 kg in je lep dokaz človekove nepremišljenosti pri naseljevanju ribjih vrst iz tujih voda. 
Pred nilskim ostrižem so zaenkrat varne edino populacije majhnih vrst iz družine ostrižnikov, ki živijo v jezeru Victoria.

/str. 121/ /okvir/

Indigasti hamlet je večji od modrega sorodnika, od katerega se razlikuje tudi po svetlejših navpičnih progah, ki jih modri hamlet nima. 
Velikost: 15 cm. /puščica desno/

Predstavnice te družine so izredno lepih barv in zato so v morskih akvarijih zanesljivo med najlepšimi ribami. 
V naravi so zelo pogoste in razširjene v vseh tropskih morjih, kjer naseljujejo predvsem koralne grebene in čeri. 
Živijo samotarsko ali v parih. 
Zaradi ploščatega telesa lahko plavajo po ozkih razpokah in prehodih med koralami. 
Mlade ribe se pogosto razlikujejo od odraslih in imajo drugačno barvo telesa, zaradi česar lahko manj izkušeni akvaristi zamenjajo posamezne vrste te družine. 
V naravi se zadržujejo v plitvejših obrežnih vodah. 
Prehranjujejo se z bolj ali manj posebnimi vrstami hrane, ki je lahko zelo različna pri različnih vrstah rib. 
Nekatere se hranijo z algami, ki jih mulijo in strgajo s podlage, mesojede jedo lovke morskih vetrnic in cele polipe koral ali pa lovijo druge vrste nevretenčarjev. 
Zaradi njihove izbirčnosti se včasih težko prilagodijo na življenje v ujetništvu, saj akvaristi zanje večinoma ne morejo dobiti prave hrane, ker ne uživajo umetno pripravljene hrane, s katero se zadovolji večina drugih rib. 
Ščetinozobke je torej treba postopoma privaditi na nove vrste hrane, ki je dostopna v akvarističnih trgovinah ali ribarnicah, zlasti na odrasle solinske rakce ali artemije, mnogoščetince in druge črve, koščke školjčnega mesa ter kozice in druge majhne rake. 
Če ribe ne sprejmejo novega načina prehrane, običajno kmalu poginejo. 
Med akvarijskimi ribami veljajo ščetinozobke za bolj zahtevne in ne morajo živeti v neustreznih življenjskih razmerah. 
Tudi voda mora biti povsem neoporečna. 
Njeno kakovost je treba vzdrževati z močnim mešanjem, filtriranjem in prezračevanjem oziroma jo bogatiti s kisikom; priporočljivo je tudi redno izmenjavanje majhnih delov akvarijske vode s svežo morsko vodo. 
Voda v akvariju mora imeti gostoto od 1022 do 1023 in temperaturo najmanj 26 oC.

/str. 136/ /nadnaslov/ MORSKE RIBE

Cesarčki

/str. 143/ /nadnaslov/ KORALNICE (POMACENTRIDAE)

Amphiprion frenatus

MORSKE VETRNICE Z NJIMI ŽIVEČE VRSTE KLOVNSKIH RIBIC

Odrasli rjavi knez je temno rjavkast z redko posejanimi temnejšimi pegami; mlade živali imajo nekoliko svetlejšo osnovno barvo, na kateri so večje bele lise. 
Velikost: 20 cm.

/puščica levo/ Plotosus lineatus

/str. 156/ /nadnaslov/ MORSKE RIBE

/puščica levo/ Canthigaster margaritatus

Arothron nigropunctatus

Calloplesiops altivelis

/puščica levo/ Nemateleotris magnifica

Babice so teritorialne živali, ki zelo bojevito branijo svoj ožji življenjski prostor, zato je v akvariju najbolje imeti eno samo ribo iz te družine. 
Večino časa preživijo nepremično na tleh, kjer potuhnjene med kamenjem in drugim akvarijskim okrasjem opazujejo okolico, odkoder včasih tudi odplavajo in se premaknejo na drugo mesto. 
Prehranjujejo se z obiranjem alg, ki obraščajo kamenje in druge predmete v akvariju, teknejo jim tudi majhni koščki vsakovrstne mesne hrane. 
Velikost: 8 do 10 cm.

Tudi mehkužci imajo mehko telo brez pravega notranjega ogrodja (navidezno notranjo kost imajo samo glavonožci – sipe in lignji), zavarovano s posebnim zunanjim ogrodjem. 
Školjke imajo iz dveh polovic sestavljeno lupino, polži pa skrivajo telo v večinoma zaviti hišici, ki je iz enega samega kosa.

Iglokožci so izključno morske živali. 
Poleg številnih drugih posebnosti se od drugih živali razlikujejo tudi po petdelni žarkasti simetriji svojega telesa. 
Večina živali ima namreč dvostransko somerno telo, ki je iz dveh podobnih polovic in ima ponavadi parne organe. 
V živalstvu so dosti redkejši primeri žarkaste ali radialne simetrije, ko je telo iz treh ali več podobnih delov in ima tudi toliko posameznih organov. 
Iglokožci so dobili ime po iglicah, ki prekrivajo njihovo telo in navidezno rastejo iz kože. 
Ta značilnost je zlasti opazna pri morskih ježkih, pri morskih zvezdah so iglice že manj izrazite, morske kumare pa so ponavadi brez njih. 
Nekatere vrste lahko kratek čas preživijo zunaj vode, večina pa ni odporna proti izsušitvi.

Vse vrste sladkovodnih rakov so precej plašne živali in se dobro počutijo le v akvariju, kjer imajo dovolj primernih skrivališč. 
V slednjih preživijo velik del svojega življenja, nujno pa jih potrebujejo zlasti med levitvijo, ko so brez varovalnega oklepa. 
Pri pravilni prehrani in drugih ugodnih razmerah se raki levijo v rednih časovnih presledkih. 
Najbolj ranljivi so v času, ko izločajo novo plast snovi za oklep in prav takrat jih pogosto napade nek rak, ki se ne levi.

Morski nevretenčarji bolje uspevajo v prisotnosti velikih morskih alg. 
Pojav še ni povsem raziskan, nekateri strokovnjaki pa menijo, da morske rastline izločajo določene stimulativne snovi, katerih učinkov še ne poznamo.

Mehovci so zelo raznovrstna skupina nevretenčarjev, ki jo zoologi delijo na več medsebojno zelo različnih podskupin (glej preglednico na str. 171). 
Tako npr. koralnjake delimo na šesterolovkarje (nepernate koralnjake), ki imajo 6 lovk (ali mnogokratnik tega števila), in osmerolovkarje (pernate koralnjake), ki imajo 8 lovk (ali mnogokratnik tega števila).

V akvarijih lahko srečamo tudi nekatere vrste rib in morskih nevretenčarjev, ki izvirajo iz morij ob koralnih grebenih. /puščica dol/ 

/TAC mesuré../ Karbonatna trdota (v stopinjah)

1000 0 500 1000 1500 2000 2500 3000

/puščica gor/ Jastogaste rakovice iz rodu Enoplometopus so nekoliko sorodne kvarnerskemu raku ali škampu. 
So zelo zanimive in ne preveč napadalne akvarijske prebivalke.

Med neevropskimi raki iz te skupine je med akvaristi najbolj znan severnoameriški močvirski rak (Procamburus clarkii), ki izvira iz jugovzhodnih delov Združenih držav Amerike. 
Zanesli so ga tudi v naravna okolja mnogih drugih držav, kjer je ponekod zelo škodljiv, ker s kopanjem lukenj pospešuje spodjedanje rečnih bregov. 
Raste neverjetno hitro in se množi (spolno dozori že pri 7 do 8 mesecih). 
Brez težav se prilagodi na nova življenjska okolja. 
Preživi v zelo širokem temperaturnem razponu in tudi v vodi, ki vsebuje le malo kisika. 
V akvarističnih trgovinah prodajajo ponavadi v jugovzhodni Aziji vzgojene živali, med katerimi so tudi rdeči in modri različki. 
Ta vrsta sladkovodnih rakov je vsejeda in se hrani z rastlinami, a se loti tudi rib in drugih rakov (tudi sovrstnikov). 
Zato je treba v akvariju imeti le eno žival te vrste; skupaj z njo ne bodo varne niti kozice, čeprav je akvarij dovolj prostoren in ima primerna skrivališča. 
Velikost: 15 cm.

Živali so na prvi pogled zelo podobne pravim morskim vetrnicam, vendar svojih lovk ne morejo potegniti v telo. 
Poleg tega nimajo prisesne mišične noge za pritrjevanje na trdo podlago, ampak živijo zakopane v tla in v posebni usnjati cevi, ki jo izloča njihovo telo.

/str. 183/ /napis k sliki-zgoraj desno/

Druge vrste

/puščica gor/ Neopetrolisthes sp. lahko preživi le v sožitju z morsko vetrnico, ki je lahko iz rodu Stichodactyla (orjaška tropska vetrnica).

IZVOR AKVARIJSKIH RASTLIN

– Cvetenje nitastih alg je eno najpogostnejših. 
Prepoznamo ga po zelenih ali rumenkastih štrenastih skupinah, ki prepredajo skoraj ves akvarij. 
Gre za zelo tanke vrste alg, ki so lahko dolge od nekaj do več deset centimetrov. 
Množijo se na vegetativni način s fragmentacijo (razpadom nitke na več majhnih kosov) in v zanje ugodnih razmerah se lahko iz mikroskopsko majhnega koščka zelo hitro namnožijo ter zavzamejo ves akvarij.

Ogljikov dioksid (CO2), kisik (O2) in fotosinteza

Rudninske snovi ali soli pravimo vsem neorganskim sestavinam, ki so rastlinam nujno potrebne za rast in razvoj. 
Večino teh snovi vsebujejo razna neorganska gnojila, ki jih na veliko uporabljajo v kmetijstvu, dodajati pa jih je treba tudi vsem sobnim in okrasnim rastlinam.

Čeprav je akvarij zelo majhen in zaprt življenjski prostor, rudninske snovi iz vode in tal tudi v njem postopoma izginjajo ali se spreminjajo, kar je odvisno predvsem od številčnosti in velikosti akvarijskega rastlinja. 
Zato je treba akvarijske rastline večinoma redno dognojevati na podoben način kot sobne rastline. 
Mnogi akvaristi zato že vnaprej pripravijo za rastline posebne akvarije in na dno nasujejo rodovitna tla. iz katerih bodo rastline postopoma jemale rudninske snovi. 
Ponavadi jih napravimo le, kadar želimo imeti posebno veliko rastlinja (npr. holandski tip akvarijev, glej str. 33), samo za nekaj rastlin v ribjem akvariju pa taka priprava ni smotrna.

Poleg navedenih prvin, ki jih rastline potrebujejo v velikih količinah, so za življenje rastlin nujne še številne druge snovi, ki pogosto zadoščajo že v zelo majhnih količinah, zlasti kovine, med katerimi sta najpomembnejša železo in magnezij (glej str. 196), in vitamini.

Debelolistna kabomba ali karolinski brkač je nekoliko manj občutljiva rastlina od svoje sorodnice in preživi tudi v hladnejših akvarijih s temperaturo vode okrog 20 oC, zakoreninjena pa mora biti v precej rodovitnih tleh. 
Oblika listov pri teh rastlinah je lahko različna in se spreminja glede na osvetlitev in druge življenjske razmere v akvariju. 
Velikost: 30 do 40 cm.

Vrbolistna vodovnica ali vrbolistna vodoljuba ima štirirobo in na prerezu skoraj kvadratasto steblo. 
Rastline zelo slabo prenašajo pomanjkanje železa in preveč trdo vodo. 
Če rastejo v preslabo osvetljenem akvariju, jim odpadejo spodnji stebelni listi. 
Velikost: 30 cm.

/puščica gor/ Limnophila heterophylla

Navadna streluša je prilagojena na delno vodno življenje in ima lahko potopljene le korenine in spodnje dele stebla. 
Precej pogosta je tudi v naših krajih, kjer naseljuje predvsem obale in plitvine stoječih voda in jarkov. 
Primerna je predvsem za sajenje v vrtnih ribnikih, kjer brez težav prezimi; le v rastnem obdobju potrebuje zelo veliko svetlobe. 
Velikost: 40 do 50 cm.

Vallisneria gigantea

/str. 208/ /napis k sliki-desno sredina/

Echinodorus tenellus

/str. 209/ /napis k sliki-desno zgoraj/

/str. 211/ /napis k sliki-levo sredina/

Rumenkasti spatifil ali rumenkasti samolist ni prava vodna rastlina, saj ne more živeti neprestano pod vodo, kjer bi potopljen propadel že v nekaj mesecih. 
Zato ga lahko za nekaj mesecev potopimo v akvarij s sladko in nekoliko kislo vodo, potem pa denemo ven in ga nekaj časa pustimo na suhem. 
Nekaterim akvaristom je uspelo vzgojiti posamezne rastline, ki brez očitnega vzroka odlično uspevajo tudi v akvarijih in jim življenje pod vodo skoraj ne škoduje. 
Velikost: 40 cm.

Vodna kljukasta lilija ali vodni krinum je zelo trdoživa rastlina, ki lahko zraste do 1 m visoko; potrebuje zelo svetlo rastišče in uspeva najbolje v trdi lužnati vodi. 
Velikost: 50 cm.

/str. 213/ /napis k sliki-levo spodaj/

Alge iz te družine so razširjene predvsem v tropskih morjih. 
Uvrščamo jih v skupino zelenih alg (Chlorophyta); od nekaj deset doslej znanih vrst uporabljamo nekatere tudi v akvaristiki. 
Njihovo telo sestavljata prirastišče (spodnji del steljke), ki se s koreninam podobnimi izrastki pritrjuje na podlago, in nitast, peclju podoben del, ki se nadaljuje v listu podoben in sploščen zgornji del steljke. 
Listasti del je različno oblikovan in je pri nekaterih vrstah enodelen, pri drugih pa pernato narezan. 
Kavlerpe se v akvariju zelo hitro razvijajo in lahko zrastejo nekaj centimetrov na teden.

AKVARIJ

Za lepljenje stekel uporabljamo prozorno silikonsko lepilo, ki ga lahko kupimo v vsaki akvaristični prodajalni. 
Na zraku se strdi in spremeni v neprepusten spoj. 
Strjevanje lepila je hitrejše pri višjih temperaturah, zato je treba poleti z delom nekoliko pohiteti. 
Pri temperaturi 19 do 20 oC ostaja lepilo mehko približno 30 minut in v tem času moramo končati lepljenje vseh z lepilom namazanih stekel. 
Lepilo se nato počasi strjuje in še približno 1 do 2 uri vdaja pri dotiku, popolnoma posuši pa v 48 urah. 
Z lepilom moramo ravnati zelo previdno: posušenega sicer z gladke površine precej enostavno postrgamo z ostrim rezilom, skoraj nemogoče pa ga je odstraniti iz oblek, saj se takoj zažre v blago. 
Lepilo ne sme priti v stik z očmi, zato si jih med delom s silikonskim lepilom ne smemo mencati; če se to po nesreči vendarle zgodi, je treba takoj poiskati zdravniško pomoč. 
Lepilo prav tako ne sme priti v stik z ustnicami ali usti, kjer je sicer manj nevarno, ker ga lahko obrišemo s čisto krpo.

/str. 221/ /napis k sliki-spodaj/

Način nanosa silikonskega lepila na stekleno ploščo. /puščica dol/ 

7. 
Vse stične površine je treba močno pritisniti skupaj, da iz lepila iztisnemo morebitne zračne mehurčke. 
Ta del lepljenja je zelo pomemben in zagotavlja poznejše dobro tesnjenje akvarija. 
Čisto normalno je, da del lepila zleze iz stičnih ploskev in se razleze po zunanjih in notranjih robovih akvarijske posode.

– napačna postavitev stekel, ponavadi zaradi zamenjave stranic (zlasti pri stranskih stenah, ki imajo dolžino skoraj enako širini);

/Fond/ dno

– znotraj reflektorja,

Pri akvarijski osvetlitvi je zelo pomembno, da ne prihaja do prekinitev dnevnega osvetljevanja. 
Nekajurne delne ali popolne zatemnitve med vsakodnevnim osvetljevanjem lahko ribam spremenijo biološke ure in povzročijo spremembe v obnašanju, pri rastlinah pa lahko zavirajo ali motijo rast.

– Žlebasti filter nad akvarijem: z električno črpalko ali odsesalnikom spravimo vodo v vodoravno postavljeni žleb, v katerem je precejalni material.

Izvorno so precejalni materiali lahko naravni (gramoz, mivka, žgana glina, aktivno oglje, šota, zdrobljene lupine ostrig, skale) ali umetni (penasta guma, perlonska vata, polivinil in razni drugi plastični materiali).

/poln krogec/ Penilnik

Lovljenje akvarijskih živali z mrežico je dosti bolj težavno, kot si predstavljamo. 
Mnogi akvaristi so skoraj prepričani, da ribe že vnaprej zaznajo njihove namere in začnejo divje plavati, še preden se jih lotijo z mrežicami. 
Še bolj pa ponorijo, ko se mrežica pojavi v vodi; ribe začnejo brezglavo plavati in se pogosto ranijo ob akvarijsko okrasje ali pa skačejo iz vode.

Drobni pripomočki

sladkovodni akvarij z gosto nasajenimi rastlinami (npr. holandski akvarij), vzhodnoafriški akvarij 1 W/l (močna osvetlitev)

Dimenzije posode (D x Š x V v cm) Prostornina (v litrih) Dolžina svetilke (v cm) Moč (v W) Število svetilk

Za potrebe neizkušenih akvaristov običajno zadošča nekaj metrov plastične cevke, plastični drobnoluknjičasti razpršilnik in katerakoli od mnogih vrst majhnih zračnih črpalk, ki jih prodajajo v vsaki akvaristični trgovini. 
Kadar je črpalka nameščena pod višino vodne gladine, mora biti v cevki posebna zaklopka, ki preprečuje povratni pretok vode vanjo.

Sortie eau../ iztok vode in zraka na vodni gladini

/str. 240/ /nadnaslov/ AKVARISTIČNE SPRETNOSTI

/Possibilité d'assemblage../ stična površina za morebitno združitev obeh delov

4. 
Prostor za motor

/Double filtre../ dvojni prekatni filter

/Rejet d'eau../ razpršeno dotekanje vode v akvarij

/Trop-plein/ prelivni iztok vode v filter

600

Tip akvarija Prostornina Način filtriranja Opombe

6

Na notranji površini akvarijskih stekel se zelo rade naselijo mikroskopsko majhne zelene alge in diatomeje (glej str. 194) ter pogosto nabirajo obloge iz apnenca in raznih nepatogenih bakterij in drugih mikroorganizmov. 
Biološke obrasti so lahko pri raznih akvarijih zelo različnih barv in oblik. 
Čeprav ne pomenijo nikakršne nevarnosti za akvarijske prebivalce, pa zamegljujejo in ovirajo pogled v akvarij (zlasti kadar zapackajo sprednjo akvarijsko steno) ter delujejo zelo neestetsko. 
Obrasti in obloge lahko s stekel postrgamo z navadnimi brivniki na izmenljive britvice, ki jih lahko kupimo v vsaki samopostrežni trgovini, v akvarističnih prodajalnah pa dobimo tudi posebna strgala na dolgih ročajih.

– v akvariju ne prihaja do hitrih sprememb življenjskega okolja;

Voda z muljem, ki jo z natego posrkamo iznad dna sladkovodnih akvarijev, je odlična za zalivanje lončnic in drugih okrasnih rastlin.

Med daljšo odsotnostjo lahko izbiramo med dvema možnostma:

/poln krogec/ Ob povratku je treba opraviti zlasti naslednja opravila:

/puščica levo/ Čiščenje zanemarjenega akvarija je običajno zamudno in naporno ter večinoma manj uspešno od njegovega rednega vzdrževanja in takojšnjega odstranjevanja raznih nepravilnosti.

OBVEZNO MERJENJE NUJNIH PARAMETROV

/Tuyau souple../ ukrivljiva cev natege

/Joints/ dve tesnili

Akvaristi imajo zelo radi drobnozrnato mivko, ker je precej svetla. 
Ima pa precejšnjo pomanjkljivost, saj se hitro zbije in zavira pretakanje vode skozi tla, česar posledica je, da se na površini tal kaj kmalu pojavijo grde lise, ki so v resnici kupčki rastlinskih ostankov, ostankov hrane in živalskih iztrebkov. 
Vsi odpadki ne morejo prodirati skozi drobno mivko v tla, kjer bi jih bakterije porabile v svojih življenjskih procesih. 
Nerazgrajeni odpadki zastrupljajo vodo in v njej plavajoče živali, ker celo najdrobnejši delci ostanejo nerazgrajeni in razpršeni lebdijo v vodi. 
Drobnozrnata mivka je še najbolj je všeč nekaterim vrstam rib, ki rade brskajo po tleh in imajo obustne, brkom podobne čutilne izrastke. 
V okviru na str. 261 so opisani še nekateri drugi materiali za tla in njihova uporabnost.

Drobir iz alg in zdrobljene korale za pripravo tal v morskih akvarijih prodajajo v vsaki večji morsko-akvarijski trgovini.

Morda je res nekoliko nenavadno govoriti o zunanjem akvarijskem okrasju. 
Vendar je to razumljivo vsakomur, ki je opazil, kako lahko neurejena okolica s popackano zidno steno ter grdo prepletenimi in vse naokrog visečimi cevkami skazi lepoto sicer urejenega akvarija. 
Najpomembnejša naloga zunanjega okrasja je torej prekrivanje akvarijskih napeljav in drugih pripomočkov, drugi namen pa poudarjanje lepote akvarijskih rastlin in živali.

NEKAJ PRAVIL ZA LEP OKRAS AKVARIJEV

– večnamenskost – plastičnost: enostavno oblikovanje, vključevanje naravnih okrasnih predmetov

3. 
Namestitev akvarija na stojalo. 
Povejmo še enkrat, da mora biti akvarijsko stojalo popolnoma vodoravno in prekrito s prožnim materialom, ki bo izravnal vse morebitne neravne površine na podlagi. 
Pri postavitvi še prazne posode na podlago moramo med njeno zadnjo steno in sobnim zidom pustiti dovolj prostora za napeljavo cevi in električnih kablov, saj pozneje polnega akvarija ne bomo mogli premikati. 
Pri postavitvi v predelne stene ali omare mora biti tudi nad akvarijsko posodo dovolj prostora za namestitev in snemanje reflektorskih svetil.

Sajenje rastlin

Akvaristi radi popolnoma izkoristijo ves življenjski prostor v akvariju, zato izberejo nekaj različnih vrst rib, ki živijo v različnih globinah in ne motijo druga druge: ene živijo pri dnu, druge ob vodni gladini, tretje pa plavajo v vodi med dnom in vodno gladino.

V vsakem primeru so na novo prinesene ribe v akvariju nekaj časa zelo plašne in se vsaj nekaj časa skrivajo. 
Razne vrste se bolj ali manj hitro privadijo na novo okolje, nekatere se prilagodijo celo prej kot v eni uri in se začnejo popolnoma normalno obnašati.

/puščica dol/ Rastline lahko sadimo z golo roko, v globljih akvarijih pa za posebno ščipalkasto pinceto na dolgem ročaju.

V velikih akvarističnih trgovinah imajo veliko izbiro rib, med katerimi lahko tudi začetniki najdejo prave vrste za svoje akvarije. /puščica dol/ 

Dimenzije (v cm) D x Š x V: 100 x 40 x 50

Dimenzije (v cm) D x Š x V: 120 x 50 x 50

