1. člen

Za izvajanje tega sporazuma skrbi Ministrstvo za znanost in tehnologijo.

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije - Mednarodne pogodbe.

Številka: 630-02/97-9/1 Ljubljana, dne 27. maja 1997

ker se zavedajo pomembne vloge molekularne biologije pri napredovanju znanosti in blaginji človeštva,

Ustanovitev konference

II. člen

Konferenca

V. člen

1. 
Konferenca z dvotretjinsko večino vseh članic imenuje generalnega sekretarja za določeno časovno obdobje. 
Njegov mandat traja, dokler ni imenovan njegov naslednik. 
Generalni sekretar pomaga Predsedniku konference in ohranja kontinuiteto delovanja med zasedanji. 
Lahko ukrepa tako, kot je Potrebno za vodenje tekočega delovanja konference. 
2. 
Generalni sekretar predloži konferenci: a) osnutek okvirnega načrta, naveden v točki f) tretjega odstavka IV. člena, b) redni proračun in začasno oceno, predvidena v točkah g) in h) tretjega odstavka IV. člena, c) posebne finančne določbe za vsak poseben projekt v skladu s točko i) tretjega odstavka IV. člena, d) pregledani zaključni račun in letno poročilo, določena v skladu s točkama k) in l) tretjega odstavka IV. člena. 
3. 
Pri opravljanju svojih nalog generalni sekretar uporablja storitve EMBO.

Amandmaji

V POTRDITEV TEGA so pravilno pooblaščeni podpisniki podpisali ta sporazum.

PRILOGA K SPORAZUMU, S KATERIM SE USTANAVLJA EVROPSKA KONFERENCA ZA MOLEKULARNO BIOLOGIJO

Lestvica prispevkov, ki jo je sestavil CERN za leto 1967 na podlagi povprečnih narodnih dohodkov od 1962 - 1964

21,84%

100,00

