Stran 18

Bralcem svetujemo, kako preoblikovati stanovanje!

Toplo vaško vzdušje na severu Nemčije

PRIJATELJICE KNJIGE V skladu s pomembnim dogodkom preteklega meseca, knjižnim sejmom Frankfurt po Frankfurtu, predstavljamo nekaj primerov knjižnih regalov.

STANOVANJE

38 Prej in potem:

Pristna vaška lepota.

42 Vzdušje:

Nagradna igra Luminos, pohištvene novosti, oblikovanje in še kaj.

FOTO »naslovna« - iz nemške revije

FOTO »dekle pred kaminom« - iz nemške revije

… brez alkohola

Novi azijski slog

ZADOVOLJSTVO K prijetnemu počutju veliko pripomorejo tudi udobna oblačila, med katera zagotovo sodi mehka in topla trenirka v pomirjujoči pastelni barvi.

FOTO »luč« se zamenja s FOTO »rumena skodelica za čaj z modrimi pikami in podstavkom« (Aleks)

FOTO »preproge« se zamenja s FOTO »stojalo za dišeče palčke« (Aleks)

DIŠEČE Dišeče palčke bodo v prostor vnesle prijetne vonjave, ob katerih se boste sprostili in pozabili na vsakdanje skrbi. 
Stojalo za dišeče palčke Uma, 11.365 SIT, Status.

MINIMALISTIČNO Umetnost sproščanja odpira duha, pravi stara azijska modrost. 
Čim bolj minimalistična je ureditev prostora, lažje se sprostimo, še zlasti če je sproščanju namenjena udobna in prostorna zofa v zapeljivi rdeči barvi. 

NASLOV

TXT

FOTOGRAFIJE NA DESNI STRANI

Ostane še spretno kombiniranje barv, svetlobe, materialov in majhnih dodatkov. 
Stene smo tokrat pustili bele barve in tako dali več možnosti za živobarvno krašenje. 
Predlagamo zemeljske odtenke rdeče barve, lahko v kombinaciji s škrlatno in vijolično barvo, ki se k rumeni zelo lepo podata. 
Kopalniškim preprogam, ki so ponavadi brez pravega koncepta vržene v prostor prek hladnih ploščic, smo raje našli alternativno rešitev lesen, tako imenovan kmečki pod. 
Ta je topel na pogled in dotik, seveda pa je treba poudariti, da mora biti izdelan iz tropskega lesa, ki je primeren za mokre in vlažne prostore.

FOTO »04 večerna svetloba«

TXT ZA OGLAŠEVANJE AKCIJE (na desni strani)

NASLOV

Vedrina na vsakem koraku

KOPALNICA DRUGIČ Nad imenitnimi obešalniki za brisače kraljuje svetilka, katere ogrodje je naravna morska školjka.

Organizacija, stiliranje in besedilo: Katja Cah

FOTO »leteči copati« - foto Štokelj

MASAŽA Z BOŽIČNIMI VONJI Kako ogreti in nadišaviti telo za božič? 
Natrite ga s prijetno dišečo masažno ploščico, ki bo vašo kožo odela v vonj narave. 
Kakavovo maslo je pomešano z vonjem cimeta, sladke pomaranče in klinčkov. 
»Vesel božič!« piše na opojno dišeči ploščici. 
1.600 SIT, Lush.

Da se je sodelovanje med oblikovalci in slovensko industrijo v zadnjih časih le okrepilo, kar za oboje pomeni svetlejšo prihodnost, dokazuje odličen pisarniški pohištveni program Nex že uveljavljenega in večkrat nagrajenega studia Demšar arhitekti. 
V celoten proces so od ideje do izdelka ter njegove promocije vključili strokovnjake različnih področij, od oblikovalskega studia Mimikrija, komunikacijskega studia Pomarancha, informacijskega podjetja Advant, proizvajalca pohištvenega okovja Hettich in Tovarne Pohištva Trbovlje (TPT), ki je pisarniški program tudi izdelala. 
Avtorja Maja Tasič Demšar in Gašper Demšar sta prestižen pisarniški program zasnovala tako, da preseneča s svojo navidez zelo preprosto sofisticirano obliko, ki pa je namenjena uporabniku z najsodobnejšo informacijsko tehnologijo. 
Podnožja elementov so namreč oblikovana tako, da kljub svoji navidezni krhkosti v sebi skrivajo kanale za tehnične povezave, ki so nujne za uporabo najsodobnejših informacijskih tehnologij in s tem prostor razbremenijo nezaželenih kablov in stikal. 
Mizna plošča je na spodnji strani rahlo konveksna, vrhunsko obdelana površina pa lahko v sebi skriva in po potrebi odkriva zahtevne priključke za predvidene aparature. 
Kreativnost, občutek za material, inovativnost in vrhunska tehnologija se v izjemni estetski obliki spajajo v serijo odličnih izdelkov. 
Poseben del programa prestavljajo omare, ki jih svetlobna telesa, skrita v ozadjih in pod policami, oblikujejo v lahkotne, pred steno lebdeče objekte. 
Barvno so usklajene z mizami in dopuščajo ustrezne variacije za individualne zahteve posameznega naročnika. 
Vse je vrhunsko: obdelava izbranih vrst lesa, nevidno okovje, osvetlitev, detajli … 
Znova: manj je več! 
Tu ni mogoče nič dodati in nič odvzeti. 
Program Nex je bil predstavljen tudi na Ljubljanskem pohištvenem sejmu, kjer je prejel 2. nagrado, ki jo podeljujeta Združenje lesarstva Gospodarske zbornice Slovenije in Gospodarsko razstavišče. 

Če na izdelku poleg oblike cenite tudi kakovost, preprosto uporabo in varčnost, so vam v prodajnih salonih podjetja Tehnounion na voljo izdelki bele tehnike nemškega proizvajalca Blomberg, ki sodijo v srednji in višji cenovni razred. 
Poleg visokokakovostnih prostostoječih aparatov, kot so pečice, pomivalni, pralni in sušilni stroji, hladilniki in zamrzovalniki, bodo s prihodnjim letom na voljo tudi njihove vgradne različice. 
O kakovosti izdelkov pričajo številna priznanja in nagrade, med njimi:

- nagrada 'energy+', ki se prav tako podeljuje za energetsko učinkovitost. 
Blomberg jo je prejel za hladilnik in zamrzovalnik CT 1300 A, ki porabi občutno manj energije kot katerikoli primerljiv aparat. 
Njegova dnevna poraba je na ravni porabe 16-voltne žarnice. 
Tako se aparat na podlagi klasifikacije EU uvršča v energijski razred A++.

ZANIMIVOSTI

Steklarna Luminos

KUHINJSKE NOVOSTI

Lisa W&D 11/2005 s. 14-17, slovenske strani 20-21

USTVARJALNOST, SAMOSTOJNOST Les sodi med najbolj cenjene naravne materiale. 
Kolekcija Tara je izdelana iz izbranega masivnega bukovega lesa. 
Elemente različnih širin, globin in višin je mogoče prilagoditi vsakemu prostoru. 
Z njimi lahko oblikujete poljubne sestave ali pustite, da vsak kos pohištva zaživi samostojno. 
Lip Bled.

STANOVANJE / POHIŠTVO

FOTO »5207« - foto Predalič 

KUHINJA LIRA WENGE Gorenje se je predstavilo s številnimi novostmi v programih kuhinj, kopalnic, keramike, dnevnih in otroških sob, predsob in spalnic. 
Navdušili so predvsem s kuhinjami, ki jih tržijo pod blagovnima znamkama Gorenje in Marles.

KERIN.
POVIRK Podjetje Kerin.
Povirk se je predstavilo z vrhunsko oblikovanimi ergonomičnimi kuhinjami, pri katerih lahko izbirate med sodobnim stilom, podeželsko toplino in nepogrešljivo klasiko. 

FOTO »5214« - foto Predalič 

FOTO »5250« - foto Predalič 

NOVE IDEJE / OKNA Z VELANO

Zavesa je ključen poudarek oblikovnega stila vsakega bivališča. 
Če je slabo izbrana, je učinek podoben kot pri neustrezni kravati. 
Prepustite se torej strokovnjakom, ki imajo za vsakogar pripravljeno primerno rešitev.

GLAVNA FOTOGRAFIJA »VELANA K2«

LUKSUZNO Strižni žakar v kombinaciji dveh barvnih odtenkov je krasna dopolnitev prostora, ki ga zaznamuje stilno oblikovano pohištvo. 
Poseben poudarek je prosto padajoči šal na palici, ki pomaga ustvariti večplastno kompozicijo. 
Cena strižnega žakarja (art. 
191) v širini 300 cm: 7.564,80 SIT/tm.

LJUBLJANA, Lesnina center Brdo, Cesta na Bokalce 40, tel.: 01 241 22 36

RAVNE NA KOROŠKEM, Center TUŠ, Prežihova 5, tel.: 02 875 05 30

NASLOV

FOTO »ženska s tovornjačkom«

V RJAVEM OKVIRJU

Jeseni in pozimi pogosto občutimo, da v naše stanovanje od nekod vdira hladen zrak. 
Ali obstajajo enostavne rešitve za tesnjenje neljubih špranj?

SVETLO IN PROSTORNO stanovanje, katerega pohištveni kosi v beli barvi so v večini izdelani po meri, dodatki v roza barvi pa so skrbno izbrani v naših ali tujih prodajalnah.

Pametna prostorska zasnova

PRIJAZNI POMOČNIKI Celo kuhinjski pripomočki imajo lahko svoj obraz.

V časopisnem oglasu je družina Jessen našla svojo sanjsko hišo na visokem severu.

»Mož se je takoj zaljubil v našo hišo,« pravi Claudia Jessen, »toda jaz sem potrebovala nekaj časa, da se mi je priljubila.« 
Za to je bilo zagotovo krivo tudi dejstvo, da je hiša velika več kot 300 kvadratnih metrov, kajti za opremljanje takšnega površine je potrebno veliko časa.

VKORAKAJTE ... toda dež in vihar ostaneta zunaj, saj je pred starimi hišnimi vrati, ki jih okvirjata klinasti okni, zidan vetrolov. 
Tukaj na primer odlagajo dežnike in gumijaste škornje. 
Zvečer iz velikopoteznega vhoda v hišo svetijo laterne.

FOTO »FOTOGRAFIJE NA STENI« SPODAJ LEVO

NAPIS NA FOTO »SPODAJ LEVO«

strani 36 in 37

NAPIS NA FOTO »KOPALNICA«

NAREJENO ZA DVA V Justusovi sobi je zelo široka postelja, kajti z bratom Johannom občasno rada spita skupaj. 
Justus ima rad morje in ladje, na steni ima obešeno tudi karto sveta. 
Namesto zaves so pred oknom polknice.

Vzorec, ki pripoveduje zgodbe in ustvarja romantično vzdušje.

FOTO »POSTELJA« - slika iz nemške revije

PUSTITE, DA SE POSUŠI Razrezane trakove tapet položite s stranjo, na katero ste namazali lepilo, navznoter in jih tako pustite približno 2 minuti, saj bo lepilo le tako učinkovito delovalo.

FOTO »4 NANAŠANJE« - slika iz nemške revije

NAREDI SAM / DOMISELNO

Zimska pravljica

OVITO V TOPLINO Kdor je dobil takole ovito darilo, že ve, da je poleg presenečenja v škatli še kaj toplega, denimo volnena odeja, ki bo uporabna v dnevni sobi ali spalnici. 
Napeto vzdušje nastane, ko odpiramo škatlo. 
Morda so v njej tople, ročno pletene rokavice, nogavice in kapa. 
Ali pa se v njej skrivajo prelestne svetlikajoče se kroglice iz stekla, okrašene z biseri v raznih odtenkih. 
So te kroglice nežne kot sanje, ki so stkane v nočeh pred prazniki?

NAPIS NA FOTOGRAFIJI

Dober dan Firence

NAPIS NA FOTOGRAFIJI »naslovna«

RAZKOŠNO V notranjosti toskanskih domov prebiva pravo razkošje bogatih tkanin, kot so na primer prti in blazine, tkani z žakarjem, v čudovitih reliefnih vzorcih. 
Celotno podobo zaokrožujejo številni detajli, kot so pentlje in cofi ter posoda iz porcelana.

ATRAKTIVNO Firence so pravi raj za nakupovanje in pohajkovanje po mestu: poleg izdelkov iz usnja in oblačil visoke mode lahko občudujete najrazličnejše umetniške predmete. 
Splača se vam pokukati tudi v katero od številnih starinarnic. 
K takšnemu potepu po mestu pa seveda sodijo elegantna in udobna oblačila. 

FOTO »ŽENSKA IN DEČEK« LEVO SPODAJ

s. 47

Zvezdice pravijo: od lažjih k težjim nalogam!

Majhna dragocenost

s. 48

Potrebujemo:

- 1 kristalen biser Swarowski v obliki kapljice 10 x 7 mm

- akrilno barvo po želji

- luknjač

BOŽIČNA VOŠČILNICA

Ustvarjalne ideje za dom

- masivni les debeline 18 mm (Obi ali Bauhaus)

- šivalni stroj s tačko za šivanje paspul ali zadrge

FOTO 1 (Lisa W&D 12/2005, s. 6-7, glavna fotografija spalnice)

FOTO 2 (Lisa W&D 12/2005, s. 17, fotografija ženske na beli preprogi)

TXT V OKVIRČKIH

NA POMOČ!

Ljubljana, Bled, Kranj, Murska Sobota, Kromberk pri Novi Gorici, Podskrajnik pri Cerknici, Maribor, Trebnje, www.lip-bled.si 

