Pa še to. 
Ena najbolj plodovitih sodelavk pri iskanju imena za črnokalski viadukt je bila nedvomno Marjeta Kopač iz Šenčurja. 
Tudi zanjo smo pripravili prijetno presenečenje. 
In ker je v množici svojih predlogov - ne boste verjeli, da jih je skoraj 400! 
- vključila tudi ime KRPAN, bo seveda prišla v poštev pri žrebanju za našo glavno nagrado: povprečno slovensko plačo.

Profesor Berto, nekdanji livar, boksar, glasbeni pedagog in ribič, je maskota Pirana - Na glasbeni akademiji je profesor iz njega na vsak način hotel narediti pianista, kar pa "boksarju" ni šlo od rok - Pedagog, ki se ga vsi radi spominjajo - Zadolžen za pršut in vnuke, a tudi barčica mu dela kar precej veselja...

Stereotip o boleči starosti

- poslovni prostori: zahtevano 738.084m2 (262.408.650 EUR), odločeno o 626.334m2 (222.678.529 EUR), kar predstavlja 84,9 odstotka zahtevanih površin;

Avtomobili z dizelskim pogonom vse bolj prodirajo na tržišče - Okolju prijaznejši motorji in manj živčna vožnja - Ob vedno dražjem plinskem olju se zmanjšuje zgolj ekonomična prednost pri porabi dizlov

Begunec s stažem

Pobegli iz Slovenije

Evropsko in svetovno združenje za hipertenzijo priporočata redno merjenje krvnega tlaka s klinično preizkušenimi - validiranimi merilniki, saj le uspešno opravljena klinična validacija zagotavlja natančnost in zanesljivost merilnikov krvnega tlaka.

Naj nadaljujem. 
Obljubljeno jima je bilo, da bo dobava najverjetneje še prej in da bodo približno 14 dni pred dobavo in montažo poklicali oni, da se domenijo za dan montaže. 
Moja starša sta torej čakala že plačano. 
Vmes, ko se je rok bližal koncu, sta poklicala v podjetje in odgovor je bil, da bo verjetno dan, dva zamude pri dobavi. 
Naročila sta, naj ju pokličejo, a ju niso. 
Ko se je rok iztekel, sta na dan poteka le-tega spet klicala in naletela na neprijazno osebo, ki je rekla, da ju bodo že poklicali in da naj nehata klicariti. 
Nič ni bilo od obljubljenih 14 dni predhodne najave dobave in montaže. 
Prosila sta, da ju pokličejo še isti dan, a, lahko si mislite, ju niso.

Jasno, da nova nekaj časa pometa bolje, saj je še vsa zagnana in pri močeh, ko pa ostane samo še ročaj, potem ... 
No, potem so pa volitve. 
Jasno je torej, da bo tudi ta, novoizbrana, pometala bolje, Zlatko, brez panike. 
Pometala bo celo tam, kjer je že pometeno, saj je prav vsaka posebej prepričana, da se zgodovina pričenja prav z njenim ustoličenjem. 
Nove stvari so vedno boljše od starih, v to je še najbolj prepričana današnja turbokapitalistična mladina, ki bi tiste "dinozavre", kateri so jim zgradili tovarne, da so jih potem lahko sprivatizirali in pometali delavce na cesto, najraje poslala tja nekam v zgodovino, nekam v Jurassic park, tam pa naj bi se srečali s tistim meteorjem, ki je pred časom že poskrbel za njihov pogreb. 
Ampak bojim se, da tudi nova metla ne bo dovolj. 
Zdaj smo namreč v dobi sesalcev. 
Da ne bo pomote: tistih za globinsko čiščenje ...

TOM CRUISE

Vsa Evropa, z njo vred pa tudi naša država, se srečuje z vedno bolj izzivalnim vprašanjem, kako zajeziti val srčno-žilnih bolezni in depresije, ki se loteva množic ne glede na starost in spol. 
Podatki, ki zbujajo skrb, so sicer nezanesljivi, vsekakor pa so šokantni, saj se ustrezno zdravi le malo ljudi.

KOPB (uporabljajmo kratico, da se nam ne zlomi jezik) je kronična bolezen, ki ne izbruhne čez noč, ampak napreduje zahrbtno in počasi. 
Pravzaprav vključuje več bolezenskih stanj, ki načenjajo različne dele pljuč in dihalnih poti. 
Zaradi zapore pretoka zraka v pljučih je oteženo dihanje, značilen pa je tudi dolgotrajni kašelj. 
Povsod naokoli ga lahko slišimo, zato je podrobnejše opisovanje nepotrebno. 
Značilna je še zasoplost, izkašljevanje pa sproža veliko sluzi iz pljuč.

Vse različne zgodbe o Moni Lisi so prevzele tudi Giuseppea Pallantia, profesorja z Firenc, ki je 52 let raziskoval skrivnostnost osebnosti Mone Lise in je nato na osnovi pomembnih dokumentov, ki jih je odkril v arhivu Firenc, tudi dokončno dognal, kdo je ta ženska. 
O tem je objavil tudi knjigo z naslovom Monna Lisa, mulier ingenua. 
Ugotovil je, da je bila prva postavljena teza pravilna in da je imel Vasari prav, ko je trdil, da gre za soprogo bogatega trgovca iz Firenc.

Zaratustrovi privrženci verujejo, da je njihov prerok tisti, ki ga je Bog izbral, da prejme njegovo edinstveno razodetje. 
Le-to je obseženo v sedemnajstih hvalnicah, imenovanih Gatas. 
Očitno je bil prerokov nauk obširnejši, toda preostal je le drobec, ulit v stihe, ki naj pripomorejo k pomnenju besed v nekem času in prostoru, kjer pisave še niso poznali. 
Te hvalnice so postale osrednji del glavnega dejanja čaščenja (jasna).

