Irska v zadnjih letih doživlja izredno hiter gospodarski razvoj, saj se je družbeni proizvod na prebivalca povečal kar za nekajkrat in tako po gospodarski uspešnosti prednjači pred vsemi članicami EU. 
Je samostojna država za razliko od Severne Irske, ki še vedno upravno spada pod Veliko Britanijo in angleško monarhijo. 
Po površini je štirikrat večja od Slovenije in šteje okoli 5 milijonov prebivalcev. 
To pomeni, da je dežela dokaj redko naseljena.

Več kot 50 milijonov Ircev danes živi drugod po svetu, saj se je v prejšnjem stoletju zaradi lakote veliko ljudi odselilo, predvsem v Ameriko in Kanado. 
Leta 1822 je krompir, ki je bil takrat in je tudi še danes glavna jed, napadla za takratne čase neozdravljiva bolezen. 
Takrat je zaradi lakote umrlo veliko ljudi; večina pa se je odselila v svet z namenom, da si poišče lepše življenje. 
V zadnjem času si oblasti na Irskem zelo prizadevajo, da se prvotni prebivalci vrnejo v rodno deželo, saj jim ponujajo dobro plačane službe, stanovanja in možnosti izobraževanja. 
Pri tem jim je v veliko pomoč tudi EU, saj iz skladov za regionalni razvoj in ohranjanje podeželja država dobiva ogromna nepovratna sredstva. 
V zadnjih letih tudi tuji kapital veliko vlaga, predvsem v razvoj elektronike (gradnja tovarn), saj je na Irskem delovna sila še dokaj poceni.

7 pogon samodejnega čistilnika

Pridelki semena so zelo različni, gibljejo se od 0,3 t/ha do 1,5 t/ha, odvisno od rastnih razmer, v semenu je od 19 % do 33 % olja. 
Ostanki semena po stiskanju niso primerni za krmljenje živine, ker vsebujejo grenko snov glukoerucin. 

FINALE - strižnja 10 ovc

