-15,47

0

8,32

0

-50,24

-33,75

Ne razumem prodajalcev v Merkurju, ki godrnjajo zaradi nizkih plač. 
Kako pa bo Bine drugače vrnil tajkunska posojila? 
Bi želeli, da se pridruži Bošku in Igorju? 
Pa saj je vse delal pošteno v svojo korist.

Taktika je vedno nekaj posebnega, saj tek na 1500 m ni enak stotki, dvestotki ali štiristotki, ko greš na štart in le tečeš na vso moč. 
Za taktiko se bom odločila tik pred zdajci. 

17.08.

Temperature morja – Koper 27, Crikvenica 24, Dubrovnik 24, Hvar 24, Komiža 26, Krk 24, Malinska 26, Mljet 25, Pulj 26, Rab 25, Rovinj 26, Šibenik 24, Split 25, Zadar 28 stopinj Celzija.

Ljubljana – Slovenija bo na svetovnem prvenstvu v švicarskem Mendrisiu (23. do 27. september) več kot upravičeno na cestni dirki lahko nastopila s šestimi člani in petimi mlajšimi člani, kot je po izračunu 15. avgusta sedaj tudi uradno potrdila mednarodna kolesarska zveza UCI. Borut Božič z zmago v prvi etapi Tour du Limousin (UCI-1) v Franciji je dosegel svojo četrto zmago v sezoni, 29. v karieri, 16. pa bo danes nosil tudi rumeno majico. 

Septembra bodo gradbeni stroji začeli preurejati Špico

41,23

-8,85

Ilirika Azija

124,96

EUR

18.08.

“Tovarna” lepotic Venezuela je prispevala še eno miss universeNaziv najlepše je prejela Stefania Fernandez, naša Mirela Korać se ni uvrstila v finale

-7,32

PI Euro Cash

8,09

-42,96

Znatna razlika je skrita v uporabnosti naprav: model BZ100 je zaradi svojega trpežnega in vodotesnega ohišja primeren ne samo za uporabo v zaprtih vozilih, ampak tudi na motornih kolesih. 
Uporabniški vmesnik Beckerjevih navigatorjev je preprost in pregleden, iskanje želenega cilja pa, zaradi izločevalnega sistema vnosa imen, zelo hitro, verjetno najhitrejše med do zdaj preizkušenimi navigatorji. 
Tudi navigacijskemu oknu lahko pripišemo zgledno preglednost – na njem je 2D- ali 3D-prikaz poti in okolice, levo spodaj razdalja do naslednje spremembe, v sredini trenutna lokacija, na desni pa trenutna hitrost, nadmorska višina in kompas; vse skupaj je prikazano z velikimi in lahko berljivimi znaki. 
Če želimo, si na zaslon lahko prikličemo tudi takšne podrobnosti, kot so čas potovanja, razdalja do cilja in predvideni čas prispetja. 
Navigacija je natančna in pravočasna, le slovenskemu glasovnemu vmesniku bi svetovali nekaj »poliranja« slovnice. 
Včasih nas lahko zmede z izrazi, kot je: »V krožišču izberite izhod drug...«

0.20Dosjeji X, 7. del znan.-fantast. nanizanke

Ena možnost je, da nam pišejo, bodisi one ali kdo v njihovem imenu. 
Včasih pa posredujemo sami, na primer, če iz časopisov izvemo, da gre za nasilje in kršitev pravic.

10,88

NP

3

Zdaj je čas, da naredimo ločnico. 
Naša politika se usmerja v tista podjetja, ki so inovativna, ki bodo ustvarjala storitve ali proizvode z visoko dodano vrednostjo. 

0

Ida Hiršenfelder

6,5

0.5

28.08.

ESPA STOCK ASIA INFRASTRUCTURE

EUR

-0,28

Jutri ob 17.57 preide Luna v Ribi

Ameriško vohunsko letalo EP-3E aries II se je nekaj metrov od kitajskega zračnega prostora zaletelo v lovca kitajskega letalstva. 
Lovec je strmoglavil, vohunsko letalo, ki ga je zgradila ameriška tovarna Lockheed Martin, pa je zasilno pristalo na otoku Hainan. 
Kitajci so zajeli petnajstčlansko posadko in njene člane zaprli kot talce. 
Ravno takrat je podjetje Lockheed Martin izdalo letno poročilo. 
»Lockheed Martin je izdelalo in postavilo novo generacijo sistemov za nadzor prometa v ožini Qiongzhou, strateškem kanalu, ki otok Hainan ločuje od južne Kitajske,« je pisalo v njem. 
Hainan je otok, na katerem je pristalo vohunsko letalo, radarski sistem pa je bil nameščen na njem. 
Sistem je vključeval »najmodernejšo bazo informacijske tehnologije, senzorje, izjemno učinkovite komunikacijske zveze, sistem delovnih postaj, velike projekcijske ekrane in možnosti razširitve z novimi napravami«. 
Radarji in sistemi za nadzor letenja Lockheed Martina so bili nameščeni na večini kitajskih letališč. 
Kitajci so z zemlje spremljali ameriško vohunsko letalo s tehnologijo istega podjetja, ki je izdelalo tudi vohunsko letalo. 
Bushu so pojasnili, da njegova vojna s Kitajsko nima smisla. 
Ne hladna ne vroča. 
V igri so bili preveč resni ekonomski interesi. 
Poleg tega je Kitajska prevelika. 
Bush je že aprila 2000 postal realist in se je odpovedal fantazijam.

Podjetniki, ki že več let opravljajo svojo dejavnost, so pred kratkim začeli prejemati dopise OZS, s katerimi jih zbornica obvešča o vpisu v sodni register, poleg plačevanja članarine pa jim podeljuje tudi pravico do opravljanja dejavnosti. 
Podjetnike, ki so pred tem »brez dovoljenja« OZS dejavnost opravljali že 18 let, je neprostovoljno članstvo v OZS dodobra razjezilo. 
Od objave članka v uredništvu vsak dan prejemamo pisma neprostovoljnih članov OZS, med njimi tudi podjetnika, ki ga je, kot pravi, zbornica »samovoljno vpisala med svoje članstvo maja 2009«. 
»Moje podjetje je bilo ustanovljeno leta 2004 in je uspešno delovalo na trgu pred članstvom pet let. 
V vseh teh letih nisem prestopil praga obrtne zbornice in od njih nisem tudi ničesar dobil, razen seveda računov za članstvo. 
Nikoli jih nisem kakor koli pooblastil, da me pred komer koli zastopajo, zato menim, da so njihovi računi nični,« pravi podjetnik, ki si je članstvo v OZS »prislužil« za dejavnost, ki je sploh ne opravlja.

Ranka Ivelja

Prav v teh dneh so predstavili projekt Blooming Tower, 37 nadstropij visoki stolpnici z 671 stanovanji. 
Južnokorejski investitor naj bi vložil 90 milijonov dolarjev. 
Cene: 1300 do 1500 dolarjev na kvadratni meter. 
Za nakup pa nagovarjajo predvsem tujce in najbolj premožne Vietnamce, ki jim obljubljajo celovito ponudbo, vključno s celodnevno varnostjo in bazenom. 
Najbolj prestižna stanovanja so opremljena z italijanskim pohištvom, med drugim s cenjenimi natuzzi fotelji in posteljami.

12,17

5

Franco Juriposlanec

EEF Equity North America [RH]

5,63

07.09.

EUR

09.09.

-30,49

Če tokrat pustimo ob strani lokalni patriotizem, so se postpunkovske iluzije zaključile že v začetku osemdesetih s samomorom Iana Curtisa. 
To je bil čas, ko je britanski pop – z redkimi izjemami – iskal nekatere nove smeri, dokler se ni zgodil (sprva) na videz nepomembni preobrat. 
Prebežnika iz United Artists in Stiff Records sta v Londonu ustanovila neodvisno založbo Demon Records, ki je ponovno izdala program zunajserijskih albumov šestdesetih let: kompletnega Ala Greena, Sly $amp; the Family Stone in The Byrds (Younger Than Yesterday in The Notorious Byrd Brothers), in tako vzpostavila korelacijo med »staro« glasbo in rastočo mladino. 
»Ali ste sami, ali ste iz kamna,« so se takrat spraševali The Stone Roses, kot da bi želeli apelirati na zaspane sodobnike, da zamrznjeni sceni vbrizgajo nekaj novega adrenalina. 
Nekaj malih plošč (Sally Cinnamon, Elephant Stone) je bilo dovolj, da so se praktično čez noč preobrazili iz dolgočasne britanske indie zasedbe v glasnike s psihedeličnimi derivati prepojene plesne dekadence in hedonizma. 
Prav z njihovo pomočjo se je Manchester počasi preimenoval v Madchester. 
Hkrati je debitantski album opogumil britanske glasbenike, da so se brez slabe vesti zakopali v zvočni modus poznih šestdesetih in ga prevedli v svoj čas (acid house). 
Pri tem jih nihče ne bi obtoževal retroizacije, saj so že The Beatles nekoč uspešno prekrižali sintezo popa in psihadelije (Rubber Soul, Revolver) z drugimi (aktualnimi) glasbenimi žanri. 
The Stone Roses so bili na Otoku najbolj odkrito vkopani v aranžmajsko kompleksnost in lebdečo melodičnost šestdesetih, zagotovo najbolj pomembnega generatorja britanskega indie popa osemdesetih (House of Love, Pale Saints, The Charlatans).

CAC 40, Pariz 3733,87 0,76

88,96

0

28,6271

1769 – Rodil se je nemški naravoslovec Wilhelm Humboldt, ki je preučeval predvsem morske tokove ob zahodni obali Južne Amerike (umrl leta 1859).

13,64

0

15.09.

30,75

0

-29,17

28,3

EUR

15.09.

0

Probanka Globalni sklad

NFD Zdravstvo

0

Templeton Emerging Markets Fund [N]

Krekov Sidro Obvezniški

-12,13

3,75

48,11

NP

2

Mimovrste

EUR

EUR

PI Gold Stock

SGAM Equities Global Resources A

Podobno je bilo tudi pri večjem predstavniku serije 5. 
Prestavna ročica tu sicer ni bila tako lična, a je v dlan sedla precej bolje in jo je bilo lažje uporabljati, toda težava je bila drugje – takšen avto si zasluži in skorajda mora imeti avtomatiko. 
Ko smo se z vsem skupaj sprijaznili, je v kombinaciji z za ta razred osnovnim, dvolitrskim dizelskim motorjem (ob litru prostornine ima tudi 20 konjičev manj od zgoraj opisanega trilitrskega – natančneje 177) dobro deloval tudi ročni menjalnik, sicer pa je tokratna »petica«, z umirjeno zunanjostjo in prefinjeno notranjostjo (svetlo usnje...), od nas skorajda zahtevala bolj uglajeno vožnjo. 
Ko smo pritisnili na plin, nas je sicer tudi ta dizelski motor presenetil z odzivnostjo in avto do stotice pospešil v 8,3 sekunde, končno hitrost pa je imel le malce nižjo od konkurenta – 231 km/h. 
A ker je bilo sunkovitega pospeševanja zaradi že omenjenih razlogov precej manj, se je vse skupaj poznalo tudi pri porabi, ki smo jo uspeli zadržati okoli sedmih litrov.

Carlo Goldoni: Nenavadna prigoda 

Milko Dolinšek

4,4161

Vse moje bivše. 
Romantična komedija. 
Podnapisi. 
Režija: Mark Waters. 
Igrajo: Matthew McConaughey, Jennifer Garner, Michael Douglas. 
17.00.

Rudar – Olimpija (0:3): Kljub takim in drugačnim kritikam na račun Olimpije in na njeno »ad hoc« izbrano moštvo, pogled na lestvico pove vse. 
Za Olimpijo se je na štadionu Ob jezeru srečanje odlično začelo. 
Že v šesti minuti je Almir Sulejmanovič žogo poslal v lastno mrežo, v nadaljevanju pa Velenjčanom pred vrati gostov ni uspelo prav nič, gostje pa so zadeli še dvakrat. 
Trener Ljubljančanov Robert Pevnik že načrtuje novo operacijo: »Za nagrado bodo igralci dva dni prosti, nato pa se začenja operacija Maribor.«

0

TVS 2 – 22.00

0

12,61

-7,02

15,24

0

-29,85

6,73

07.10.

0,48

07.10.

Kadarkoli razmišljaš o sebi, o svojem krogu, vedno to implicira nekaj širšega. 
Danes ne obstaja veliko razlik med »nami in vami«. 
Tudi v preteklosti jih ni bilo, vendar so bili takrat indici uspešno zakamuflirani z raznimi sistemi. 
V Sloveniji imate podobne probleme kot v BiH, le družba je na zunaj nekoliko bolj urejena. 
Kot pravim v predstavi: vse države na svetu vodijo arogantni polpismeni »kmetavzarji«. 
Ti ljudje se ne bodo spremenili. 
Njihov odnos do oblasti je žalostno bolesten, zato bodo ostali »seljačine«. 
Pogosto se mi dogaja, da mi ljudje iz drugih okolij pravijo, da se podobno dogaja tudi pri njih. 
Politične manipulacije so povsod enake, le da nekje politiki upravljajo z belimi rokavicami, drugje brez njih. 

0

3

EUR

09.10.

48,16

Vsi pa vemo, da ima dan le 24 ur, da človek zmore le toliko časa delati intenzivno…

Kako dobre gre spet cityjevcem, je mogoče soditi tudi po 70-odstotnem povečanju obiska v dragi lepotni kliniki, ki je najbližja vodilnim bankam. 
Vrnitev kulture nagrad, ki se je samo potuhnila, je na stotine bankirjev prepričala, da je čas za manjša popravila obrazov, na katerih so zdaj že minule skrbi in stresi ustvarili nove gube. V promet gredo predvsem injekcije botoksa.

19.10.

0,53

