A. BREZINŠČAK

S Kongresnega trga v Ljubljani se bomo podali na pot ob šesti uri. 
Vožnja mimo Kranja, Jesenic, skozi karavanški predor, mimo Beljaka in Spittala ob Dravi do slikovitega koroškega mesta Sovodenj (Gmund), ki leži ob sotočju rek Malta in Lieser in slovi po edinem zasebnem Porschejevem muzeju v Evropi. 
Sprehod po mestu, ki je nastalo kot počivališče popotnikov in selišče obrtnikov že v rimski dobi. 
Nadaljevanje poti po dolini reke Malte, v osrčje Visokih Tur. Zapeljali se bomo do višine 1800 metrov, kjer je za 250 metrov visokim jezom veliko umetno jezero. 
Prosto za sprehod po gorski okolici in malico. 
Po želji ogled mineralov, razstavljenih v Berg hotelu Malta. 
Vrnitev v dolino. 
Postanek v kraju Millstatt na severnem bregu Millstättskega jezera, ki je drugo največje koroško jezero. 
Karantanski vojvoda Domicijan naj bi po spreobrnitvi in krstu na bregu jezera vrgel v globino tisoč podob poganskih božanstev, "mille statuae", in od tod naj bi jezero dobilo ime. 
Pozno popoldne se bomo mimo Beljaka in skozi karavanški predor vrnili proti domu, s prihodom v Ljubljano v večernih urah.

Zelena meja cveti - za lopove

Dan krstne predstave se je bližal. 
Po Janovicah in široki okolici so bili nalepljeni pisani plakati. 
Oznanjali so predstavo, ki jo je režiral pomemben in znan režiser, član Vaškega gledališča, Kefalin. 
"To bo ljudi zanesljivo pritegnilo," je zatrjeval igralec, "ker prav gotovo tukaj ne razlikujejo nacionalnega gledališča od vaškega! 
V predstavah teh butalcev gre za eno in isto gledališče in to moramo izkoristiti! 
Če želimo, da bi s to igro gostovali nekaj mesecev po okolici, mora biti uspešna že premiera! 
In uspešna bo, če bo prišlo veliko gledalcev!" 
Prav v tem trenutku pa se je izkazalo, da gospa upokojena učiteljica ni govorila tjavdan. 
Na predzadnjo vajo so prišla dekleta objokana in so odpovedala sodelovanje v igralski dejavnosti.

"Pokorny," je nadaljeval Kefalin, "ima Helenčko. 
Z njo je tudi zaročen. 
Takoj ji bo napisal pismo in jo povabil v Janovice. 
Dve uri se bo z njo sprehajal po trgu in tako bo vse mesto vedelo, da je njegovo srce zdavnaj oddano."

Prišlo je leto 1945, konec blaznega Hitlerja. 
Visoki funkcionarji so mislili le na to, kako rešiti svojo kožo. 
Z Rdečo armado pa je prodiral komunizem, tudi Tito je bil komunist, zavezniki so se bali, kje so bo ustavil. 
In vodstvo domobrancev je zamudilo priložnost, da bi svoje enote pravočasno umaknilo na ozemlje Italije. 
Tja je zbežala celo zloglasna 14. ukrajinska SS-divizija in s predala Angležem. 
Ti so 8000 Ukrajincev poslali v Kanado in jih tako rešili.

Danica Lovrečič je čila in vedra gospa, ki ima izredno dober spomin. 
Rodila se je kot Danica Melihar 5. februarja leta 1911 v Tržiču v družini z enajstimi otroki: "Oče je bil uradnik, vodja boletnega urada (davčnega urada) na Bregu v Ljubljani. 
Ko sem bila stara šest let, sem izgubila mamo. 
Umrla je za tuberkulozo. 
Oče je bil dve leti sam, potem pa se je še enkrat oženil. 
Spominjam se, da je v tistih dveh letih vsak večer ob petrolejki bral časopis, elektrike tedaj še nismo imeli, jaz pa sem mu sedela v naročju. 
Ko sem zaspala, me je odnesel v mamino posteljo."

Slive, češnje

tretjo nagrado, 10.000 tolarjev,bo prejela Tanja Milanič, Cankarjeva ul 76, 5000 Nova Gorica.

Ni bilo tako, kot je bilo zapisano

Ali že ne bodo dali miru Janši in drugim junakom?! 
Zmeraj stikajo za podatki, da bi našli tisto orožje, ki da so ga prodajali na jug in mastno zaslužili. 
Najbrž hočejo nekatere s tem podtikanjem kar izriniti iz politike, da bi sami zavladali in prodajali ali kupovali orožje za bogate zaslužke in mastne provizije.

Med pokončnostjo in bolečino

Primož

Nekdanji član skupine Take That, Robbie Williams, ki je zdaj uspešen solo pevec, je dobil enkratno priznanje. 
Britanska televizijska mreža BBC mu je v razmislek ponudila predlog, da bi eno oddajo že dolgo izjemno priljubljene glasbene serije Top of the Pops namenili samo njemu. 
Predlog je sprejel. 
Poleg tega bo oddajo sam vodil.

Te vaje vam bodo prav gotovo pomagale, seveda pa ne bo mogoče popolnoma odpraviti vaše težave.

Sonja iz Ljubljane

Sladka pitna voda je dragocena tekočina, saj redči strupe in pospešuje oziroma omogoča izločanje škodljivih presnovnih produktov iz organizma. 
Na dan je priporočljivo popiti vsaj dva do tri litre tekočine (najbolje navadne ali pa negazirane mineralne vode, ki s svojim železom spodbuja transport kisika po telesu z rdečimi krvničkami, z magnezijem premaguje stres, s kalcijem skrbi za zdravje kosti in zob, ogljikov dioksid uravnava delovanje želodca in njegovo kislost itd.). 
Voda torej sprošča mišice, krepi kosti, pomirja živčevje in vpliva na možgane. 
Sodi med enkratne eliksirje brez kakršnihkoli stranskih učinkov, obenem pa predstavlja tudi vir lepote - koža postane bolj čista, napeta, gladka in zdravega, privlačnega videza.

