Obletnica Ženske zveze

v mrliški vežici na tamkajšnjem pokopališču.

Z lanskim letom je Kranj izgubil »Gorenjski sejem«, večnamenski prireditveni prostor, ki je bil pomemben za celo Gorenjsko, s tem pa tudi ledeno dvorano, v kateri smo odrasli številni Kranjčani. 
Otroci sedaj v mestu nimajo možnosti naučiti se drsanja na urejenem drsališču, ravno tako vsi ostali nimamo možnosti rekreativnega drsanja, izredno otežen pa je tudi trening več kot sto tridesetih mladih hokejistov kluba Triglav Kranj, katere je potrebno dnevno voziti na treninge na Jesenice. 
Odgovor na stisko je predvidena izgradnja pokritega drsališča, z zbranimi podpisi pa želijo člani hokejskega kluba Triglav Kranj vsem odgovornim v Mestni občini Kranj pokazati, da si mesto Kranj drsališča želi in tudi zasluži.

V Preski pri Medvodah so v nedeljo spet pripravili občinsko prvenstvo v smučarskih skokih.

(foto: 1. 

1996 met.siva

- Pripravlja likovno delavnico s poslikavo kluba K53. 
Delavnico bosta vodila priznana umetnika Nejc Slapar in Jaka Bevk- Šeki. 
Pri poslikavi pa jima lahko pomagate vsi, ki vas tako delo zanima in imate pri tem tudi izkušnje.

Na spletni strani eBay, namenjeni trgovanju prek interneta, kjer posamezniki prodajajo oziroma kupujejo izdelke in storitve, je pisatelj Steve Young oddal oglas, da prodaja svojo družino. 
Pred tem se je posvetoval z ženo Diano in otrokoma Kelly in Casey in samo v nekaj minutah dobil kar deset tisoč ponudb. 
Mož, ki je bil najboljšemu kupcu pripravljen nuditi dosmrtno prijateljstvo, družinska srečanja in izlete, vključno s selitvijo in spremembo priimka, svoje ponudbe ni mogel unovčiti, saj so upravljavci spletne strani oglas umaknili, predstavnik eBaya pa je povedal, da je prodajanje ljudi v nasprotju s pravili družbe.

(Za ZADNJO az00cebe)

Več kot sto petdeset prostovoljcev pomaga pri pripravi in izvedbi največje športne prireditve, svetovnega prvenstva v sankanju na naravnih progah, v občini Železniki. 

Simpatični Američan Bode Miller je kljub poledeneli progi v drugi sobotni vožnji napadel na vso moč in zasluženo postal veleslalomski zmagovalec 42. 
Pokala Vitranc Od naših veleslalomistov z devetim mestom navdušil le Uroš Pavlovčič z Dovjega

Ta odlok začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem vestniku Gorenjske, uporablja pa se od 1.1.2003 dalje.

Nihče tega resnično ne ve. 
Menim pa, da sta možna le naslednja dva odgovora.

Delavnica o učinkoviti rabi energije

Nihče se ni dolgočasil 

Radovljica, Bled V Knjižnici A.
T. Linharta Radovljica, v času do 31. avgusta, v dveh enotah velja poletni delovni čas, in sicer: Matična knjižnica v Radovljici, Gorenjska c. 27 je odprta: ponedeljek od 8. do 19. ure, torek, sreda, petek od 8. do 14. ure, četrtek od 10. do 14. ure in sobota od 8. do 12. ure. 
Knjižnica Blaža Kumerdeja, Ljubljanska c. 10, Bled je odprta: ponedeljek od 8. do 19. ure, torek, sreda, četrtek od 8. do 14. ure in petek od 14. do 19. ure. 
Ostale enote poslujejo po nespremenjenem urniku. 

1992 bela

R TRIGLAV

STANOVANJA PRODAMO

BLED stan. hiša, v celoti adaptirana, 120 m2, parc. 511 m2, prijetna lokacija v urejenem naselju, prodamo, Mike & Co. d.o.o., 20-26-172, 031 605-114

Tako so vaščani, piše Kokalj, začeli graditi zadružni dom (kasneje preimenovan v Dom pod Planino), v katerem so poleg prostorov za trgovino načrtovali tudi prostore za gostinsko-turistično dejavnost in prenočitvene kapacitete. 
»V gradnjo zadružnega doma in organiziranje gostinsko-turistične dejavnosti je bilo vloženega ogromno zavzetega, neplačanega dela. 
V 60-tih letih je ta dejavnost zaživela in imela lepe začetne uspehe,« v pismu pravi Kokalj. 
Meni tudi, da je občinsko vodstvo v nekaj letih ugotovilo dobičkonosno dejavnost, zato je zamenjalo vodstvo, dom pa je začel stagnirati, nato zamirati, kmalu pa so se poslovili tudi zadnji gostje. 

Na seji so podprli zamisel o daljinskem ogrevanju Bohinjske Bistrice, hkrati pa opozorili tudi na ekološko naravnost izvedbe. 
Ob tem pa so tudi poudarili, da mora biti ogrevanje z omenjeno izgradnjo vročevodnega priključka iz kotlovnice LIP Bled v Bohinjski Bistrici cenovno konkurenčno. 
Po razlagi predstavnika MPM engineeringa so zato sklenili, da večinski lastnik Vodnega parka izdela predinvesticijsko dokumentacijo z idejnim projektom daljinskega ogrevanja vodnega parka oziroma Bohinjske Bistrice in študijo o izvedbi. 
Pri pripravi bo sodelovala tudi občina s strokovnimi službami za pridobivanje potrebnih podatkov za izdelavo dokumentacije. 
O sprejetju projekta pa se bo občinski svet odločil kasneje, ko bo le-ta pripravljen, na osnovi rezultatov in predinvesticijske dokumentacije.

»Ocenjujem, da se gorenjski kmetje kar držijo predpisov. 
Mnogokrat se pokaže, da ljudje prijavljajo domnevne kršitve zgolj zaradi smradu, ne pa zaradi dejanske kršitve. 
Prav tako pa mora inšpektor pri pregledu kraja gnojenja v skladu z 9. členom Uredbe o vnosu nevarnih snovi in rastlinskih hranil v tla oceniti, ali se je to zgodilo na območju varstvenega pasu za zajem vode in s tem ali je to bilo na lahkih, srednje težkih ali težkih tleh, saj so časovne omejitve različne. 
Prav tako moramo ugotoviti, ali so bile presežene mejne vrednosti,« je še pojasnila kmetijska inšpektorica Suzana Marolt. 
Simon Šubic, foto: Gorazd Kavčič

