KRHKO STEKLO

© za izdajo v slovenščini Mladinska knjiga Založba, d. d., Ljubljana 2005

»Neverjetna je, kajne?« 
Popolni beli nasmeh Damiena Marcha se je zasvetil v senci, ki je obkrožala razstavni podstavek. 
»Četrto stoletje, seveda rimska stvar. 
Vsekakor vrhunec rezanja stekla v starem veku.«

»Hadova čaša ima nekaj zanimivih lastnosti,« je nadaljeval Damien v svojem pikolovskem tonu. 
»V takšni prosojni svetlobi kot zdaj, je videti, kakor da bi bila narejena iz jantarnih plamenov.«

»Naj me vrag.« 
Cyrus je strmel, za hip osupel.

Damien March je izginil z večino denarja Varnosti March & Colfax in podjetje je 

»Nič naj vas ne skrbi,« je pripomnil Cyrus. 
»Prinesel bom hrano zase in sam si bom kuhal, gospa Swift.«

Štiriindvajset ur po tistem, ko je Adam Daventry padel in umrl, je njegova ljubica Nellie Grant utonila v nesreči na morju. 
Njenega trupla niso našli.

»Še nikoli nisem srečala nikogar,« je skozi stisnjene zobe zasikala Eugenia, »ki bi bil videti tako ekscentričen.«

Eugenia je zaprla oči.

Tabitha je od osuplosti na široko odprla usta. 
»Moj bog, tega ne moremo tvegati. 
To steklo moramo dobiti. 
Zbirka je prav neverjetna.«

»Škoda.« 
Srepo ga je pogledala. 
»To je edino, kar pride v poštev.«

»Jaz sem zaresen preiskovalec, gospa Swift, ne televizijski zasebni detektiv.«

Prav si imela, Eugenia. 
Prasec je bil. 
Morala bi te bila poslušati. 
Ni mi žal, da je mrtev. 
Vem, da je to slišati strašno, vendar je res. 
Popoldne se moram vrniti na otok po še nekaj svojih reči, potem pa nočem nikoli več videti tistega kraja.

Cyrus je odrinil spomin na pogovor in se pomirljivo nasmehnil Meredith. 
»Kakor sem rekel, Jake je želel priti.«

»Nič mi ne dolguješ.«

»Vse je v najlepšem redu, Meredith.« 
Cyrus je pogledal Ricka in se, kot že večkrat, vprašal, kako bi bilo, če bi imel sina.

»Rekel sem, da je vse v redu, Meredith. 
Nočem Rickove hvaležnosti. 
Vraga, jaz sem hvaležen njemu. 
Imenitno sva se imela skupaj.«

Na lov ni več hodil, vendar so mu ostale veščine, ki se jih je bil naučil. 
Ribaril je še, če je le imel priložnost. 
Ustrezala sta mu dolgotrajen molk in mir. 
Ribarjenje je bilo pomembno, tudi kadar nisi ničesar ulovil.

»Zaradi tebe.« 
Skremžila se je. 
»Še vedno me strese, ko se spomnim, kako so me poklicali s policije in mi povedali, da so ga prijeli in odpeljali na policijsko postajo.«

»Ona bi morala priti, ne ti.«

»Torej te je izrabila?«

»Mislim, da me je sprva Rick nekaj časa sovražil,« je zašepetala.

Malce se je nasmehnil. 
»Kakor je rad rekel stari očka Beau, skozi življenje greš lahko samo na dva načina. 
Ali si obvladan ali pa neobvladan. 
Jaz sem izbral prvo.«

Skozi spomine mu je zdrsela Katyjina podoba. 
Bila je podoba ženske, ki bi lahko stopila naravnost iz renesančne slikarije. 
Na njej je bilo nekaj eteričnega. 
Samo pogledal jo je, pa je vedel, da jo je treba varovati pred svetom.

Vendar mu je ni uspelo zaščititi. 
Damien March jo je izrabil in nato hladnokrvno ubil. 
Uradno je Katy ubil neznan avtomobilski tat, vendar Cyrus tega nikoli ni verjel. 
Prepričan je bil, da jo je ubil March, ker je vedela preveč o njegovih načrtih, da bo izginil s Hadovo čašo.

»Mogoče bom to res naredila.«

Spraševal se je, le zakaj.

»Kaj je pri tem tako zanimivega?«

»Končati moram, Sally.«

Nellie je ob zadnjem obisku v njenem stanovanju dan po Daventryjevi smrti omenila, da je imel rad sintetične droge, se je spomnila Eugenia. 
Kadar jih je jemal, se je počutil kot bog. 
In tudi vesti se je poskušal tako.

S prsti desnice je potolkla po naslonjalu avtomobilskega sedeža. 
»Res me zanima, kdo je Daventryjeve izvršitelje oporoke spravil na misel o morebitnem zločinu.«

»Dajte no, gospa Swift. 
Nikar ne bodite vljudni. 
Zakaj kar naravnost ne poveste, kaj mislite?«

»Ja. 
Enkrat sem pripeljal s sabo še nečaka Ricka. 
Tudi njemu je bila všeč. 
Za fanta teh let je dobro, da malce premišlja o preteklosti.«

V tem raju je bila zasebnost popolnoma zaščitena, seveda za določeno ceno. 
Geslo je bilo diskretnost. 
Nikoli niso poizvedovali o bančnih poslih in investicijskih transakcijah. 
Poslovnih družabnikov na tamkajšnjem letališču niso nikoli spravljali v zadrego s preiskavami ali poniževalnimi telesnimi pregledi.

»Še pijače, gospod?«

Že od nekdaj je vedel, da se bo moral prej ali slej znebiti Colfaxa. 
To je tista stara zgodba o želvi in zajcu. 
Le z golo, trmasto vztrajnostjo želva nazadnje vedno dohiti hitrejšega, bistrejšega zajca in ta nima druge možnosti, kakor da si skuha želvjo juho.

Zackery Elland Chandler II. je zdaj kandidiral za senat. 
Tekma z vršilcem dolžnosti je bila tesna, vendar je v javnomnenjskih raziskavah Chandler vodil za dve točki.

Ko je Zackery Elland II. zagnal računalnik, da bi prebral elektronsko pošto, ga je pričakalo izsiljevalno sporočilo.

Prvi cilj je dosegel v donosni pravni karieri. 
Ko je prišel pravi čas, je stopil v politično areno. 
Izkoristil je uspeh v kalifornijski državni politiki in si ustvaril ugled, ki bi ga po raziskavah javnega mnenja lahko pripeljal v najekskluzivnejši klub, v senat ZDA.

Vljudno se je odkašljal. 
»Vam je že kdaj kdo rekel, da na splošno ni pametno prenašati naokoli kodnega ključa, ki je takole jasno označen? 
Če vam kdo ukrade torbico, v hipu pride v hišo.«

Glede na vzdušje tihega izzivanja, ki je vladalo med njo in Cyrusom, je večerja presenetljivo dobro uspela. 
Oba sta prinesla cele vreče špecerije. 
V njenih so bili testenine, kozarčki omake pesto, studenčnica v steklenicah, hlebec dobrega seattlskega kruha, dve steklenici belega sovinjona in suhega rdečega kalifornijskega vina.

»Najbrž ne bi smela vprašati,« je pripomnila Eugenia, »toda kaj nameravate narediti s tunino?«

»Niti ne.« 
Odložila je testenine na pult in spet segla v vrečko. 
»Dolg dan je za mano. 
Mislim, da bom kar na hitro nekaj zmetala skupaj. 
Mogoče sveže beluše in testenine z omako pesto.«

Eugenia je zardela. 
Če je hotel, da bi se počutila skopo, se mu je posrečilo, je pomislila. 
»Rekla bi, da je belušev dovolj za dva.«

Resnica pa je bila, je trpko pomislila, da ni imela pojma, kaj počenja. 
Ni vedela, kako naj preiskuje umor. 
Vedela je le, da mora nekje začeti, in da je Steklena hiša očitno pravi kraj.

Prišla je v vežo in stekla h kletnim vratom. 
Zdaj so bila zaprta. 
Odsunila jih je in se opotekaje ustavila vrh stopnic. 
Pozdravila jo je gosta tema, ki jo je rezal samo žarek njene baterije. 
Cyrus se je skrival v senci.

»Daventryjevo steklo je zdaj Leabrookovo,« mu je suho pojasnila.

»Nikar ne bodi zajedljiv samo zaradi tega, ker resno jemljem svoje delo.« 
Namrščila se je. 
»Poglejva rajši trezor za steklo.«

»Takoj zjutraj bova morala preprogramirati vse hišne kode.« 
Eugenia je govorila, kakor da si zapisuje notice. 
»Zanima me, ali Hastings to zna ali bova morala poslati na kopno po računalniškega ključavničarja.«

»Res?« 
Slišati je bila presenečena in nekako v dvomih.

»Ne morem ti povedati, koliko mi pomeni tvoje dobro mnenje.«

Čutil je, kako je okamenela, obraz se ji je spačil od groze, ko je strmela v vinsko klet. 
»O moj bog.«

Eugenia se je namrščila. 
»Kako pa to ve?«

Eugenia je srknila požirek čaja. 
Čez rob lončka se je spogledala s Cyrusom. 
»Veš, kaj sem pomislila, ko sem ga zagledala ležati tam?«

Cyrus jo je opazoval z nedoumljivim izrazom. 
»Približno pol ure časa imava, preden bosta prišla šerifov namestnik Miroljub in rešilni avto. 
Obnoviva torej najino zgodbo.«

»Ne delaj se nedolžne. 
Nimava časa.«

Stisnila je dlan v naročju. 
»Mi praviš, da so pred tremi leti najeli tebe in tvojega družabnika, da varujeta Hadovo čašo?«

»Rekel si, da so te izvršitelji Daventryjeve dediščine najeli, da bi raziskal Daventryjevo smrt.« 
Preiskovala je njegov obraz. 
»Mi praviš, da je to res? 
Misliš, da so ga umorili zaradi čaše?«

»Čašo potrebujem, da bi našel njega. 
To je edina reč, ki ga bo zmamila iz skrivališča.«

»Prav vse govorice kažejo v to smer. 
To je prva trdna sled, ki sem jo dobil v treh letih. 
Do konca moram po njej.«

»Ni mi mar, ali mi verjameš ali ne.« 
Dolg dan je bil za njo. 
Brez opozorila sta v njej prekipela jeza in zatajevanje. 
»Bi rad vedel, zakaj sem tukaj? 
Povedala ti bom. 
Tukaj sem zaradi Nellie Grant. 
Policija pravi, da jo je v viharju odplavilo s čolna, vendar jaz mislim, da je bila nemara umorjena.«

Eugenia se je obirala. 
Po nekaj sekundah je vstala in odnesla prazni lonček v pomivalno korito. 
»Nellie je odrasla na vodi. 
Poznala je čolne in vestno se je držala varnostnih ukrepov. 
Mislim, da je čisto neverjetno, da bi se v slabem vremenu odpeljala z majhnim čolnom, kaj šele, da bi jo po nesreči odplavilo.«

Eugenia je zakoračila po kuhinji. 
»Povedala mi je, da je bil Daventry v tednih pred smrtjo napet in še bolj skrivnosten kot običajno.«

Naslonil se je v stolu in v očeh se mu je jasno zarisal dvom. 
»Se ti kaj svita o motivu? 
Zakaj bi kdo hotel ubiti Nellie Grant?«

Cyrus je tiho zažvižgal. 
»No, hudiča. 
Tako je torej. 
Sebe kriviš.«

»Za takšne reči sem zelo dober,« je pripomnil Cyrus.

Doktorica Meditacija Jones, oblečena v dolgo, ohlapno haljo in s trakom korald v laseh, se je mirno nasmehnila. 
»Ne. 
Njegova avra je v zadnjih mesecih zelo opešala.« 
Imela je visok, zasopel glas in zvenel je mnogo mlajše, kot bi človek sodil po njenih sivih kitah. 
»Njegov čas je prišel.«

Miroljub si je ogledoval ptičice rajčice na Cyrusovi srajci. 
»Menda ste prijatelj gospe Swift?«

»Živim, da služim,« mu je odgovoril Cyrus.

Cyrus je pristopil in si ogledoval veliki penis in moda. 
»Tako ti misliš.«

Eugenio je streslo.

Eugenia je obrnila glavo in ga čez ramo srepo pogledala. 
»Kaj si se pa šel tamle v trgovini? 
Moj pomočnik naj bi bil, ne pa moj ... moj ...«

»Že na začetku sem ti rekel, da je muzejska zgodba šibka.« 
Napetost v njeni elegantni hrbtenici ga je začenjala skrbeti. 
»Žal mi je, da sem te moral tako neprijetno presenetiti. 
Mislil sem, da boš razumela. 
Videla si, kako me je Burt gledal. 
Nočeva zbujati nepotrebne pozornosti.«

Na tiho se je olajšano oddahnil. 
»Zapomnil si bom.«

»Ujema se s tistim, kar mi je pravila Nellie. 
Daventry je jemal sintetična mamila,« je zamišljeno pripomnila.

Ne bo se umaknila, je ugotovil. 
Tolkla se bo z njim, dokler ne bo eden od njiju na tleh. 
Takšne ženske še ni srečal. 
Ob pamet ga bo spravila, preden bo tole končano.

»Kaj se je zgodilo z njimi?«

»Že dobro, že dobro, vidim sliko nenavadne sklede, ki ima na vrhu pokrova nekaj koničastega. 
Kaj je z njo?«

Ko sta prišla na pločnik, jo je ustavil pred izložbo Polnočne galerije. 
Eugenia je s kotičkom očesa preučevala sliko, za katero je bila prepričana, da jo je naredila Nellie. 
Namrščila se je, ko je ugotovila, da ne more prebrati podpisa. 
Ime je bila majhna čačka v spodnjem levem kotu, ki se je ni dalo prebrati.

»Ne pozabi, kaj sem rekel,« je za njo zamrmral Cyrus. 
»Oglej si kakšno drugo sliko, preden vprašaš po tisti, za katero misliš, da jo je naredila Nellie Grant.«

Eugenia je premišljala, kakšen bi bil videti z okvirom morske pokrajine okrog vratu. 
»Če že govoriva o nesmiselni statiki ...«

»Tako je.«

Eugenia je zgrabila iztočnico. 
»Če resno premišljaš o sliki za dnevno sobo, zakaj si ne ogledaš tiste v izložbi?«

Cyrus je zažarel. 
»Tisto s kiti in delfini?«

Vprašala se je, ali naj ga zadavi zdaj ali pozneje. 
»Ne. 
Tisto s staro čašo in ozadjem iz zrcalnega stekla.«

»Tako je.« 
Fenellini ogromni uhani so žvenketali, ko je šla k izložbi. 
»Piše se Rhonda Price. 
Nova smer zanjo. 
Dobra tehnika, se vam ne zdi? 
Čudovit občutek za svetlobo in barvo. 
Čaša kar žari.«

»Ne še, vendar je obljubila, da bo kmalu prinesla še eno.« 
Fenella je vzela sliko in jo obrnila, da sta si jo Eugenia in Cyrus lahko od blizu ogledala. 
»Šele včeraj sem jo razstavila. 
Stane tristo dolarjev.«

»Kaj se je zgodilo z njenimi rečmi?«

Odprl je oči. 
»Nisem te skušal obvladati s spolnostjo. 
Najprej sem bil hudičevo jezen, nato pa se je vse odvilo samo od sebe.«

Usta so se ji raztegnila v nepričakovan nasmeh. 
»Ne. 
Ni kriva srajca.«

... 
Stari grehi mečejo dolge sence: pomirite se, pri najinem poslu ne gre za denar. 
Preprosta politika bo, kakor običajno. 
Po novembru boste lahko kdaj pa kdaj naredili uslugo nekomu, ki so mu pri srcu samo vaši najboljši interesi ...

Eugenia je stala ob zadnji strani sobe brez oken. 
Nasmehniti se je moral ob pogledu nanjo, ko se je sklanjala nad velikim steklenim obtežilnikom.

»Ne, jasno mi je povedala, da je naslikala štiri.« 
Eugenia je prijela emajlirano stekleničko za parfum. 
»Čedno. 
Zelo čedno.«

»Da.« 
Skomignila je. 
»Ker se je že takrat odločil, da bo vso zbirko zapustil Leabrooku, sem mu zelo rada pomagala.«

»Visel je na vsaki besedi, ki sem jo izrekla. 
Če povem po resnici, je bilo to sprva dokaj laskavo. 
Ali sploh veš, kako redko gre ženska ven z moškim, ki jo posluša? 
Mislim, resnično posluša?«

Cyrus se je zaradi nekakšnega nejasnega razloga čutil dolžnega, da brani svoj spol. 
»Mogoče si se sestajala z napačnimi moškimi.«

Cyrus si ni mogel pomagati, moral je vedeti. 
»Si spala z Daventryjem?«

»Ni mi bil všeč občutek, da me izrablja.«

»Malenkost. 
Še eno osebno vprašanje imam.«

»In doslej sem odkrila samo to, da skuša neka Rhonda Price prodajati Nelliejine slike za svoje.«

»Spada k službi.«

»Sprva sem bil sam. 
Nato sem najel Quinta Yatesa. 
Neverjeten je z računalniki. 
Preiskovanje je danes močno odvisno od računalnikov. 
Nato sem se začel širiti. 
Takrat me je poiskal Damien March. 
Tudi on je imel svoje podjetje. 
Predlagal je, da se združiva in razširiva svoj posel.«

»Danes si mi povedala, da je bil Adam Daventry izkoriščevalec. 
Nekakšen vampir, ki je izsesaval iz ljudi tisto, kar je hotel od njih. 
Tudi March je eden takih.«

»Kako to misliš?«

Cyrusov pogled je postal krut. 
»March je izkoristil njeno nežno, zaupljivo naravo. 
Prevaral jo je in nato uničil.«

»Ne bom.« 
Skočila je na noge, zavedajoč se, da se ji roke tresejo. 
»Oprosti, na stranišče moram.«

»Nikar ne skrbi, takoj se bom vrnila. 
Ti imaš avtomobilske ključe. 
Nikakor ne nameravam peš domov in dvomim, da imajo na otoku taksi.« 
Zavrtela se je na peti in se napotila skozi množico gostov, ki so večerjali.

»Pustite me pri miru, prekleto. 
Ne približujte se mi.« 
Rhonda se je obrnila, odsunila vrata toaletnih prostorov in stekla na hodnik.

Bilo je še komaj toliko svetlobe, da je videla Rhondo, ki je lebdela na vodi z obrazom navzdol. 
Ni se skušala rešiti.

»In začela bo spraševati,« je suho pripomnila Eugenia. 
»Popisovala naj bi Daventryjevo zbirko stekla, ne preiskovala Nelliejino izginotje. 
Kolikor ve Tabitha, preiskuješ možni umor ti, ne jaz.«

»Reciva le, da me je navdihnilo, da sem se premikal malo hitreje kot po navadi.« 
Nobenega smisla ni imelo, da bi ji povedal, kako ga je zmrazilo, ko je slišal natakarja klicati na pomoč. 
Vedel je, da je v težavah, še preden jo je zagledal, ko se je oklepala lestve in z eno roko objemala nezavestno Rhondo.

»No, nikar več ne skrbi zame, Cyrus. 
Slišal si doktorico Jonesovo. 
Nobenega znamenja podhladitve nimam. 
Rhonda je bila poškodovana. 
Meditacija je rekla, da se je najbrž udarila v glavo, ko je izgubila ravnotežje in padla s pomola. 
Miroljub se je strinjal z njo.«

Meditacija je naprej pregledala Rhondo, nato pa poklicala zračno reševalno službo, da so nezavestno bolnico odpeljali v bolnišnico na celino. 
Nato se je posvetila Eugenii, ki je bila zavita v odejo.

Mrko se je vprašal, kaj je na Eugenii, da ga tako zlahka spravi iz tira. 
Pravi dar je imela za spodkopavanje njegovega samoobvladanja, doslej to še nikoli nikomur ni uspelo.

Skomignil je. 
»To poenostavi reči.«

Eugenia je po damsko prhnila. 
»Prvič ko bo padel kak turist, bodo imeli veliko tožbo.«

Zamišljeno je strmela v ogenj in s prstom tolkla po čajnem lončku. 
»Gotovo sem slišala njegove stopinje.«

»Kdo bi vedel? 
Mogoče je hudo nevrotična ali celo paranoična. 
Posebej, če jemlje mamila.«

»Veš,« mu je vedro rekla, »če bova to naredila, bi najbrž morala narediti nocoj.«

Odmaknil je roko s kaminske poličke in stopil h kavču. 
Sklonil se je, naslonil dlani na bele blazine na obeh straneh njenih ramen in jo držal v primežu. 
Obraz je zelo približal njenemu.

Zastokal je, zavedel se je, da njeno tiho povabilo učinkuje na njegove čute kakor ogenj na suhe trske. 
Počasi jo je potisnil na naslonjalo bele zofe in z usti pokril njena.

Nato pa ga je poljubila na ramo.

Zvrnila sta se z nizke zofe in pristala na debeli preprogi. 
To pot je ona obležala na njem. 
Odpela mu je srajco in mu goreče poljubljala prsi.

Nizko, hripavo se je zasmejal. 
»Kaj pa skušaš narediti? 
Me živega pojesti?«

»Te skrbi?«

Presenečen je bil, da je bila tako čedna in prijetna na dotik.

In potem je bil v njej in v hrbet mu je zarila nohte. 
Kolena so se ji dvignila. 
Njena stegna so se stiskala obenj. 
Še enkrat ji je segel med noge, našel poln, nabrekel klitoris in s prstom zdrsnil podenj.

Do zdaj.

»Nič.« 
Chandler ni mrtev. 
Povprašuje. 
V Second Chance Springsu. 
Cyrus je globoko zajel sapo. 
»Miruj in opazuj. 
Takoj me pokliči, če se bo pokazalo kaj novega.«

Roke je potisnila globlje v žepe črne vetrovke. 
Načrt je bil čisto preprost, je pomislila. 
Parkirati džip dokaj stran od koče Rhonde Price, da ga ne bo nihče opazil, nato pa peš skozi gozd. 
Vendar je izgubila orientacijo, brž ko ni več videla ceste.

Malo pozneje sta zagledala kočico, osamljeno, zdelano kočo, ki bi naj bila videti starinska in kmečka, vendar je bila le izgubljena in žalostna. 
Kakor njena najemnica, je pomislila Eugenia, ko se je spomnila drobne, obupane Rhonde.

Eugenia je obstala poleg njega. 
Gledala je malo kočo. 
Okna so bila umazana, zavese obledele in strgane. 
Stene iz hlodov bi bilo treba prebarvati. 
Kosi in koščki nizkega skalnjaka so nakazovali, da je nekoč nekdo hotel narediti vrt, vendar je bil poskus že davno opuščen.

»Kakor dokumenti, ki potrjujejo izvor umetniškega dela.«

Ob eni steni je bilo zloženih nekaj platen. 
Eugenia se je najprej napotila proti njim in se vprašala, ali bo takoj imela srečo. 
Pregledala jih je in v hipu ugotovila, da ne bo tako preprosto, kakor je upala. 
Na nobeni od slik ni bilo sledu Nelliejine nadarjenosti.

»Meni je prav.«

»Tale otok je majhen. 
Vsi umetniki so se udeleževali Daventryjevih zabav. 
Razumno je domnevati, da sta se Nellie in Rhonda poznali.«

»Da,« je zašepetala Eugenia. 
»Zato sem dvomila, da bi jo bilo po nesreči odplavilo s čolna. 
Domnevala sem, da je bila umorjena in da je nekdo prikazal uboj kot nesrečo na čolnu. 
Vendar nikoli nisem pomislila, da bi utegnila namerno izginiti. 
Še vedno mislim, da bi me poklicala, če bi bila še živa.«

»Imej potrpljenje. 
Če je še živa, je možno, da se je dogovorila z Rhondo, naj proda slike, da bi na hitro prišla do nekaj denarja.«

Eugenia je otrpnila. 
Ali se hoče pogovarjati o njunem odnosu? 
»Najbrž bi se morala pogovoriti.«

»Nisem napeta.«

Malce je nagnila glavo in skušala uganiti, kaj misli. 
»V čem pa je problem?«

Eugenia se je spustila na oblazinjeni ležalnik in naredila požirek ustekleničene studenčnice, ki si jo je odprla. 
Opazovala je Cyrusa in Ricka med pogovorom. 
To je bil doslej njen najjasnejši vpogled v Cyrusovo osebno življenje. 
Ugotovila je, da je prav lačna vsakršnega možnega, še tako drobnega vpogleda.

»Ja.« 
Rick je z mrkim, kujavim izrazom, tako edinstvenim za fante na pragu odraslosti, strmel v vode zaliva. 
»Seveda.«

»Nekaj že. 
Ne pa vse.«

Eugenia ni nič rekla. 
Nekaj časa sta molče sedela. 
Kmalu se je spet pojavil Cyrus. 
Njegove oči so bile mrke.

Previdno je odprla vrata.

Obrnil se je in metodično obšel temne sobe. 
Drugega za drugim je pregledal okna in vrata.

»Ne.« 
Njene oči so bile skrivnostne, zasenčene in globoke. 
»O tebi sem premišljala.«

»Spraševala sem se, kaj se je zgodilo, ko si nazadnje le izsledil svojega očeta.«

Šel je do naslednje vrste francoskih oken. 
Pregledal ključavnico.

»Nekaj se je zgodilo, da misli, da potencialno ogrožam njegovo politično prihodnost. 
Mogoče me skuša najti zato, ker bi se rajši zdaj pogodil z mano, kakor da bi se mu ta zadeva razpočila v obraz.«

»O eni.«

Zasmejala se je, mehko in kot v pozdrav, in ta zvok ga je preplavil kakor bleščeč potok.

»Preseneti me,« mu je rekla.

»Potem veš, kako čutim jaz, ko vidim tvoje brazgotine,« mu je nestrpno odgovorila. 
»Moti me to, ker vem, kako zelo te je moralo boleti. 
Tokrat prvič vidim, kako huda je bila poškodba. 
Pravi čudež je, da te ni ubilo.«

»Ustrelil te je v hrbet, Cyrus. 
Ni te skušal samo ubiti, ta baraba je to naredil najbolj izdajalsko in strahopetno.

»Spominjam se.« 
Pogledal je skozi okno. 
»Kakor že spoštujem svojega deda, mislim, da bo bolje, če moj naslednji poskus počaka do večera.«

Nasmehnila se je. 
»Te je tudi tega naučil stari atek Beau?«

»A tako.« 
Bodi tankočutna, je pomislila Eugenia. 
Nenadoma se ji je v mislih prikazala temna galerija, polna umetnin, ki so jih ustvarile Daventryjeve nekdanje ljubice. 
»Priznam, da sem slišala nekaj zgodb. 
Očitno je imel, hm, veliko razmerij.«

»Če je res, kar pravite, je bil bedak, ali ne?« je prijazno pripomnila Eugenia. 
»Navsezadnje je spregledal neverjetno sposobnost Rhonde Price.«

»Zakaj?« 
Rhonda je iz predala potegnila nekaj puloverjev. 
»Ker me je zadnjič hotel nekdo umoriti, zato. 
In ne nameravam čakati, da bo tisti, kdorkoli je že, spet poskusil.«

»Samo vas.«

»Prisegam, da vas jaz nisem udarila.«

»Čeprav sva bila tam midva s Cyrusom?«

»Samo govorila bi rada z njim. 
Prosim, Rhonda.«

»Ljubosumni ste bili nanjo.«

»Ne.« 
Eugenia je vdihnila. 
»Zdaj je ni več in moram vedeti, kaj se ji je zgodilo.«

»Napačno vprašanje, gospa Swift. 
Pravo vprašanje je, kdo ga ne bi hotel ubiti.« 
Rhonda se je s kovčkoma opotekla proti spalničnim vratom.

»Očitno preveč.« 
Nobenega smisla ni imelo, da bi pravil, kako je ožrl Quinta, ko je izvedel za Rhondin nenačrtovani odhod. 
Redko se je razjezil na svoje uslužbence. 
To, da se je zjutraj razburil zaradi manjše nerodnosti, je spet prav moteče nakazovalo, da položaja ne obvlada popolnoma.

»Mogoče ima prav. 
Je rekla še kaj zanimivega?«

»Oprosti. 
Dobivam steklen pogled?«

»Mislim že tako.«

Skomignil je. 
»To se včasih zgodi. 
Mislim, da bi se moral pogovoriti z možakom, ki je napisal to sporočilce.«

»Gotovo bo preprosto ugotoviti, kdo je.«

»Nič ne skrbi, našli bomo Priceovo. 
Stredley je že na poti v Seattle.«

»Prav.« 
Dvignila je plastični pokrov. 
»Postrezite si.«

»Rick!« 
Postala je ob vznožju stopnic. 
»Kje si?«

Katy je prevarala Cyrusa. 
In tako se je izpostavila nevarnosti, je pomislila. 
Toda Cyrus ne bo miroval, dokler ne bo zadoščeno pravici.

To ji je vzelo besedo. 
»Prav imaš. 
Ni mogel vedeti.« 
Zelo sumničavo ga je pogledala. 
»Menda nisi šel sam k njemu, kaj?«

Zavrtela se je. 
»Če misliš, da bom zapravljala čas s čvekanjem o strategiji, ko bi lahko privijala Houstona ...«

Eugenia je videla, da Rick drži nekaj zvitkov obledelih načrtov. 
»Kaj pa je to?«

»Poslušam.«

»Že dobro, že dobro, saj grem.« 
Cyrus je pogledal Ricka. 
»Greš z nama ali boš ostal tukaj?«

»Ne,« je zanikal Cyrus. 
»Na mojo srečo.«

Jacob ni zaznal gledalcev. 
Vso pozornost je posvečal delu. 
Fenella je imela v nečem prav, je pomislila Eugenia, ko ga je gledala; Jacob je bil med ustvarjanjem zanesljiv in miren. 
Vendar je bil to isti možak, ki je dopoldne stolkel zavitek na prednjem sedežu njenega avta. 
Vzkipljiv je.

Jacob je zavzdihnil. 
»Slišim, kaj govorite. 
Možno je, da ga je nekdo pahnil po tistih stopnicah. 
Prav tako verjetno pa je tudi, da se je spotaknil in padel. 
Prepričan sem, da je tisto noč jemal svoja posebna mamila. 
Rhonda pravi, da se je po njih počutil resnično mogočnega. 
Popolnoma obvladanega. 
Za vraga, nemara se je postavil vrh stopnišča in si rekel, da lahko poleti.«

»Ko že govorimo o mamilih, kaj pa njegovi gostje?« 
Cyrus se je naslonil v stolu in stegnil noge. 
»So tudi oni jemali sintetične droge?«

»Seveda je.« 
Eugenia se je namrščila Cyrusu. 
»Daj mu vizitko.«

V Jacobovih očeh se je zasvetil medel žarek upanja. 
»Mogoče jo bom lahko prepričal, da vam bo zaupala.«

»Leabrook bo imel jeseni letno razstavo umetniškega stekla.«

Vedela je, da misli na svojo umrlo ženo. 
»Rekel si tako.«

»Kaj nama torej ostane?«

»Zelo oseben razlog,« je rekel Cyrus.

»Mogoče si imela vseskozi prav. 
Mogoče je tvoja prijateljica Nellie res videla nekaj, česar ne bi bila smela ...«

»Niso naredili avtopsije. 
Njegova zdravnica je menila, da je bila srčna kap, dolgo je bolehal. 
Nihče ni nič spraševal.«

»To pa je zelo čudna misel, Cyrus.«

»Ubijalec, če res obstaja, ne preganja mene. 
Dobiti hoče nekoga, ki je nemara nekaj videl v noči, ko je bil Daventry umorjen.«

»Mislila sem, da sem ti povedala, da me s spolnostjo ne boš pripravil do tega, da bi naredila, kar hočeš.«

Nobenega smisla nima govoriti z njim, je pomislila. 
Ni pri volji poslušati. 
Objela ga je okrog vratu in mu vrnila poljub.

Še malo globlje se je zaril vanjo.

»Pravkar sem se vrnil iz Rhondine hiše. 
Nekaj se je zgodilo.«

Cyrus je počasi odložil slušalko.

S hrbtom se je stiskal ob bruna, stegnil roko in poskusil odpreti kljuko. 
Zlahka se mu je obrnila v roki.

O Jacobu ni bilo ne duha ne sluha.

»Prasec.« 
Moški v škornjih se je od udarca opotekel nazaj, vendar se je obdržal na nogah. 
Spet je zamahnil, to pot divje.

Dolga kovinska palica je završala nad Cyrusovo glavo. 
Ko se je vrgel na stran, je za hip zagledal obraz, pokrit s temno masko.

»Za tole se pa nisem zmenil.« 
Moški v maski je spustil kovinsko cev, ki jo je prej vihtel, se obrnil in stekel tri korake v gozd.

»Ne vem.« 
Jacob se je čudno zvil, dvignil glavo in z motnimi očmi pogledal Cyrusa. 
Široki obraz se mu je spačil od bolečine. 
»Colfax. 
Kaj pa vi počenjate tukaj?«

»Ko sem prišel, sta bila še tukaj.«

»Najbrž me nista udarila tako močno, kakor sta mislila. 
Omotičen sem bil, a se spominjam, da sta se pogovarjala. 
Pritoževala sta se, kako težek da sem, ko sta me vlekla sem.« 
Jacob je povlekel zrak skozi nos. 
»Kaj pa tako smrdi?«

Eugenia je s prsti potolkla po lončku. 
»Rekla bi, da ni verjetno, da bi morilca s trajektom prihajala na kraj zločina in z njega.«

»Stredley bo prevzel Houstona, nato pa šel po Rhondo Price v Seattle. 
Poskrbel bo, da bosta na varnem, dokler tole ne bo mimo.«

»Mislila sem, da ju ne moreš opisati,« je pripomnila Eugenia.

Rick je zažarel od razburjenja. 
»Seveda.«

»Kaj pa ti, Eugenia?« 
Rick jo je pogledal. 
»Kaj boš počela, ko naju ne bo?«

Eugenia je z odločnim obrazom pogledala Cyrusa. 
»Počela bom natanko tisto, kar imam že vseskozi v načrtu. 
Šla bom na umetniški festival. 
To bo odlična priložnost, da s tukajšnjimi umetniki mimogrede poklepetam o Nellie.«

Poizvedovanje, je pomislila Eugenia, pa ne gre tako zelo dobro. 
Dotlej je govorila le s peščico tamkajšnjih umetnikov. 
Nič novega ni izvedela. 
Večina je srečala Nellie Grant mimogrede, vendar je bilo očitno, da ji nihče ni bil tako blizu, da bi ga njena smrt globoko prizadela.

»Ste poznali Nellie Grant?« 
Kljub obljubi Cyrusu je morala že pred pol ure pozabiti na obzirnost, ko je začela spraševati umetnike. 
Hitro ji je postalo jasno, da se ne bo nihče odzval na posreden pristop. 
Saj ne, da bi tudi z neposredno metodo kaj napredovala, je mrko pomislila.

»Zadnjo Daventryjevo stanovalko?« 
Kevin je skomignil kakor James Dean. 
»Ja, na nekaj zabavah sem jo srečal.«

Fenella Weeks.

Na ranjenem prstu se je spet pojavila kapljica krvi.

»Eugenia.« 
Fenella je bila slišati presenečena, vendar vesela, da jo vidi. 
»Nisem vas videla vstopiti v trgovino.«

»Da.« 
Eugenia se je prisilila, da je mirno stopila proti vratom. 
»Domnevam, da je umetnik tudi od tukaj?«

Spila je ostanek kave in odvrgla skodelico v malo vrečko za smeti. 
Prsti so se ji tresli, ko je vtaknila ključek za vžig. 
Prešinilo jo je, da ni bilo zelo pametno dodati adrenalinu, ki ji je že plal po krvnem obtoku, še merico kofeina.

Toda če je bil umorjen in če je bila Nellie priča umora, bi to marsikaj pojasnilo.

Odrinila je zapah na vitrini in segla vanjo, kakor da bi dajala roke v kletko nevarnega plazilca.

»Nima me smisla ubiti,« je rekla Eugenia. 
»Ničesar ne morem dokazati.«

»Ko se je Rhonda tistega dne vrnila na otok in odkrila, da sem prav vam prodala tisto sliko, se je sesula. 
Povedala mi je, da ste bili Nelliejina prijateljica in da boste najbrž prepoznali njeno delo.«

»Tisto noč ste se prepirali z Daventryjem?«

»Iz marine je vzela enega Daventryjevih čolnov,« je nadaljevala Fenella. 
»Nisem vedela, kaj namerava, a ker ni šla na policijo, sem domnevala, da bo izrabila položaj.«

»Zakaj ste hoteli ubiti Rhondo Price tistega večera, ko me je poiskala v restavraciji? 
Je tudi ona videla, da ste pahnili Daventryja?«

»Kakšnih reči, Fenella?«

»V tem primeru do zelo dragocenega izdelka iz stekla, ki mu pravijo Hadova čaša.«

»Pismo ne obstaja?«

»Vendar ste ga namesto tega prisilili, da vam je plačeval.«

»Kuzla trapasta. 
Trapasta direktorica muzeja. 
Misliš, da se spoznaš na umetnost? 
Pojma nimaš o pravi naravi umetnosti. 
Le umetnik lahko pozna umetnost. 
In ti nisi umetnica. 
Nobena od Daventryjevih kurb ni bila umetnica.«

Eugenia je prisluškovala Fenellinim korakom. 
Z desne je prihajala po prehodu. 
Videti je bilo, da res sistematično uničuje umetnine. 
Najbližja vitrina na levi in nato ona na desni.

Samo za tisti hip ji je Fenella obrnila hrbet. 
To je moja edina priložnost, je pomislila Eugenia.

»Človek si tega res ne bi mislil,« je pripomnila Eugenia.

»Ti je res dobro?« je vprašal Cyrus, ko je spravil Eugenio v džip. 
Njena čudna molčečnost ga je skrbela, kakor že dolgo ne kaj. 
»Mogoče bi te moral odpeljati v Seattle k tvojemu zdravniku.«

Prisilil se je, da se je osredotočil na ovinkasto cesto. 
Ni si mogel zaupati, da bi se lahko vljudno pogovarjal, zato se je zatopil v temne misli.

»Če ti bo to v uteho,« je dodal, »mislim, da ti ni treba biti v skrbeh, da bi te policija preganjala, ker jim nisi omenila Hadove čaše.«

»K meni je prišla, a še vedno ne vem, zakaj.«

»Steklene hiše ne bi bilo logično preiskovati, ali ne?«

»Ja?«

»Dobro znamenje. 
Bolje, da to zdaj spraviš iz sebe, kakor da bi zaprla vase. 
Tisti, ki to držijo v sebi, imajo pozneje največ težav.«

»Daj mi Stredleyja.«

»Pozabi.« 
Odnesel je krožnika in ju položil na mizo. 
»Rekel sem ti, da ne premišljaj, dokler se ne boš spočila.«

Sklonila se je nad načrt. 
»Štirje metri in sedemdeset centimetrov.«

Večina ogledal iz črnega stekla na steni za vinskimi policami je bila umazana in zamegljena od plasti prahu. 
Ko pa je Cyrus spravil vse steklenice z zadnje police, je našel madeže in prstne odtise ob robovih stekla, kjer sta se stikali dve ozrcaljeni plošči.

Z najbližjega obešala je snel brisačo in vanjo zakopal obraz. 
Skozi glavo so mu poleteli prizori strahu in nemoči. 
»Ne spomnim se. 
Saj veš, kako je s sanjami.«

»Misliš tvoj naslednji korak v iskanju Hadove čaše?«

Trznil je. 
»Ko to poveš z eno samo besedo, je slišati malce plitko, ali ne?«

Odmaknil je rob spalne srajce ob njenem vratu in jo prijel za dojko. 
S prstom je podrsal po bradavici. 
Kriknila je in se vzbočila proti njemu. 
Stegnil je roko in jo objel s plosko dlanjo. 
Že je bila vlažna.

Naslonila se je na komolec. 
»Mislim, da rad daješ vtis, da si ti tisti počasni, okorni tip, ker to ustreza tvojim namenom. 
Ljudje postanejo nepazljivi. 
Podcenjujejo te.«

»Še enkrat bi si rada ogledala sliko, ki sva jo našla v blagajni,« mu je rekla Eugenia. 
»Sinoči sem se v vsem tistem razburjenju osredotočila zgolj na čašo. 
Vendar je nekaj na ozadju. 
Nekaj znanega.«

»Znanega?«

Nemogoče. 

Nedokončana stena poleg kamina, napolnjena z gosto, puhasto izolacijo. 
Skladovnice ročno pobarvanih steklenih ploščic, ki naj bi jih vzidali okrog gorišča.

»Povedala sem ti, da sem jo zadnjikrat videla tisti dan, ko je umrla. 
Ustavila se je pri meni in mi povedala, da se vrača na otok Žabja Draga po svoje stvari. 
Stena ob kaminu moje dnevne sobe je bila še vedno odprta. 
Pojavila se je neka napaka v napeljavi.«

Eugenio je pretreslo. 
»O moj bog. 
Ali res misliš ... ?«

Videti je bil zbran in sproščen kakor vedno, vendar je v njem začutila pripravljenost lovca. 
Vrela je tik pod površjem. 
Zazrla se je v njegove močne roke. 
Spomini na te močne, neverjetno občutljive prste na njenem telesu so globoko v njeni notranjosti sprožili val vročine.

»Prekleto. 
To si odločno ti,« je pripomnil.

»Ne vodi je v to sobo. 
Rajši ne bi pojasnjeval luknje v steni ...« 
Glas mu je zamrl, ko so se iščoči prsti dotaknili predmeta, zavitega v varovalni ovoj z zračnimi žepki.

»Eugenia, oh, bog, tako zelo mi je žal ...«

Spet se je obrnil k Damienu in se neveselo nasmehnil njegovemu elegantnemu belemu platnenemu športnemu suknjiču, popolno krojenim modrim hlačam in ročno narejenim italijanskim usnjenim čevljem. 
Poleg pištole, ki jo je držal v desnici, je nosil še drag usnjen poslovni kovček.

»Ne krivite sebe, gospa Swift. 
Četudi bi bil Colfax oborožen, mu ne bi nič pomagalo. 
Skozi vas bi moral ustreliti, da bi zadel mene. 
Zelo dobro ga poznam in zagotavljam vam, da nima poguma, da bi naredil kaj tako grozotnega, kakor je ubiti nedolžno žensko.«

Cyrus se je malce zganil. 
»Mislim, da zdajle res ni najboljši čas, da bi se prepirala z njim, ljubica.«

»Ni bilo zelo težko, verjemi. 
Veš, nekoč mi je rekla, da se je omožila s tabo, ker se je ob tebi počutila tako varno. 
Sčasoma pa je ugotovila, da postaneta varnost in zanesljivost izredno dolgočasni.«

Damien se je otožno nasmehnil. 
»Dokaj bistra zgodba. 
Verjel sem ji, ker sem vedel, da je Daventry hotel zapustiti trajen spomenik samemu sebi. 
Zdelo se mi je logično, da je hotel, da bi bil njegov največji zaklad, Hadova čaša, po njegovi smrti povezan z njegovo zbirko. 
Za to pa je seveda moral zapustiti sled o njeni lokaciji.«

»Rhonda Price?« je predlagal Cyrus.

»In ker bi se za vas gotovo zanimali vsi, ki so iskali izginulo čašo, ste sklenilli izginiti,« je rekel Cyrus.

Cyrus se je obiral.

»Pomiri se, March. 
Težka je, še veš?«

»Takoj pokliči policijo, Nellie.« 
Eugenia je s šalom ovila Cyrusovo roko.

»Ne bom padel v šok. 
Rana je samo površinska.«

Nazadnje je le dvignil oči in jo pogledal. 
Zazdelo se ji je, da je v njih videla kanček smeha. 
Hitro je izginil, vendar ji je neznansko odleglo, da je v njegovih očeh videla vsaj poblisk še nečesa poleg nerazumljive odmaknjenosti, ki je bila v njih vse popoldne.

»Neskončno mi je všeč, kadar te zanese obsedenost z mojim telesom,« ji je rekel. 
»Nič naj te ne skrbi, obljubljam, da bova nazadnje le šla v posteljo. 
Toda najprej potrebujem hrano.«

»Dobro. 
Zamenjajva temo pogovora.«

Skomignil je. 
»O tem pozneje. 
Za zdaj je dovolj varna v Leabrooku.«

»In? 
Kaj boš naredil?«

»Ne vem. 
Mogoče bi začel s tem, da je izsiljevalec mrtev. 
Potem naj prevzame on.«

Chandlerjev obraz je ostal negiben. 
»Mrtev?«

»Ali trdite, da ste moj sin?« ga je vprašal Zackery.

»Pozdravljeni!« 
Mary je Cyrusu ponudila roko. 
»Veselila sem se srečanja z vami. 
Jason in Sarah tudi. 
Zackery nam je vse povedal o vas. 
Ali vsaj toliko, kolikor je lahko odkril. 
Veste, podobnost je prav osupljiva.«

»Danes pozno popoldne je Chandler sklical novinarsko konferenco. 
Razglasil, da ima sina, za katerega sploh ni vedel, da obstaja. 
Rekel, da je presrečen, da me lahko sprejme v svojo družino. 
Reporterjem je celo povedal, da sem preprečil poskus izsiljevanja.«

Obrnil je glavo in pogledal Eugenio. 
Mrko je strmela skozi vetrobransko steklo in stiskala volan, kakor da bi želela, da bi bil volan njegov vrat.

»In kaj, če je?« je zabevskala.

Zavladala je napeta tišina. 
Nekaj kilometrov je bilo videti, kakor da je Eugenia besno osredotočena na vožnjo. 
Šele ko sta se približevala izhodu na Zahodno avenijo, je spet spregovorila.

V drugih vitrinah se je bleščalo čudovito okrašeno beneško steklo iz petnajstega stoletja. 
In spet v naslednjih angleški in irski kristal iz osemnajstega stoletja. 
V novem krilu, tistem, ki so ga zgradili po tem, ko je Eugenia postala direktorica muzeja, je bilo razstavljeno sodobno studijsko steklo, ki je popeljalo starodavno obrtništvo v domeno umetnosti.

»Ne skrbi. 
Včeraj sem govorila z njim. 
Mimogrede, povedal mi je, da se bosta z Rhondo Price poročila.«

Eugenia je opazila Nellie, ki se je pogovarjala z nekaj člani Leabrookovega upravnega odbora. 
Nazdravila ji je s kozarcem šampanjca. 
Nellie se je nasmehnila, nato pa se spet obrnila in se z vso očarljivostjo posvetila starejšemu, belolasemu moškemu, ki ji je skušal diskretno kukati v obleko.

»Nič hudega. 
Tudi jaz sem imela danes kar veliko dela.«

Jayne Ann Krentz je mojstrica strastnih zapletov, vznemirljivih značajev in napetih zgodb, ki jih preberemo v eni sapi. 
Njeni romantično kriminalni romani že leta osvajajo milijone bralk in bralcev po vsem svetu, kakor tudi vrhove prodajnih lestvic. 
Pod različnimi imeni (Amanda Quick, Jayne Castle) je napisala prek 120 romanov, ki so izšli v več kot 20 milijonih izvodov.

