II 10.000

Z dokrmljevanjem močnih krmil se razlika v mlečnosti med kravami, krmljenimi s krmo iz dvokosnega in štirikosnega sistema, precej zmanjša, vendar je kljub manjši porabi krmil pri štirikosnem sistemu mlečnost na kravo za okoli 40 % višja. 
To pomeni, da s povečanim dokrmljevanjem z močnimi krmili ne moremo povsem nadomestiti izpada hranilnih snovi v osnovni krmi. 

Priprava: 

Judita Gosar

V teh okoliščinah naj bi bili uspešnejši podjetniški tipi zadruge, ki jih Nilsson razvršča na:

5 Razlika proizvedene količine in priznane lastne rabe: (podatek št. 1) (podatek št. 4).

