Naslov izvirnika: Greatest ever chocolate

Opomba: Ker se temperature in nastavitve mikrovalovnih pečic razlikujejo, najprej preberite navodila za uporabo pečice. 

125 g sladkorja

25 g masla

25 g popraženih nalistanih mandljev

5 Sestavine za obliv segrejemo v skledi nad kozico z vročo vodo. 
Odstavimo z ognja in stepamo 2 minuti. 
Pustimo 30 minut, da se zmes ohladi. 
Torto predenemo na pladenj in jo oblijemo s pripravljeno zmesjo. 
Povrh jo potresemo z mandlji in pokapamo s stopljeno čokolado. 
Pustimo 2 uri, da se strdi, nato jo ponudimo. 

350 g presejane moke

2 jajci

KUHARJEV NASVET

/str. 13/

3 Pripravljeno testo nadevamo v namaščena modla in površino poravnamo. 
Pečico segrejemo na 190 °C (plin: stopnja 5) in pečemo 20 minut oziroma dokler površina ni prožna na dotik. 
Nekaj minut hladimo v modlih, nato pečeni plošči predenemo na žičnato rešetko, da se popolnoma ohladita. 

Za osem oseb

125 ml pinjenca

2 Z metlicami električnega mešalnika stepamo jajca in sladkor približno 10 minut, da nastane gosta svetlo rumena penasta zmes. 

/str. 22/

5 jajc

3 Zmes nalijemo v pripravljen model in pečemo v prej segreti pečici pri 180 °C (plin: stopnja 4) 4550 minut oziroma tako dolgo, da je paličica, ki jo zabodemo v testo, čista. 
Pečeno tortno osnovo pustimo 5 minut v modlu, nato jo zvrnemo na rešetko, da se popolnoma ohladi. 
Ohlajeno osnovo previdno prerežemo na 3 plošče. 

malo stopljene čokolade za okras 

50 g stopljene jedilne čokolade za okras

1 žlica mleka

2 žlički pecilnega praška

Za osem oseb

15 g masla

7 Tortno osnovo brez dodatnih mandljev položimo na pladenj in jo namažemo z nadevom. 
Nadev pokrijemo z drugo osnovo, obloženo z mandljevimi lističi, in torto postavimo za približno 1 uro na hladno. 
Nato jo potresemo s sladkorjem v prahu in ponudimo. 

Doboš torta

175 g jedilne čokolade

Za dvanajst oseb

6 V prej segreti pečici pečemo pri 180 °C (plin: stopnja 4) 30 minut, da rezine postanejo zlato rumene. 
Približno 15 minut jih pustimo v modlu, nato jih predenemo na rešetko, da se ohladijo. 

BEL ČOKOLADNI OBLIV

1 Rahlo namastimo globok podolgovat model s prostornino 450 g in ga poprašimo z moko. 

2 Z leseno kuhalnico stepamo sladkor in margarino, da nastane rahla penasta zmes. 

7 Kolač pustimo nekaj minut v modlu, nato ga predenemo na žičnato rešetko in popolnoma ohladimo. 

/str. 53/ 

Za dvanajst oseb

5 Kipnik pečemo v segreti pečici pri 180 °C (plin: stopnja 4) približno 3540 minut. 
Nato ga vzamemo iz pečice in pustimo 5 minut stati. 

125 g masla

2 jajci, rumenjaka ločimo od beljakov

3 ZMES NADEVAMO V PLITEV PEKAČ S PROSTORNINO 1,2 LITRA IN PEČEMO V SEGRETI PEČICI PRI 180 °C (PLIN: STOPNJA 4) 2530 MINUT OZIROMA DOKLER SE PUDING NE STRDI IN JE NA DOTIK ČVRST. 

3 Nato izmenoma nalagamo v posodo kruh in čokoladne kapljice, na vrhu naj bo plast kruha. 

Čokoladni drobljenec s sadjem

2 žlici pomarančnega ali bananinega likerja

55 g masla

1 žlička pecilnega praška

2 beljaka

4 Pečemo nekaj minut, dokler se na površini cvrtnjaka ne naredijo mehurčki. 
Cvrtnjak obrnemo in ga pečemo še 1 minuto. 
Nato ga stresemo iz ponve in shranimo na toplo. 
Iz preostalega testa spečemo še približno 12 cvrtnjakov. 

100 g masla

2 žlici mleka

1 žlica sladkornega sirupa 

4 velika jajca, ločimo rumenjake od beljakov

2 V veliki skledi penasto umešamo margarino in sladkor. 
Dodamo jajci in dobro zmešamo. 

5,5 žlic moke

1 Namastimo model za kipnik s prostornino 1,2 litra in ga poprašimo z moko. 
Maslo, čokolado in vaniljevo esenco damo v nepregorno skledo, ki jo postavimo na kozico z vročo vodo. 
Na šibkem ognju segrevamo, da se maslo in čokolada stopita, nato odstavimo in malo ohladimo. 
Vmešamo sladkor, nato vtepemo še jajci. 
Dodamo moko in pecilni prašek, prilijemo mleko in dobro zmešamo. 
Testo zlijemo v pripravljen model ter ga pokrijemo s papirjem za peko in aluminijasto folijo, ki ju privežemo z vrvico. 
Kipnik kuhamo v sopari 1 uro, po potrebi dolivamo vrelo vodo. 

75 g rjavega sladkorja

6 Sladoled nadevamo v posodo za zamrzovanje, površino poravnamo in jo pokrijemo s prozorno ali aluminijasto folijo. 
V zamrzovalniku se obdrži do 3 mesece. 

50 g na majhne kocke nalomljene jedilne čokolade

4 žlice tekočega medu

Omaka iz bele čokolade

Za sadno omako stresemo v mešalno posodo mešalnika 225 g mehkega sadja, na primer mango ali jagode. 
Dodamo 12 žlici sladkorja v prahu in zmešamo v sadno kašo. 
Če so v sadju semena, kašo precedimo skozi fino cedilo, da nastane gladka omaka. 

3 Želatino stresemo v nepregorno posodico, jo poškropimo z vodo in pustimo, da nabrekne. 
Nato posodico položimo na kozico z vročo vodo in mešamo, dokler se želatina ne razpusti. 
Malo jo ohladimo, nato pa zamešamo v čokoladno zmes. 
Stepemo še smetano in jo prav tako zamešamo v čokoladno zmes. 
Zmes z žlico nadevamo na zdrobljene piškote v modlu in postavimo za 2 uri v hladilnik. 

Čokoladna krema s sirčkom 

300 ml sladke smetane

800 g vloženih črnih češenj

2 žlici sladkorja v prahu

/str. 125/

Za šest oseb

50 g jedilne čokolade

3 Tofu grobo nasekljamo in ga v kuhinjskem strojčku obdelamo z rastlinskim oljem, pomarančnim sokom, vinjakom, kakavom, mandljevo esenco in preostalim sladkorjem v gladko kremo. 
Kremo nadevamo na testo v modlu in jo s paletnim nožem poravnamo. 
Postavimo v pečico, ogreto na 160 °C (plin: stopnja 3), in pečemo 11 1/4 ure, da je površina na dotik čvrsta. 

4 Ohlajen kolač predenemo na pladenj in ga po vrhu namažemo z maskarponejem. 
Okrasimo ga s čokoladnimi svitki in celimi jagodami. 

Bogat čokoladni sladoled

100 g moke

3 Model oplaknemo in ga obložimo s prozorno folijo, ki naj sega malo čez rob. 
Pečenemu kolaču previdno odrežemo vrh v širini 1 cm in odrezano ploščo prihranimo. 

5 Čokoladni in metin sladoled vzamemo iz zamrzovalnika, ga pustimo nekaj minut stati, nato pa ga z leseno kuhalnico premešamo, da se nekoliko zmehča. 
Sredino kolača nadevamo s sladoledom in površino poravnamo. 
Na vrh damo prihranjeno odrezano ploščo. 

150 ml sladke smetane

3 Raztopljeno želatino razdelimo v obe skledi in jo s kovinsko žlico na rahlo vmešamo v obe mešanici. 

75 g mlečne čokolade

450 ml sladke smetane

200 ml crčme fraîche 

3 Medtem pripravimo nadev. 
V kozici na šibkem ognju razpustimo sirup, maslo in sladkor. 
Kozico odstavimo z ognja in malo ohladimo. 
Nato vmešamo jajca, mandlje in čokolado. 

3 Stepemo smetano, jajce, rumenjak in mandljevo esenco ter zmes polijemo po hruškah. 
Pito potresemo s sladkorjem. 

350 g temno rjavega sladkorja muscovado

Sladoled iz penastih bombonov (marshmallow)

Za osem oseb

/str. 168/

2 jajci, ločimo rumenjaka od beljakov

Kolački in drobno pecivo 

V tem poglavju so zbrane vsakdanje radosti ljubiteljev čokolade. 
Prepričani smo, da vas bo naša čudovita zbirka kolačkov in drugega drobnega peciva očarala in premamila. 
Potrudite se ter sebe in svoje najdražje razveselite z doma pripravljenim čokoladnim drobnim pecivom, ki ga ponudite k popoldanskemu čaju ali h kavi, kot prigrizek ali kot dodatek posebni sladici. 
Nekatere mojstrovine terjajo sicer nekoliko več časa in spretnosti, večino kolačkov, piškotov in keksov pa boste pripravili hitro in brez posebnega truda, tudi če nimate veliko izkušenj. 

50 g nasekljanih pekanov 

Čokoladne kocke lahko pripravimo tudi brez skute. 
Namesto pekanov lahko uporabimo navadne orehe. 

3 Pravokotnik zložimo v tri plasti, tako da najprej preganemo tretjino testa brez masla in zunanjo tretjino testa, obloženo z maslom, da dobimo kvadrat. 
Robove testa z valjarjem rahlo stisnemo. 
Nato testeni kvadrat preganemo tako, da so stisnjeni robovi na vrhu in spodaj. 
Spet razvaljamo in preganemo (ne da bi dodali maslo), nato testo zavijemo v prozorno folijo in ga damo za 30 minut v hladilnik. 

150 g moke

4 Zmes nadevamo v pripravljen pekač, jo dobro pritisnemo ob dno in površino poravnamo. 

Za devet kosov

100 g jedilne čokolade

25 g bele čokolade, po želji 

Za osemnajst rezin

25 g stopljene jedilne čokolade

1 S papirjem za peko obložimo 2 pekača. 
Beljake stepemo v rahel sneg, nato postopoma dodamo polovico sladkorja. 
Stepamo, da postane sneg zelo trd in se začne svetiti. 

55 g nasekljanih suhih sliv

3 žlice limoninega soka

sladkor v prahu

Hrustljavi čokolini 

5 Takoj ko kolačke vzamemo iz pečice in so še vroči, jim z modelčkom za kekse obrežemo robove, da dobijo lepo okroglo obliko. 
Na pekaču jih pustimo, da se ohladijo in postanejo trdi, nato jih predenemo na rešetko in popolnoma ohladimo. 

100 g svežega sadja, kot so majhne jagode, maline, kivi ali rdeči ribez 

8 rezin en dan starega belega kruha, debelih 1 cm

/str. 223/

4 žlice sladkorja

Za osemnajst kosov

6 Z ostrim nožem zarežemo okrog florentincev in jih poberemo s papirja za peko. 
Na prevlečeno stran kolačkov namažemo še malo čokolade in jo z vilicami valovito nabrazdamo. 
Pustimo, da se čokolada strdi, nato jih naložimo na pladenj, tako da je polovica kolačkov obrnjena navzgor s čokoladno, polovica pa s sadno stranjo. 
Hranimo jih na hladnem. 

Preproste čokoladne kocke 

Pripravljene kocke hranimo lahko v nepredušno zaprti posodi na suhem tudi 1 mesec. 
Ne zamrzujemo. 

40 g masla

/V okvirčku/

Čokoladni jajčni liker

ČOKOLADNI MLEČNI NAPITEK

Čokoladne karamelne rezine 194

Čokoladne markize 120

Čokoladni kolač s penastimi bomboni 28

Dvobarvna krema 140

Marelični venec s čokolado 42

Marmorirani venec 44

Nadevane tortice 192

