(1) Register - računalniško vodena baza podatkov, ki jo sestavljajo posamezne evidence kot logične celote. 
V njem so zakonsko predpisani podatki, ki so urejeni časovno in vsebinsko ter medsebojno kontrolirani.

(2) Prebivališče - naselje, v katerem se posameznik naseli z namenom, da v njem stalno ali začasno prebiva. 
Za Republiko Slovenijo je to občina, naselje, ulica, hišna številka z dodatkom k hišni številki in geokodo ter oznaka stanovanja, za tujino pa država in kraj.

- od 1. do 7. številke: datum rojstva (dve mesti za dan, dve mesti za mesec in tri mesta za letnico)

- pravosodja,

11. člen (podatki)

- datumi in podatki o dogodkih, spremembah ali popravkih.

20. člen (hranjenje podatkov)

Vlada Republike Slovenije z uredbo predpiše vodenje in vzdrževanje CRP ter postopek za pridobivanje in posredovanje podatkov CRP.

23. člen (uporabniki CRP)

(1) Uporabniki, ki uporabljajo CRP za vzpostavitev novih zbirk oziroma za tekoče vodenje in vzdrževanje z zakonom predpisanih zbirk, so upravljavci zbirk podatkov iz prvega odstavka 9. člena tega zakona in drugi, ki imajo za to zakonsko podlago.

(1) Z denarno kaznijo od 500.000 do 1.000.000 tolarjev se kaznuje za prekršek:

(1) Identifikacije, določene pred uveljavitvijo tega zakona, se praviloma ohranijo tudi po njegovi uveljavitvi, če so bile določene na način, predpisan pred uveljavitvijo tega zakona. 
Le izjemoma se lahko na pisno zahtevo državljana Republike Slovenije določi nova identifikacija, če mu ni bila določena v Republiki Sloveniji.

Statistični urad Republike Slovenije upravlja CRP najdlje do izteka roka, določenega z zakonom o državni statistiki (Uradni list RS, št. 45/95).

