Zdravnica iz Slovenj Grada naj bi bila kriva smrti 20-letnega Gregorja Šiliha - Njegova starša si že devet let prizadevata, da bi zdravnico spravila pred sodišče

3. maja 1993 sta Šilihova svojega 20-letnega sina Gregorja pripeljala v slovenjegraško bolnišnico, ker je kazal znake alergije. 
Sprejeli so ga na urgenci internega oddelka, kjer je bila dežurna zdravnica dr. Lenartova. 
"Zdravnica je Gregorju, brez predhodnih preiskav vbrizgala v žilo injekcijo zdravil Dexamethason in Synopen, kar je povzročilo antifilaktičen šok. 
Njegovo stanje se je potem zelo poslabšalo, zato ga je bilo potrebno oživljati, že klinično mrtvega pa so naslednji dan na najino željo odpeljali v ljubljanski klinični center, kjer je po 16 dneh umrl. 
Ker sva prepričana, da je umrl zaradi zdravničine malomarnosti, sva jo ovadila, vendar zadeva še do danes ni prišla na sodišče," je povedal Ivan Šilih.

Dr. Tone Jerovšek, nekdanji ustavni sodnik in profesor na ljubljanski pravni fakulteti, pa meni drugače. 
"Zaradi določbe iz 90. člena ustave ni potrebno, da ob vložitvi pobude za predhodni referendum že obstaja predlog zakona. 
Nujno pa je, da pobudnik jasno opredeli, kaj naj določi zakon. 
Katera faza zakonskega postopka teče ob vložitvi pobude, pa ni bistveno," ocenjuje Jerovšek.

