Otvoritveni koncert nove sezone

Potovanja

Hoteli

Berlin, hotel 3*, Agon, 3 nočitve z zajtrkom, januar, 26.700 SIT (www.odklop.com)

Bisa Selič, 30, ekonomska tehnica: »Novi prometni zakon, ki je prvega januarja stopil v veljavo, se mi zdi zelo strog in vedno se pri tovrstnih ukrepih sprašujem, ali bodo dosegli svoj namen. 
Je res treba tako poostriti nadzor nad vozniki? 
Se bo zaradi višjih kazni kaj spremenilo na bolje? 
Dvomim.«

Lucija Vajdič, 47, ekonomistka: »Snega sploh ne pogrešam. 
Ne smučam, ne sankam, tudi na avtomobilu nimam zimskih gum. 
Takšno vreme mi zelo ustreza.«

Aldin Crnolič, 21, varilec: »Lani sem si na ledu zlomil roko in od takrat nimam več rad snega. 
Upam le, da nam je vreme ne bo zagodlo marca.«

Mesto v objemu voda

Katastrofo iz leta 1901 so na poziv župana Gustava Stiegerja poslikali številni fotografi, »huda ura« je Celje zajela tudi leta 1905. 
Med obema vojnama je bilo zaradi neuresničenih načrtov o regulaciji nešteto poplav (leta 1933 je Savinja trikrat zapored preplavila mesto in bila »besneč veletok«), junija 1954 je ujma zahtevala celo 22 žrtev, nakar so že bile organizirane službe za obveščanje in reševanje. 
Uničujoča je bila tudi poplava leta 1964, po regulaciji pa naj bi nasipi mesto varovali celo stoletje. 
A sta bili poplavi leta 1990 in 1998 po količini in silovitosti, s katero je voda pustošila po mestu, celo najhujši v novejši zgodovini.

Željko Zule

V Monte Carlu je potekal tretji mednarodni plesni festival pod pokroviteljstvom princese Caroline. 
Plesni forum je enkratno prizorišče za raziskovanje plesa, srečevanje umetnikov in spoznavanje novih multimedijskih trendov. 
Na festival predstavljajo plese in gibe vseh oblik z vseh kontinentov. 
V mednarodnem delu predstavitve je nastopil tudi umetniški vodja mariborskega baleta, koreograf in plesalec Edward Clug, ki se je občinstvu in plesnim specialistom predstavil v duetu Solo za dva stola skupaj s plesalcem Christianom Guerematchijem. 
Zaključek petdnevne manifestacije je dosegel višek, ko so največjim plesnim in baletnim zvezdam sveta podelili nagrade Nižinski, nekakšne plesne oskarje. 
V mednarodni žiriji, sestavljeni iz plesnih strokovnjakov, novinarjev in kritikov, je od samega začetka tudi Barbra Drnač.

Ob izteku leta 2004 ste na Dunaju še petič osvojili naslov evropskega prvaka v kratkih bazenih. 
So bili občutki tokrat drugačni kot leta 2000, ko ste prvič slavili?

Stranpota 

Pod fotko; Pretresljiva ruska drama Babica 

BIK

LEV

Zadrževali se boste doma, saj boste ugotovili, da je ostalo kar nekaj domačih obveznosti neopravljenih. 
Lotili se boste preurejanja in vaš dom bo zasijal v novi podobi.

Zaradi pretirano naloženega dela in obveznosti se boste dokončno izčrpali, kar se vam bo poznalo tudi pri telesnem počutju. 
Poiščite družbo prijateljev ter se razvedrite in sprostite.

Četrti abonmajski koncert cikla Mariborska filharmonija v Narodnem domu je odigral komorni ansambel Concerto Köln. 
Zasedba, ki se je v dvajsetletju delovanja prebila med vrhunske zasedbe na področju izvajanja glasbe 18. stoletja. 
»To jim je uspelo predvsem z odličnimi nastopi in izvrstno izvedbo na stoletja starih glasbilih. 
S posebno vnemo se lotevajo interpretacij že nekoliko pozabljenih in redko izvajanih del. 
Značilnost njihovih koncertov pa so konceptualni programi,« je povedala Urška Jodl iz Koncertne poslovalnice Narodnega doma. 
Concerto Köln umetniško vodi prvi violinist Werner Ehrhardt, solist je bil fagotist Lorenzo Alpert. 
V Mariboru so poustvarili Mozartov Koncert za fagot in orkester in Simfonijo št. 29 v A-duru, ob tem pa dve skladbi manj znanega češkega komponista Josefa Myslivečka.

Keks: Ubijanje živali zaradi njihovega kožuha je sramotno in nehumano. 
Kot je še tisoče stvari na tem umazanem svetu. 
Če pa je žival že morala umreti in leži čisto slučajno v vaši omari, ga njej na čast vsaj ponosite do konca.

Zlata lisica je sestavni del identitete Maribora

V torek, 18. januarja, ob 17. uri, bo v dvorani Borisa Podrecce na Slomškovem trgu 15 javno predavanje profesorja dr. Wolfganga Kundta z Instituta za astrofiziko Univerze v Bonnu. 
Tema predavanje je Ali smo sami v vesolju?

Vknjižba etažne lastnine pri starogradnjah

• priprava zemljiškoknjižnih predlogov za vpis lastninske pravice posameznega etažnega lastnika.

Pomlad v omaro

Pamet nakup: kratka jakna na dvojno zapiranje ali plašč v pastelni barvi minta in bele hlače, ki jih boste nosile vse do jeseni.

Podjetje Poravnava, d.o.o., lahko naslovi odškodninski zahtevek na pristojno komunalno podjetje ali na zavarovalnico, kjer ima to podjetje sklenjeno zavarovanje odgovornosti. 
V večini primerov imajo komunalna podjetja zavarovano odgovornost pri eni izmed večjih slovenskih zavarovalnic. 
Za uspešno rešitev primera od vas potrebujemo poškodbeni list, dve barvni sliki omenjene luknje in izjavo priče, če je ta bila prisotna.

»Nihče ne pride sem za štos«

Predstavljajte si službo, ki od vas zahteva, da vsak dan sodelujete pri vsaj treh pogrebih. 
Težka misel, mar ne? 
»Pogrebec sem že 15 let in svoje delo skušam opraviti profesionalno. 
Vsak dan se srečujemo z veliko žalostjo in stisko žalujočih, zato težko ostanemo ravnodušni. 
To je psihično naporno delo, še posebej ko so na sporedu pogrebi mlajših ljudi. 
Mirno lahko priznam, da se mi je med pogrebno svečanostjo že nekajkrat zgodilo, da so mi po licih začele teči solze, a seveda tega ne smeš pokazati,« svoje delo opisuje Martin Novak, vodja pogrebov na Pobrežju.

Cussighova razlaga, da so pred petnajstimi leti pogrebci svoje skrbi navadno utapljali v alkoholu in to se je ljudem zdelo samoumevno: »Mislili so, da pri tako težkem delu ne moreš vzdržati brez pijače. 
Danes nihče več ne pije, včasih pa še opazim, da se je pri ljudeh ohranila ta miselnost. 
Če pogrebci med dvigovanjem krste, ki je težka tudi 300 kilogramov, samo malo klecnejo, ljudje takoj pomislijo, da so pijani.« 
Vendar pogrebec Novak meni, da so se časi in s tem položaj njegovega poklica v družbi vendarle spremenili: »Pred leti sem delal pri Marlesu in ko sem se odločil za službo pri Pogrebnemu podjetju Maribor, sem izgubil veliko prijateljev. 
Čista resnica, z mano se sploh niso hoteli več pogovarjati! 
Danes je ta poklic bolj spoštovan.«

Male skrivnosti Sebastiana

Druga pesem je glede nastanitve in gostinske ponudbe. 
Kljub temu da je treba v Flachauu za tedenski najem apartmaja za štiri osebe v povprečju plačati skoraj dvakrat več kot v Kranjski Gori, je našo ekipo na avstrijskem smučišču zelo navdušila kulinarična ponudba. 
Flachau je bogat z okusnimi dobrotami, ki so zaščitni znak avstrijskih smučišč (npr. makovi knedli, kranjska klobasa s sirom, dunajski zrezki in carski praženec). 
Kosilo s pijačo (dunajski zrezek s prilogo in kokakola) je stalo v povprečju nekaj čez 10 evrov ali 2400 tolarjev. 
V Kranjski Gori smo lahko uživali ob dobro poznanih slovenskih jedeh in pijačah, ki pa so bile občutno cenejše kot v Avstriji. 
Za kuhano vino je bilo treba v Flachauu plačati 2,80 evra (672 tolarjev), v Kranjski Gori pa 400 tolarjev. 

Žarka Brišar Slana, univ. dipl. psih., direktorica Svetovalnega centra za otroke, mladostnike in starše, Gotska 18, Ljubljana

Če želite nespečnost odpraviti za vedno, si morate pridobiti novo znanje o tem, kako uravnotežiti svojo energijo in organe. 
Za to se je treba naučiti, kako naravno izboljšati povezavo z vesoljno energijo. 
Ta je ključnega pomena tudi za odpravo nespečnosti.

Zgolj ena ideja, saj vem, da se jih bo do naslednjega decembra zbralo ogromno: nehajmo si delati iluzije, da bomo okrasili celotno mesto! 
Lotimo se (vsaj) enega dela. 
Naredimo iz Grajskega trga decembrsko, božično, novoletno pravljico, na katero bomo prav tako ponosni, kot smo na Zlato lisico in Lent. 
En trg pa bomo menda že zmogli, mar ne!

Želja oziroma, v nekaterih primerih celo že potreba večine izmed nas je,

dostopom do spleta. 
Potrebno je le se odtipkati enega izmed dveh spletnih

destinacije, kot tudi možnost rezervacij počitniških aranžmajev ali zgolj

letošnji dopust. 
Če je v vas kaj avanturističnega duha, si lahko za

Postopek je sila enostaven in ga lahko opravijo tudi tisti, ki niso

www.lastminute.si in iz naslonjača izberite in uredite vse potrebno za

ZAE, Dubaj, 6 dni, hotel 4* Ajman, letalo z Dunaja, 27.1., 159.900 SIT www.sonchek.com

ZDA, New York, 5 dni (3 nočitve), hotel 2/3*, letalo iz Ljubljane, do 11.3., 99.900 SIT, (www.kompas.si)

Dubaj, hotel 3* v mestu, Landmark Plaza nočitev z zajtrkom, januar, cena 23.400 SIT 

Pariz, hotel 3*, Residence Richemont, 3 nočitve z zajtrkom, december, cena 33.200 SIT, 

Tudi zato je spoznanje zadnjih dni, da namreč ljudem po svetu ni vseeno za tiste, ki trpijo, svetli žarek, ki razsvetljuje sicer temno podobo sveta. 
Sveta, v katerem je vedno več zelo bogatih in vedno več zelo revnih. 
Pomoč, ki prihaja na prizadeta območja - do zdaj je napovedana že polčetrta milijarda dolarjev - je morda znak, da človeštvo vendarle ima prihodnost. 
Prihodnost, v kateri bodo svetlobna leta potrebna za druge planete, ne pa države na drugem koncu našega planeta.

Al-Anon

Pri založbi Fit media je pred kratkim izšla monografija z zgovornim naslovom Znameniti Celjani, ki raziskuje in odkriva nove in manj znane obraze Celja. »52 osebnosti, ki smo jih zaradi njihovega mednarodno uveljavljenega dela uvrstili med znamenite, nismo izbrali zlahka,« je v uvodu o knjigi, katere naklada je 1500 izvodov, poudarila izvršna direktorica Fit medie Vanesa Čanji in dodala, da Celjani so in bodo tudi v prihodnje bogatili mednarodno zgodovino. 
Častitljiv pa ni le časovni razpon Celjan Tit Varij Klemens, član rimskega senata, je bil na primer rojen leta 115 ampak tudi pomen in spekter njihovega dela. 
In kdo so še drugi izbrani? 
Politiki, znanstveniki, visoki cerkveni dostojanstveniki oziroma podjetniki, naravoslovci, zdravniki, literati, prevajalci, umetniki, športniki, narodni buditelji... 
Kot je še poudarila Čanjijeva, prihaja monografija v pravem času, ko z rahljanjem nacionalnih meja v Evropi postaja vse aktualnejše iskanje identitete tudi na nižji ravni: »Biti Celjan, je identiteta!« 

Skoraj vsak dan v Ljubljano

»Zelo blizu so mi enoprostorci. 
Kot družinski avto imamo citroen evasion. 
Avto mora biti velik, prostoren, z dosti prtljažnega prostora. 
Pri tovrstnih vozilih mi je všeč boljši pregled nad cesto zaradi višjega položaja voznika. 
Ob zamenjavi vozila bi se zdaj odločil za citroena C8, ki mi je od teh vozil najbolj všeč.«

