6. 
Kloniranje in nesmrtnost . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
94 Trije pomeni identitete . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
Bi bil moj klon popolnoma enak kot jaz?. . . . . . . . . . . . . 
Kako zelo podoben bi mi bil moj klon? . . . . . . . . . . . . . 
Ali bi bil moj klon z menoj metafizično istoveten? . . . . . . 
Kaj je ostalo od stremljenja k nesmrtnosti? . . . . . . . . . . . 
Ali kloniranje prizadene naš subjektivni občutek identitete? . . . 
99 . . 
100 . . 
104 . . 
107 . . 
112 . . 
113

3. 
Razlaga prenosa jedra somatske celice (PJSC)

jedro (ki vsebuje kromosome)

da s kloniranjem dobimo otroka, in 20 do 40 % verjetnostjo, da se to zgodi pri umetni oploditvi, je vse prej ko zanemarljiva. 
Statistike učinkovitosti kloniranja povzemajo, a hkrati tudi deloma prikrivajo realnost, ki ni lepa. 
Do tretjina kravjih brejosti po kloniranju se zaradi nenormalnega razvoja posteljice konča prej kot v mesecu dni. 
Rezultat je sestradan plod. 
Spet druge brejosti trajajo dlje, kot bi smele. 
Veliko plodov-klonov trpi zaradi stanja, znanega kot »sindrom velikega potomca«. 
Kloni lahko tudi do trikrat prerasejo normalno spočete plodove. 
Njihova napihnjena telesa so pogosto napolnjena s povečanimi notranjimi organi. 
Podaljšana in bolj naporna brejost ima lahko za nadomestne matere smrtonosne posledice. 
Kakor koli resne so že težave, skotitve vseh klonov jim vendarle ne uspe preprečiti. 
Revija New Scientist je 19. maja 2001 objavila naslednji ganljiv opis z naslovom »Kratko življenje 'Telička 1'«: »Njegova posteljica je bila napolnjena s šestkrat več vode kot pri normalni brejosti, kljub temu pa je bil ob skotitvi videti normalen. 
Zamukal je, pričel dihati in se skušal postaviti na noge. 
Toda videz je varal. 
Raven kisika v krvi je dosegla komaj tretjino pričakovane, medtem ko je vsebnost ogljikovega dioksida kar za trikrat prekoračila meje normale. 
Naslednji dan so pričeli v njegova pljuča dovajati kisik in ga miriti s pomirjevali, a vse zaman. 
Teliček je kmalu poginil. 
Njegova pljuča se nikoli niso popolnoma napolnila, imel je povečano srce, njegova jetra pa so bila bolj kot gladkemu škrlatnemu organu podobna hrapavi oranžni plošči«. 
Preučevanje posameznih primerkov, skritih za statistiko živih kotitev, je razkrilo nekaj zaskrbljujočih vzorcev, pa tudi nekatere težave, ki se ne ujemajo z nobenim od njih. 
Veliko klonov trpi za boleznimi dihal. 
Včasih po skotitvi zaradi nerazvitih pljuč konstantno hlastajo za zrakom in jim morajo, podobno kot Teličku 1, nemudoma začeti dovajati kisik. 
Veliko klonov ima težave s prekrvavitvijo. 
Mučijo jih okvare srca in neučinkoviti imunski sistemi. 
K temu dodajmo še na videz naključno zbirko deformacij. 
Kloni pridejo na svet z zmečkanimi obrazi, napihnjenimi jeziki in prekratkimi kitami, da bi lahko kopita nosila žival. 
Te živali ne živijo dolgo. 
A tudi navidezna blaginja klonov, ki se jim uspe izogniti tem groznim deformacijam, je morda iluzija. 
Po

roku nekaj minut drug za drugim, enako jih prehranjujejo, obiskujejo iste šole in tako naprej. 
Enaki geni morda niso najpomembnejši razlog za njihovo medsebojno podobnost; razlog bi lahko, nasprotno, tičal v tem, da so izpostavljeni skoraj enakim okoljskim vplivom. 
Razlika med tema dvema alternativnima razlagama bo nadvse pomembna za tistega, ki daje metodi PJSC prednost pred običajnim razmnoževanjem v upanju, da mu bo na ta način ustvarjena oseba bližja po tistih potezah, ki so predmet njegove narcistične zagledanosti vase. 
Njegov klon bi si z njim delil njegov jedrni DNK, ker pa bi se rodil, denimo, 40 let kasneje, bi bil deležen le malo vplivov njegovega okolja. 
V kolikšni meri posamezno osebnostno potezo krojijo geni in koliko vplivi okolja, ugotavljajo znanstveniki z dvema vrstama raziskav. 
Bolj fascinantna od njiju se osredotoča na redke primere, ko enojajčne dvojčke oddajo v posvojitev in vzgajajo v različnih okoljih. 
Ti dvojčki niso izpostavljeni nič bolj podobnim vplivom okolja kot poljuben par posameznikov, ki ob istem času odraščata v isti družbi. 
Morebitne izjemne podobnosti med njimi lahko zato pripišemo skupnim genom. 
Na tem področju psiholoških raziskav kar mrgoli osupljivih anekdot. 
Primer Jacka Yufa in Oscarja Stöhra je nepozabna zgodba o psiholoških podobnostih, ki so kljubovale različni vzgoji. 
Jack je bil vzgojen kot Jud na Trinidadu, Oscar pa kot nacist na Češkoslovaškem. 
Ob vnovičnem srečanju sta oba nosila pisane srajce s svetlečimi se epoletami, oba sta rada s kihanjem v dvigalih strašila druge potnike in oba sta občasno splakovala straniščno školjko pred in po njeni uporabi. 
Spet drugima ponovno združenima dvojčkoma je bilo obema ime Jim, bila sta verižna kadilca, njuni ženi pa sta ju označili za bahava romantika, ki sta imela v garažah lesarski delavnici. 
Oba Jima sta se vozila s Chevrolettom in bila zaposlena kot šerifova namestnika. 
Medtem ko se je ob prvem srečanju nekih drugih dveh dvojčic izkazalo, da obe nosita po sedem prstanov in imata sinova z imenom Richard Andrew oziroma Andrew Richard. 
Druga vrsta raziskav se osredotoča na razlike med enojajčnimi in bolj številnimi dvojajčnimi dvojčki. 
Dvojajčni dvojčki nastanejo, ko dve jajčeci bolj ali manj istočasno oplodita dva različna spermija. 
Genetsko si niso nič bolj podobni od katerih koli drugih bra-

ukoreninjeno zgrešeno predstavo, da se otroci iz epruvete razvijajo v ozkih cevkah iz pyrex stekla, ni težko uzreti podobnosti med njimi in otroki, ki se rodijo brez pomoči tehnologije. 
Zdi se, da obstaja kvalitativna razlika med uporabo tehnologije za izdelavo osebe, ki bo stopila v enako biološko razmerje do svojih socialnih staršev kot otroci, spočeti na običajen način, in uporabo tehnologije za izdelavo osebe, ki je s človekoma, ki ju kliče mama in očka, v sorodu, v kakršnem verjetno ni bil še noben drug otrok v zgodovini človeštva. 
Čeravno je nanje ponosna, je Louise Brown nenavadne okoliščine svojega rojstva pustila za seboj. 
Trdoživost doktrine genetskega determinizma bi utegnila poskrbeti, da klonom to ne bo uspelo. 
Prvi kloni bodo brez dvoma večja atrakcija od prvih otrok iz epruvete. 
Bo ta vtis tujosti tako globok, da jim bo onemogočil normalno druženje z drugimi ljudmi? 
In če da, ali bo pomanjkanje skupnosti povsem razvrednotilo njihovo življenje? 
V tretjem poglavju sem predlagal, da naj do neodločenih izidov blaginjskega preizkusa raje zavzamemo pesimistično kot optimistično stališče. 
Bolje, da ne ustvarimo osebe in s tem ne škodujemo nikomur, kakor da osebo oškodujemo z obsodbo na brezvreden obstoj, ker smo »gledali skozi rožnata očala«. 
Brez dvoma pa bi bilo najbolje, če bi človeške klone pred škodo, ki izhaja iz zmotne vere v genetski determinizem, obvarovali tako, da bi se znebili tega predsodka. 
Kakšne možnosti imamo za to? 
Liberalni optimizem o resnici Zagovorniki liberalne politične filozofije imajo načrt za odstranitev zgrešenih idej. 
Namesto da bi omejili izražanje dokazano zgrešenih stališč, liberalci izražanje takih stališč dovolijo in se nato z njimi spoprimejo. 
Po njihovem mnenju bo nereguliran intelektualni trg že poskrbel za to, da bodo resnične ideje nazadnje izrinile napačne. 
Nacističnim obritoglavcem naj bo dovoljeno nenasilno demonstrirati, ker nacistične teorije o povezavi med etničnimi razlikami in vrednostjo ljudi tako ali tako ne bodo preživele odprtega spopada s svojimi egalitarnimi nasprotniki. 
Nacizem privlači samo tiste, ki iz določenega razloga ali ne zmorejo ali pa nočejo oceniti primerjalnih prednosti različnih teorij o človeški vrednosti.

šeno tehnologijo. 
Toda prvi astronavti so lahko sprejeli ali odklonili tveganje zaradi tehnološkega napredka. 
Eno je v imenu znanosti in raziskav žrtvovati sebe, nekaj povsem drugega pa vsiljevati žrtvovanje drugim. 
Starši, ki se odločijo ustvariti otroka z metodo prenosa jedra somatske celice, vzamejo nase nekaj bremena tega boja. 
Vendar pa ga prenašajo na precej manj intimen način kot klon. 
Tiskovna konferenca, na kateri bi v solzah izjavili, da jih je dr. Antinori pretental, bi vnesla nekaj razdalje med starše in prekleto idejo o moralni sprejemljivosti kloniranja ljudi. 
Človeški kloni bi se težko na podobno preprost način odmaknili od svoje »klonskosti«. 
Boj proti predsodkom je nesporno plemenito početje. 
Precej manj plemenito je, ko v ta boj vpokličete koga drugega, in še bolj problematično, če mu sploh ne daste možnosti, da bi s tem soglašal. 
Odgovor na vprašanje »Ali lahko premagamo svoj iracionalni strah pred kloni?« zahteva premislek tako o sebi kot o prihodnosti bodočih oseb-klonov. 
Pred pričetkom reproduktivnega kloniranja potrebujemo prepričljive dokaze, da nam kaka nepremagljiva čustvena prepreka ne bo onemogočila normalnega odnosa s kloni. 
Pri tem ne bo dovolj, da intelektualna elita biologov in bioetikov argumente proti kloniranju zavrača kot zgled površnega sklepanja. 
Življenja klonov bi se hitro razvrednotila, če bi bila ta maloštevilna znanstvena elita edini del družbe, ki bi jih bil pripravljen sprejeti medse. 
Ljudje, s katerimi naj bi se kloni družili na družinskih obletnicah, v barih in na delovnih mestih, jih morajo biti pripravljeni pozdraviti kot bratrance, prijatelje in sodelavce. 
Prihodnost kloniranja ljudi Pred letom 1997 je bilo kloniranje tako zelo oddaljeno od znanstvene resničnosti, da smo oblikovanje naših stališč do njega z veseljem prepuščali piscem znanstvene fantastike. 
Kloni iz znanstvene fantastike so ponovno oživljeni malopridneži, masovno proizvedeni vojaki, ki razmišljajo in delujejo popolnoma uniformno, ali pa brezčutni, ponesrečeni približki človeških bitij. 
Ko je postala uporaba metode PJSC na sesalcih znanstvena resničnost, so bile te izmišljene podobe vse, na čemer smo lahko gradili naša pričakovanja. 
Toda kloni znanstvene resničnosti se razlikujejo od klonov znanstvene

In nikar ne pozabimo na skrbi, o katerih smo razpravljali v tem poglavju, da družba kot taka morda človeških klonov sploh (še) ni pripravljena sprejeti. 
Medtem ko to pišem, se je Severino Antinori znova pojavil na časopisnih naslovnicah. 
Svet je seznanil s tremi nosečnostmi s kloni v naprednih fazah, v katere naj sam osebno ne bi bil vpleten. 
Dve od nosečnosti naj bi potekali v eni bivših sovjetskih republik, ena pa v »islamski državi«. 
Komentatorji gledajo na njegove izjave z mešanico dvoma in gnusa. 
Če bi jih potrdili, bi prav gotovo pomenile velik znanstveni napredek. 
Navsezadnje je podjetje ACT še pred nedavnim, komaj novembra 2001 obešalo na veliki zvon stvarjenje šestceličnega človeška klona. 
Kloni, ki jih omenja Antinori, so se morali razviti precej dlje kot do stopnje blastociste, ki zanima terapevtske klonerje. 
Morda bodo klonirani dojenčki do takrat, ko boste brali to knjigo, že na naslovnici revije Time. 
Upreti se bo treba skušnjavi, da bi v njihovih nasmejanih obrazih našli dokončne rešitve moralnih dilem, ki jih zastavlja reproduktivno kloniranje. 
Tudi če nikoli več ne slišimo o Antinoriju, nam bo ostal kup vprašanj. 
So bili človeški kloni plod Antinorijeve, s publiciteto obnorele domišljije? 
Ali pa so se na skrivaj rešili njihovih napihnjenih teles in zmečkanih obrazov? 
Vprašanje kloniranja ljudi bo v začetku enaindvajsetega stoletja vse prej kot dolgočasno.

Genetski determinizem, zmotno pojmovanje, da *geni organizma enoznačno določajo vse njegove značilnosti. 
Genom, zbirka celotnega genetskega materiala posameznega organizma. 
Genotip, genetska zgradba organizma. 
Razlikuje se od njegove zunanje podobe ali fenotipa. 
Jedro, del celice, ki vsebuje *kromosome. 
Kantovstvo, moralna teorija nemškega filozofa Immanuela Kanta. 
Kantovo osrednjo idejo lahko izrazimo na nekaj načinov. 
Po eni od teh formulacij kantovstvo zahteva, da se mora človek, preden se loti uresničevanja določene namere, prepričati, ali lahko tudi vsi drugi ravnajo v skladu z enako namero. 
V skladu z drugo formulacijo pa morala od nas zahteva, da drugih razumnih bitij ne obravnavamo zgolj kot sredstva za uresničitev svojih ciljev. 
Klon, organizem, ustvarjen po nespolni poti na način, ki zagotavlja, da je genetsko enak organizmu, iz katerega izvira. 
Komplementni sistem, del imunskega sistema, ki ga sestavlja približno 30 beljakovin. 
Komplement se priključi na celice, ki jim primanjkuje zaščitnih beljakovin, raztrga celične membrane, prekine dotok krvi in prikliče ostale elemente imunskega sistema. 
Kromosom, struktura, ki vsebuje *gene organizma. *Jedro človeške celice vsebuje 22 parov kromosomov in dva spolna kromosoma. 
Ksenotransplantacija, presajanje tkiv z organizmov, ki pripadajo eni živalski vrsti, na prejemnike, ki pripadajo drugi vrsti. 
Kumulus, zbirka celic, ki obdajajo razvijajoče se *oocite. 
Lesch-Nyhanov sindrom, genetska motnja, povezana s kromosomom X, ki v prvih mesecih življenja povzroči samodestruktivno obnašanje, kot je grizenje ustnic in prstov ter ponavljajoči udarci z glavo. 
Vodi v hudo duševno zaostalost in smrt. 
Metilacija, proces, v katerem se *genu dodajajo kemikalije po imenu metilna skupina. 
Metilna skupina določa stopnjo izraznosti gena. 
Metilacija je sredstvo za vtisnjenje genov.

Knjige zbirke Krt

