(sta)

Vrednost večine delnic še kar naprej pada

Portreti in karikature

(fm)

Lista KS mesta Ptuj

- In kako bi kandidati za župana odpravili prostorsko stisko OŠ?

Jutri, v soboto, ob 15. uri bodo Zeleni Ptuja v sodelovanju s Ptujsko kolesarsko mrežo pripravili kolesarsko akcijo. 
Njen namen je opozoriti na pomanjkanje stez in na nevarnosti, s katerimi se kolesar srečuje v vsakdanjem prometu. 
Mesto bodo prekolesarili po predvidenem oziroma želenem kolesarskem koridorju, pot pa pričeli pred domom krajanov bratov Reš.

Gostitelji najboljših šahistov so potomci Mongolov - Po olimpiadi majo celo letališče

Lev

11.15 Pomagajmo si, oddaja TV Koper-Capodistria

5.00 Jutranji program. 
8.00 Olympica, pon. 8.30 Dominion. 
9.00 Borilni športi, pon. 10.00 Zlata petdeseta formule 1, pon. 11.00 Motorsport. 
12.00 Automagazin, pon. 13.00 Šport po svetu. 
14.00 InTeam, nogometni magazin. 
15.00 World Soccer 15.30 Hokej na ledu; NHL. 
16.00 Šport po svetu. 
17.00 InTeam, nog. magazin. 
18.00 V središču pozornosti. 
19.15 Športni trendi. 
19.30 Ameriški nogoet. 
20.00 Planet speed, motorsport magazin. 
21.00 Automagazin, pon. 21.30 Nogomet, 2. liga. 
22.15 Športna poročila. 
22.30 Knockout, boksarski magazin. 
23.30 Wrestling. 
0.30 Športna poročila. 
0.45 Mundial. 
1.45 V središču pozornosti, pon.

ŠPORT

Komisija za ženski nogomet pri Nogometni zvezi Slovenije je izžrebala skupini za zimsko malonogometno ligo. 
V vsaki skupini bodo igrale po štiri ekipe; v skupini A Pande, Krško Maribor, Gostilna Kramar Ilirija in v skupini B Jarše, Pohorje, Senožeti, Škale. 
Prvi turnir bo 6. decembra - za ekipe skupine A v Krškem in skupine B v Šoštanju - kraja ostalih dveh turnirjev še nista določena. 
(zg)

ZADNJA STRAN

Izraelska desnosredinska vlada premiera Benjamina Netanjahuja je na predsinočnji seji ponovno obravnavala rat ifikacijo sporazuma iz Wya, Zemljo za varnost. 
Vlada je sporazum potrdila potem, ko je zanj glasovalo osem članov vlade, štirje so bili proti, preostalih pet se je vzdržalo. 
Tak rezultat, tako rekoč skozi šivankino uho, kaže, da posamezni resorni ministri ne bodo storili ničesar za izvršitev mednarodne obveznosti.

Po mnenju šolskega ministra Luigija Berlinguerja mora država določiti jasna pravila o odprtosti in svobodi poučevanja v privatnih šolah, ki pa ne smejo prejemati direktnih prispevkov države

Clinton pozval Japonce k pogumu

Najprej gre za dopolnitev državnega programa za sprejem pravnega reda Evropske unije (EU). 
Vlada ga bo obravnavala še v tem mesecu in ga nato predlagala v sprejem državnemu zboru. 
Sprejela je navodilo in napotilo vsem ministrstvom, da kratkoročne prioritete iz pristopnega partnerstva v največji možni meri uresničijo v prvi polovici prihodnjega leta in da skušajo kar največji del teh nalog uresničiti že januarja. 
To pomeni, da bi tako prikazani napredek lahko obravnavali že na prvem zasedanju pridružitvenega sveta v februarju, med nemškim predsedovanjem uniji.

Presenečenje in zavračanje

