bo vplivalo tudi na postopno okrevanje gospodarske aktivnosti v omenjenih državah. 
Cena nafte se bo po predpostavki v prihodnjih dveh letih ohranjala na ravni okoli 75 USD/sod. 
Optimistične novice glede možnosti gospodarskega okrevanja so bile od maja naprej glavni dejavnik dviga cen nafte. 
Od konca decembra lani pa do konca avgusta letos so se povišale s 35 na 69 USD/sod, kar pomeni 96-odstotno povečanje. 
V času priprave jesenske napovedi so cene nafte nihale okoli 75/sod. 
Tehnična predpostavka cene nafte predvideva ustalitev na tej ravni (75 USD/sod) do konca letošnjega leta in prihodnje leto, v letu 2011 pa njen dvig na 80 USD/ sod. 
Predpostavka za tečaj evra je določena na podlagi razmerja med evrom in dolarjem v avgustu. 
V prvih osmih mesecih letos je povprečni tečaj evra znašal 1,35 USD za 1 EUR, kar je bilo za 0,7 % več kot decembra 2008 oz. 7,8 % manj kot v povprečju leta 2008. 
Na podlagi povprečnega tečaja evra med 3. in 31. avgustom je tehnična predpostavka za tečaj evra do konca letošnjega leta in v prihodnjih dveh letih določena pri 1,427 USD za 1 EUR.

postopno okrevanje gospodarske aktivnosti, tudi v Sloveniji ob upoštevanju lanskoletne dinamike v tretjem in četrtem četrtletju pričakujemo nižje medletne padce BDP, v povprečju leta 2009 pa znižanje za 7,3 %. 
Za prihodnje leto, ko napovedi mednarodnega okolja predvidevajo gospodarsko aktivnost, ki bo le rahlo višja kot ob koncu letošnjega leta (gl. Predpostavke jesenske napovedi), ocenjujemo, da bo glede na visoko vpetost Slovenije v mednarodne trgovinske tokove gospodarska rast nizka (0,9 %, spomladi 1,0 %). 
To bo posledica tudi domače potrošnje – stagnacije zasebne potrošnje ob nadaljnjem poslabšanju razmer na trgu dela, znižanja investicij v gradbeništvu in državne potrošnje. 
Gospodarska rast naj bi se šele v letu 2011 pospešila na 2,5 %. 
Na to naj bi poleg obrata v mednarodni konjunkturi vplivalo tudi večje domače povpraševanje. 
Slovenski izvoz blaga in storitev se je v prvi polovici letošnjega leta realno znižal za 20,8 %. 
Izvoz blaga je ob gospodarski recesiji v državah EU, ki ji je s četrtletnim zamikom sledil še upad gospodarske aktivnosti v državah nečlanicah, močno upadel (gl. Sliko 4). 
Ocenjujemo, da so zaradi visoke vpetosti Slovenije v mednarodne trgovinske tokove na to vplivali velik padec trgovine v svetu, struktura padca BDP v evrskem območju kot glavnem izvoznem trgu, v okviru katerega je prav tako prišlo do visokega znižanja menjave1, deloma pa tudi struktura slovenskega izvoza, ki temelji pretežno na izvozu nizko in srednje tehnološko intenzivnih proizvodov. 
Hkrati je prišlo do večjega znižanja tujega povpraševanja v državah na ozemlju nekdanje Jugoslavije in v Rusiji, kjer sta recesija v EU in padec cen surovin močneje vplivala na gospodarsko aktivnost, kot se je ocenjevalo spomladi. 
Izvoz storitev je v prvem letošnjem polletju medletno realno upadel za Slika 4: Rast slovenskega blagovnega izvoza in gospodarska rast v EU

Medletna realna rast, v %

Q4

Jesenska napoved gospodarskih gibanj 2009 Gospodarska rast - temeljni agregati povpraševanja

1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 V%

V prvi polovici letošnjega leta je bila dodana vrednost realno za 8,8 % nižja kot v enakem obdobju lani. 
Medletno znižanje je bilo v prvem in drugem četrtletju približno na enaki ravni (8,6 % in 9,0 %), prav tako so bila gibanja po dejavnostih v obeh četrtletjih zelo podobna. 
Dodana vrednost je v prvi polovici leta za ravnjo v enakem obdobju lani najbolj zaostala v predelovalnih dejavnostih, v gradbeništvu in trgovini, nižja kot lani pa je bila tudi v večini drugih tržnih storitev. 
Rast dodane vrednosti se je tako letos nadaljevala le v javnih storitvah in v finančnem posredništvu. 
Dodana vrednost predelovalnih dejavnosti, ki so bile do sedaj zaradi padca tujega povpraševanja najbolj prizadete zaradi mednarodne gospodarske krize, je bila v prvem polletju letos realno za dobro petino nižja kot v enakem obdobju lani, ob tem pa večina kazalnikov aktivnosti kaže na prekinitev izrazitih negativnih gibanj ob koncu prvega polletja. 
Po treh četrtletjih zniževanja je bilo upadanje dodane vrednosti predelovalnih dejavnosti v drugem četrtletju letos prekinjeno (0,1 % glede na predhodno četrtletje, desezonirano), zniževanje obsega proizvodnje (-2,9 % desezonirano) in prihodkov od prodaje (-0,9 % desezonirano) pa se je močno umirilo. 
V drugem četrtletju so se po daljšem obdobju kopičenja prvič znižale tudi zaloge v predelovalnih dejavnostih (za 4,0 % desezonirano). 
Prihodki od prodaje so sicer v primerjavi z enakim obdobjem lani v prvi polovici leta najbolj nazadovali zaradi padca na tujih trgih, kar je povezano z visoko odvisnostjo predelovalnih dejavnosti od tujega povpraševanja, ki se je v času krize močno skrčilo. 
Zato je spodbuden podatek, da so bili prihodki od prodaje na tujih trgih v drugem četrtletju že nekoliko višji kot v predhodnem (desezonirano). 
Tako je bil tudi medletni padec prihodkov od prodaje v tujini v drugem tromesečju manjši kot v prvem, medtem ko se je padec prihodkov na domačem trgu še poglobil. 
Med panogami predelovalnih dejavnosti so v prvi polovici leta najslabše rezultate zabeležili v pretežno izvozno usmerjenih in tehnološko manj zahtevnih panogah (proizvodnja tekstilij, pohištva, oblačil, usnjarska in kovinska industrija), kar kaže na vpliv neugodne tehnološke sestave slovenske industrije na gospodarske rezultate. 
V večini teh panog se je medletni padec proizvodnje v drugem četrtletju še poglobil. 
Med panogami, ki izboljšujejo svoj položaj, pa izstopa proizvodnja vozil in plovil, kjer se je medletni padec obsega proizvodnje v drugem četrtletju zmanjšal že drugič zapored, kar povezujemo z vplivom ukrepov za spodbujanje prodaje avtomobilov v nekaterih državah EU. 
Najmanjše medletno znižanje obsega proizvodnje so v prvi polovici leta zabeležili v prehrambeni in farmacevtski industriji. 
Negativna gibanja v gradbeništvu (medletni padec dodane vrednosti za 12,9 % v prvem polletju) so odraz pričakovanih cikličnih gibanj, ki jih je dodatno poglobila gospodarska kriza. 
Vrednost opravljenih gradbenih del

2,5 Tobak 2,0 Tekoča goriva Elektrika 1,5 Odstotne točke 2,3 1,0 Alkohol DDV Ostalo

16 14 12 10 8 Sredstva na zaposlenega, nominalno Produktivnost dela, realno ULC, nominalno ULC, realno Realni efektivni tečaj, de ator ULC

2009 2008 Pomladanska napoved (mar. 2009) -809 -2,2 Jesenska napoved (sept. 2009) -82 -0,2 2010 Pomladanska napoved (mar. 2009) -1.311 -3,5 Jesenska napoved (sept. 2009) 10 0,0 2011 Pomladanska napoved (mar. 2009) -1.528 -3,9 Jesenska napoved (sept. 2009) 29 0,1

Prispevek k rasti, v o.t.

Gospodarska rast (letna) Dejanska (SURS) Osrednja napoved (UMAR)

Viri: 1 Pomladanska napoved gospodarskih gibanj, Jesenska napoved gospodarskih gibanj, različne številke. 
UMAR.; 2 Konjunkturna gibanja, različne številke. 
GZS, SKEP. 
3 Usmeritve denarne politike, 2001; Uresničevanje kratkoročnih usmeritev denarne politike, 2002–2004; Poročilo o denarni politiki, 2005-2007; Poročilo o cenovni stabilnosti, 2008 Ljubljana: BS. 
4 World Economic Outlook,. 
IMF. 
5 Economic Forecasts for the Candidate Countries, 2001; Economic Forecasts, 2002-2008. 
EC. 
6 Napake pri napovedi inflacije Banke Slovenije se deloma nanašajo na inflacijo konec leta, deloma na povprečno inflacijo, tako da niso neposredno primerljive z napakami ostalih institucij. 
Opombe: *Osenčena polja pomenijo napoved z najmanjšo napako. 
Evropska komisija inflacijo napoveduje na podlagi harmoniziranega indeksa življenjskih potrebščin. 
BS je z vstopom v evrsko območje prav tako pričela napovedovati inflacijo na podlagi harmoniziranega indeksa življenjskih potrebščin. 
Izračunane mere točnosti so spremembam prilagojene. 
MAE - povprečna absolutna napaka (angl. Mean Absolute Error) RMSE - koren povprečne kvadratne napake (angl. Root Mean Square Error)

Vir podatkov: SURS, Banka Slovenije, ECB, Eurostat - New Cronos; preračuni in napoved UMAR. 
Opombe: 1Merjeno v standardih kupne moči (PPS); za leto 2008 ocena Eurostata; 2Plačilnobilančna statistika (izvoz F.
O.B., uvoz F-O.
B.); z izračunom realnih stopenj rasti je izločen vpliv medvalutnih sprememb in cen na tujih trgih; 3Rast vrednosti pomeni realno apreciacijo nacionalne valute in obratno; 4Merilo inflacije je indeks cen življenjskih potrebščin; * Deleži v BDP so preračunani na BDP v tekočih cenah in fiksnem tečaju.

Jesenska napoved gospodarskih gibanj 2009 Statistična priloga

SPREMEMBE ZALOG 11 IN VREDNOSTNI PREDMETI

Vir podatkov: BS; napoved UMAR. 
Opomba: Plačilnobilančna statistika.

Tabela 11b: Konsolidirana bilanca javnega financiranja po metodologiji GFS - IMF

Vir podatkov: Ministrstvo za finance, Bilten javnih financ.

