Zakaj? 
Poleg črne edina barva, ki že pregovorno velja za klasiko večerne oprave. 
Pristaja vsem. 
V detajlih poživi in oplemeniti, vašemu sijajnemu videzu doda potrebno svežino, hkrati ohranja skladnost silhuete.

Prodajna mesta:

Foto št. 0010 Obleka MURA, 30.500 SIT

Zapestnica Chanel (črno-bela)

KRZNARSTVO EBER

Torbice MARJETA GROŠELJ, Tavčarjeva 4, Ljubljana

Prizorišèe zabave, ki je nikakor nismo želeli zamuditi, je bil elegantni in razkošni Hôtel de Crillon. 
V salonih prvega nadstropja, z DJ-jem, ki je »nažigal« glasbo iz osemdemdesetih, so brezhibni natakarji stare šole stregli moët et chandon, ki je tekel v potokih. 
V zanimivi in izbrani družbi smo nazdravili sveže iz tiskarne prispeli knjigi s pomenljivim naslovom Chic in Paris (A Seline Edition, First printing 2006). 
Avtorica Susan Tabak, ki sicer živi v New Yorku, je osebna nakupovalka, »personal shopper«. 
Znanim in uspešnim, predvsem pa tistim, ki si jo lahko privošèijo (1500 dolarjev na dan), svetuje pri nakupovanju in Pariz pozna do obisti. 
V knjigi najdemo izbrane naslove, vse osebno preverjene, ki nas bodo napotili v znane butike, na razkošne tretmaje, nam svetovali izbrane vonjave, restavracije in nam pokazali razliène obraze stila.

ZANJ (FOTO4/str.4) (srebrno, čb)

Srajca Labod, 9.964 tolarjev

Pisalo Parker, uvoznik: Emona Obala Koper

Absolutno uživam v zgodbi za L´Uomo Vogue. 
Sprememba po obdobju, ko sem bil naravnost obseden s fotografiranjem žensk z belo, hladno, porcelanasto kožo, na ozadju v toplejšem odtenku, ampak še vedno porcelanastem, denimo zgodba s Karen Elson za revijo POP. 
Še posebno pa mi je blizu projekt, ki sem ga ustvaril zase: umetniški pogled na žensko telo v Las Vegasu, ki razkriva, medtem ko ji veter dviguje krilo,

Foto4 2648

Srajca Nara Camice

Tito, Jovanka in papež

Otroci, zdravila in socialna varnost

Veste, Slovenija je majhno podjetje, ki ne potrebuje vlade, parlamenta, političnih strank, ampak svet modrecev tipa Bučar, zakonca Hribar, Žižek, Mencinger itd., ki skupaj s strokovnimi in podjetnimi podizvajalci iskreno delajo za dobrobit posameznika in družbe. 
V takšnem sistemu bi se javil na razpis za direktorja marketinga. 

Njen urnik pravi, da je v studiu od sedmih zjutraj do treh, popoldne pa doma namesto skic dela zapiske. 
Prosti čas, ugotavlja z nasmehom, bo imela čez nekaj let. 
Intenzivno si namreč prizadeva, da bo takrat lahko ponovno sedela v gozdu med borovnicami in nabirala gobe. 

Foto CD Jak

3L

Kaj je Poročno potovanje?

Najboljša mestna eskapada in ekološko srce Ljubljane. 
Ni boljšega kot dober sprehod v naravi oziroma jogging okoli Rožnika. 
Idealen kotiček, da si razbistriš misli in napolniš baterije z novo, oksidirano energijo. 

Glutation: sadje in zelenjava, njegov učinek se s kuhanjem zmanjša. 
Aminokislina metionin pomaga varovati pred izplavljanjem glutationa, zato v jedilnik vključite tudi naslednja živila: fižol, jajca, ribe, česen, lečo, sojo in jogurt. 
Nastajanje glutationa v telesu lahko spodbudite tudi s kapsulo aminokislinskega pripravka, v katerem sta L-cistein in L-metionin.

ŠPORTNI PARADOKS

Lepota - dosje: LIČENJE ZA ZABAVO!

Gala ali koktajl? 

Foto15, Etro, sken

Žlahtno bleščav kostim bo drzno drugačen. 
Pogoj? 
Naj ne učinkuje ceneno. 
Za piko na i podenj navlecite belo majico. 
(Etro) 

Pokukajte, kako to počnejo tisti, ki znajo. 
Zapišite zvijače. 
Iščite novo in naprej. 

Tekst: Asist. mag. Nena Kopčavar Guček, dr. med., spec. spl. med.

genitalnimi bradavicami;

2D in 3L

Foto 3: Butler, ki podaja svežo brisačo. 
Čisto razkošje in še ena posrečena domislica Bathroom Manie. 

2. 
Aigner_D_065 (manjša)

Franšizne prodajalne Kroj:

Ženske, ki so zaradi bolezni prestale mastektomijo, bi lahko do novih prsi prišle tudi s pomočjo svinj. 
Raziskovalci so uspešno vzgojili »veliko količino« čvrstega tkiva, ki so ga napajali s krvjo živali gostiteljice. 
Zdravniki prazno celico rasti vsadijo v telo svinje in nato vanjo vbrizgajo maščobne celice pacientke. 
Tkivo se v dvanajstih tednih razvije do velikosti teniške žogice. 
Dr. Juergen Dolderer z inštituta Ludwigshafen v Nemčiji je povedal, da bi tehnologijo že v naslednjih šestih do dvanajstih mesecih lahko uporabljali pri ljudeh. 
Dr. Planinšek komentira: »Gre za popolno norost: v dobi, ko je karcinom dojke najpogostejši, ima večina žensk na trebuhu ali zadnjici vsaj nekaj odvečnega maščobnega tkiva. 
Mikrokirurgija nam omogoča, da svoje lastno tkivo prenesemo na drugo mesto, kjer tkivo manjka, in ga tam na novo spojimo z žilami (vzpostavimo krvni obtok). 
Iz tako prenesenega tkiva je mogoče oblikovati novo dojko, teji nato oblikujemo še kolobar in bradavico. 
Kadar lastnega tkiva ni dovolj, je mogoče uporabiti tudi vsadke za dojko, s katerimi nadomestimo odstranjeno tkivo (enaki vsadki kot pri povečanju dojk). 
Pri tako vrhunsko razviti mikrokirurgiji, kot je na Slovenskem, si še nekaj časa ni treba delati skrbi, da bi bilo v dojkah naših žena svinjsko tkivo. 
Še naprej bomo svinjino raje jedli! 
Nemci pa kot vejo in znajo!«

Posegov ne izvajajo zlasti pri ugotovljenih preobčutljivostnih reakcijah na kakšen pigment.

Če v kopalnico ne morete prenesti kar celega vrta kot na fotografiji, si privoščite vsaj kakšno lončnico. 
Naj bo takšna, ki ne potrebuje veliko nege in ji prija vlaga. 
Naš predlog: agava. 
Še belo keramiko zamenjajte za naravni kamen, in skoraj ne bo več treba na počitnice. 
Ali pač? 
Na fotografiji: kopalniška oprema Dornbracht. 
(foto 2)

KAJ VSE LAHKO PREKRIJEMO?

Korzo// Film 

Elton John je dobra tri desetletja po Captain Fantastic izdal album The Captain and the Kid. 
Z Berniejem Taupinom poslušalcem ponujata Eltona, kakršnega smo vzljubili v dolgih letih, včasih kričeče kičastega, a nalezljivo osvajajočega z glasbo. 
Album se vsekakor splača poslušati, razmislek o njem pa bi prišel zelo prav vrsti mlajših zvezd. 
Vsemogočni Robbie Williams bi že lahko prisluhnil Eltonu in nam sočasno prizanesel s svojim novim albumom Rudebox. 
Ali Robbie snema po tekočem traku, ker je tako obljubil založbi v svoji bajni pogodbi? 
Ali spet jemlje mamila? 
Ali se mu je zmešalo in res misli, da je glasbeni genij? 
Ker vprašanj na odgovore ob poslušanju plošče (le kako sta nanjo zašla nič kriva Pet Shop Boys?) ne boste dobili, pustite denarnico v žepu. 
Če vam bo kak single po naključju všeč, ste tako lahko prepričani, da ga boste na vsaki radijski postaji poslušali toliko časa, da ga boste imeli dovolj. 
Podobno opozorilo velja za poskus vrnitve Janet Jackson – ne zapravljajte denarja.

Tekst: Polona Jamnik

Nakupovalni vodnik

Ne pozabite na škornje, okrogle ali kvadrataste (nikakor pa ne zašiljene!), 

DELO REVIJE, d. d., Marketing – Dunajska 5, 1509 Ljubljana

V L'Occitanu ujeti vonji Provanse

Šiv, ki poteka od rokavne okrogline prek prsi in ravno navzdol.

NAJPREJ

Majica Prada, In Vošnjakova

Mate: Pirček ali dva.

17. 
Kdo je najduhovitejši človek v Sloveniji?

Ker naravnost obožujejo zagorelo polt, si jo znajo že od nekdaj pričarati tudi z naravnimi sestavinami: v kopel dodajo nekaj vrečk pravega čaja. 

Vsepovsod po svetu, kjer uspevajo kaktusi (Tunizija, Egipt, Mehika itn.), ženske to bodičasto rastlino (liste in plodove) s pridom izkoriščajo za dopolnilo pri negi obraza. 
Predvsem Egipčanke, ki so lepotilno skrivnost podedovale že od prelestne Kleopatre, prisegajo na izjemne vlažilne sposobnosti kaktusa aloa vera. 
Odrezanemu listu najprej odstranijo bodice, nato ga iztisnejo in izvleček takoj nanesejo na obraz.

Laična pomoč (družina, prijatelji, sosedje, sodelavci) je zmeraj dobrodošla.

Ne, ne bom pisala o nakupih medicinske opreme, o tem je bilo napisano in povedano že vse – in še več. 
Na oklepnike se spoznam še manj. 

Sprehod po novih jesensko-zimskih trendih

Foto št. 053 Torbica Grošelj

Sprehajalna palica, ptičja kletka, ogledalo in sablja: Sariko

Tekst: PETRA KANCLER

Galerija stilov za mrzle dni

Novi pudri so fini in presojni, prilagodijo se tipu kože in obenem minimalizirajo nepravilnosti. 
Izbor tekočih podlag in finih kompaktnih pudrov iz stisnjenega prahu zaokrožujejo kremni korektorji.

Drapée d´Rouge 125, Lancôme

Foto 5 Zac Posen

Vsaka obleka je slika in skulptura obenem, in Zoran se je odločil za skulpturalni del oblikovanja oblačil. 
Zaradi njega ne potrebuje barv, zato z njimi ne podpira, ne dviguje kreacije. 
»Potrebujem brezbarvnost, da se uveljavijo oblike, detajli, da je izraznost oblačila neomejena.«

Tekst: Nenad Korkut

FOTO: CD -> OBV-ASPIRIN

Foto USB

Foto USB

Čevlji Cesare Paciotti

Moto: bodite živalsko strastni (in vsem na očeh) v pegah divjih mačk. 

Roberto Cavalli

Je hrana res lahko zdravilo?

12. 
Prehrana. 
Pri kateri razvadi si vselej obljubite, da boste nehali?

Kosilo: 60 gramov testenin s svežim paradižnikom in baziliko, žličko olivnega olja in dvema žličkama parmezana, sadna solata iz enega jabolka in kivija, poškropljena z limoninim sokom. 

Mesečna prečiščevalna kura

Tabloide je zajela mrzlica, ki se ji reËe loËitvena saga sira Paula in lady McCartney. 
Oziroma britanski tabloidi poskuπajo Heather Mills McCartney popolnoma diskreditirati kot ››iskalko zlata« in ››prostitutko«. 
Tadej ZupanËiË je na njeni strani.

Čevlji Cesare Paciotti

- Kje najbolj pomaga lep videz?

Tistih, ki jih ne slišim.

Veličastno predrzen

Bojim se, da je to ta trenutek odrinjeno v ozadje.

Profesor kineziologije, igralec v seriji Zabranjena ljubav.

Predvidevam, da imamo vsi ljudje v sebi nekaj ekshibicionizma. 
Fotografija je kot igra, prenašaš energijo, vživiš se v zgodbo.

Foto: CD

DIREKTOR: Andrej Lesjak

Najtanjši in na vrhu lestvice priljubljenih – od pomladi do jeseni. 
Polikan, gre na golo kožo, pod površnik, čez majico z udarnim sloganom. 
Hlače k jeansu, jopič čez krilo (slednje obvezno iz druge zgodbe). 
Za posebne trenutke dodajte zabaven nakit, minimalistični dolgčas pa preženite s kičastim poudarkom. 
(Giorgio Armani) 

Foto št. 339

Suknjič United colors of Benetton

Za potrpežljive in igrive. 
Posebej nenavaden ambient boste ustvarili z ogromnimi okroglimi ploskvami ledu (s premerom približno pol metra), v katere boste zamrznili različne rastline. 
Zamrznite jih tako, da bo na sredini ostala majhna luknja, skozi njo boste napeljali vrv in ledeno ploskev obesili na drevo ali kakšno stojalo v vrtu. 
Med zabavo se bo led topil in vsakič, ko se ga bo stopilo toliko, da ga vrv ne bo več držala, bo padel na tla. 
In takrat bo čas za nazdravljanje. 

Moj oče. 
In gospod, ki mi zjutraj skuha kavo v bifeju pred blokom. 
Take ljudi potrebujemo. 
So kot brskalnik tipa google.com, vtipkaš zanimivo geslo in že bruhajo same imenitne zadetke. 

Od 24. do 28. julija

3. 
Zapestnice Modni nakit Claudia (slika št. 47)

Versace 

Maska za sijaj in regeneracijo las, obogatena z oljčnim oljem in oljčno vodo, Olive paste for hair. 
L´Occitane.

Blažene ure nedosegljivosti 

TRAJANJE: petinštirideset minut

REZULTAT: Napeta koža po vsem telesu, občutek prvinske čistosti in svobode. 
Če bi lahko izključila še »savno« ob vstopu v resnični svet, bi bil dan popoln.

Prvič, za uspeh v tujini je pomembno, da nikoli ne vztrajate pri svojem! 
Varianta »z glavo skozi zid« te ne pripelje daleč. 
Imam sicer res kar se da dobro pripravljene zadeve in izdelano vizijo, vendar se zmeraj posvetujem z ekipo, tako da je odločitev na koncu skupna. 
Veliko pozornost posvečamo temu, da se vsi v kateremkoli delu projekta počutimo kar najbolje.

Deskati po valovih in snegu, igrati kitaro in bas, peti, govoriti francosko, portugalsko, kitajsko, obvladati borzo in dogajanje na trgu z vrednostnimi papirji.

BIH – zmaga pravega koncepta

So pa tudi posrečeni trenutki. 
Vsakič ko žrebcem spolni nagon »vstane«, njihovi lastniki kar zažarijo od ponosa. 
In vsakič, ko kobila zahrza v tisti primarni želji, lastnik ponosno pokima – ja, saj je že čas. 
Od začetka malo čudno, človek bi začel že premišljati o psihoanalitičnih profilih, ko pa razumeš poanto tega drugačnega življenja in dejanja, postane čisto sprejemljivo. 
Saj, tudi konji so živa bitja. 
In če so spolno dejavni in živahni, je to samo znak, da jim je lepo. 
Da je gospodar dober, da sta hrana in voda pravi, da je dovolj zjahan. 
Nič drugega, nič slabega. 
Na žalost se prebudijo samo naši notranji odpori. 
Če pogledate stran od žrebca z veliko … hm, rečjo med nogami in ne veste, kaj bi rekli v tistem trenutku sosedu, se vprašajte: V čem pa je sploh problem?

26. 
Romantika malo drugače

Vsakič, ko jo vidim, je nasmejana. 
Ko pa jo pogledam v oči, sije iz nje neka pesniška melanholija, če ne celo otožnost. 
Morda bolje, zasanjanost. 
Pa ne tista romantična. 
Prej se mi zdi, da ve nekaj, česar jaz ne vem. 
In verjetno nikoli ne bom vedela.

- O nogometu imate enciklopedično znanje. 
Znate odgovoriti na vprašanje, ali bomo Slovenijo še kdaj gledali na svetovnem prvenstvu?

Bikini La Perla

FOTO --> CD OBVESTILI – SUNCARE

FOTO --> CD OBVESTILI – BCMEN

Foto: email

Breskvina pita – FOTO: Pita72.tif

FOTO: K. Krmelj

MODNI UREDNIK IN KREATIVNI VODJA: Sašo Radovič

TISK: Delo Tiskarna, d. d., Dunajska 5, Ljubljana

Pravi moški. 
Je to bitje, podobno gorili, ki za lase vleče svojo samico v jamo? 
Igralec nogometa, nabildani mačo, voznik formule 1? 
Ali morda sključeni atomski fizik? 
Eterični baletnik? 
Vsem bolj ali manj »vlada« testosteron, najpomembnejši med androgeni (moškimi spolnimi hormoni). 
Zanimalo nas je, ali lahko igra ključno vlogo tudi v boju proti staranju. 
To moške (in ženske ) danes zanima. 

Izboljša mišično maso in moč

Manj energije

Skladnost. 
Kontrasti. 
Obrobe. 
Detajli. 
Črno. 
Belo. 
Večna klasika. 
Večni šik. 
Ne barva, ki vsebuje vse barve. 
Se lahko uprete? 
Nemogoče.

4. 
Zapestnica Modni nakit Claudia (slika št. 52)

Priznajmo si, postali smo kuharski fanatiki. 
Ne glede na to, kako dobro kuhamo. 
Očitno se še posebno ne moremo upirati kuharskim knjigam. 
Še nedavno so nas privabljale in naše denarnice spretno praznile knjige o umetnosti, modi ali arhitekturi, sedaj pa se množično ustavljamo pred policami, ki ponujajo majhne skrivnosti velikih kuharjev. 

MANCA KOŠIR:

ŽENSKA MOČ – MOŠKA MOČ

»Želje se v nas vedno prebujajo zaradi nečesa, kar nam manjka,« pravi psihologinja Mirjana Derganc. 
»Če pretiravamo, bi lahko rekli, da močnim ženskam najprej nekaj manjka. 
Zato verjetno tudi tako pogosto opazujemo, da njihova moč narašča z izzivom.«

Lesene zapestnice Modni nakit Claudia, 1.990 tolarjev za kos

Cof Nova, 11.000 tolarjev

Češnje lahko v tujini kupite vse leto, pri nas pa so na voljo od sredine maja do avgusta. 
Najdlje bodo ostale sveže v hladnem in vlažnem prostoru, saj sta tako njihovo meso kot okus povsem neodporna proti toploti. 
Najboljše zagotovilo za nakup kakovostnih češenj je zelen in čvrst pecelj. 
Temen, črn ali rjav, je znak, da so češnje stare ali so bile nepravilno shranjene. 

Zaradi intervjujev, kot je ta.

ZDRAVJE

· Ženska, ki se je obrnila na psihiatra, je poročala o šibkosti v nogah, o »gluhi« koži. 
Vse znake je pripisovala stresni situaciji v svojem življenju. 
Pa žal ni bilo tako. 
Multipla skleroza. 
Med bolniki, ki jim pripisujejo somatizacijo, je od 10 do 20 % takih, ki imajo resne telesne težave oziroma bolezni. 

Zvonka: Zjutraj ne sme nobeden govoriti, mene je treba pustiti eno uro čisto pri miru, drugače čisto znorim. 
Včasih se spozabi in mi kaj reče, pa je potem pravi škandal (smeh).

Zvonka: Neee. 

FOTO: Lisca

Foto: Peter Škrlep

Kontroverzna kraljica popa bo svoje koncerte na prihajajoči turneji začenjala tako, da se bo na oder spustila s stropa na ogromnem križu. 
Madonnin križ bo okrašen z diamanti in kristalčki Swarovski, vreden pa naj bi bil 5,7 milijona funtov. 
Čeprav je zvesta kabali, Madonna očitno še vedno uživa, če šokira javnost s poigravanjem s katoliškimi simboli. 
Največja razžalitev za vernike doslej je bil video za pesem Like A Prayer iz leta 1989, v katerem je simulirala spolni odnos s kipom svetnika v cerkvi, upodobila temnopoltega Jezusa in plesala ob gorečih križih. 

Preden obraz naličimo, se moramo posvetiti obrvem. 
Z njihovo obliko zlahka spremenimo izraz na obrazu, zato naj linija obrvi sledi značaju osebe, obliki oči in predvsem obraza. 
Za oblikovanje moramo torej poznati oblike obrazov in katera oblika obrvi pristoji kateremu. 
To je okrogla k okroglim, oglata k oglatim …

Britje obrvi? 
Rezultat so črne pikice, ki se pojavijo že drugi dan po depilaciji. 
Vse dlake rastejo sočasno in so opazne, kar se pri puljenju ne more zgoditi.

Dopolnitev linije za mlade, kremasta pena Happyderm, kožo odlično čisti in jo naredi žametno. 
Vsebuje učinkovine, ki omogočajo vlaženje kože in obenem spodbujajo občutek sreče in ugodja. 
Ob redni uporabi zjutraj in zvečer postane koža popolna. 
Ne vsebuje mila in kože ne draži, njen prijetnin vonj pa prebudi vaša čutila. 
L´Oréal.

6. 
Zapestnici Tiffanny & Co.

NAROČNINE:

Model: Kaja (Hering Models)

Čas je, da obnovimo nekaj zlatih pravil, ki bi se jih morali držati ne le poleti, temveč vseskozi. 
Seveda pa so rezultati najopaznejši prav zdaj, ko je vse prosojno, kratko in vroče.

Trije izdelki, označeni z rdečim, gredo v najslabšem primeru lahko ven, če se ne bo dalo oblikovati....sicer pa je več kot zaželjeno, da ostanjjo!

Večna klasika, ki je že davno presegla zelenice teniških igrišč. 
Znameniti zeleni krokodilček, s katerim se je Henri Lacoste zapisal v zgodovino, je preverjena formula – starejše gospode pobalinsko pomladi, mlajšim pa podari nekaj klasičnega prestiža. 
Majica Lacoste je naprodaj v novi trgovini HighClub@Paulus.

Te tri strani spredaj naj bodo eksplozija rož – uporabite cvetje, ki je na USB, za podlago, opremo, replicirajte ga, čimveč in čimbolj opazno naj bo! 

