Kartel Opec, ki je zaradi tragične nesreče v avstrijskem Kaprunu za dan prestavil svojo dunajsko konferenco, se je odločil, da članice, ki načrpajo okoli 40 odstotkov vse nafte na svetu, do konca leta ne bodo spreminjale količine dnevne proizvodnje, ki so jo letos že štirikrat povečale. 
Vse napovedi pa pravijo, da bodo v prihodnjem letu te količine zmanjšale. 
Po dosedanjem dogovoru so črpanje nafte povečali za pol milijona sodčkov na dan, če je cena za sodček nafte dvajset delovnih dni zapored presegala 28 dolarjev, za prav toliko so proizvodnjo zmanjšali, če se je cena deset delovnih dni zapored gibala pod 22 dolarjev za sodček. 
Cena Opecove nafte se je minuli teden, po njihovih ugotovitvah, znižala s 30,63 na 30,48 dolarja za sodček. 
O morebitnem zmanjšanju proizvodnje bodo naftni ministri organizacije držav izvoznic nafte sklepali 17. januarja prihodnje leto, prav tako na Dunaju. 
Meteorologi v svojih dolgoročnih napovedih pričakujejo vsaj povprečno mrzlo zimo, prej nekoliko bolj hladno, agencija EIA pa po nekoliko nižji potrošnji nafte v zadnjem četrtletju tega leta napoveduje za prvo četrtletje prihodnjega leta ponovno večjo potrošnjo nafte od napovedane. 
Če k temu dodamo še rekordno nizke zaloge (zlasti kurilnega olja) v zadnjem desetletju, je prej pričakovati ponovno rast cen na svetovnih trgih, kot pa takšne dneve, kakršen je današnji. 
Nesorazmerja med cenami, ki smo jih bili priče doslej, in nesorazmerni skoki cen tako najverjetneje ne bodo zadnji.

Po novem, ko o namembnosti posa-meznega lokala odloča izključno plačilna sposobnost najemnika lokala, je podoba mestnih središč precej dru-gačna. 
Preveč je trgovin s cenenimi oblačili in čevlji. 
Zaradi tega bi si želeli, da bi se tisti, ki dajejo dovoljenja za namembnost lokalov kmalu sprehodili po svojih krajih in kakšno sejo mestnih svetov namenili tudi vprašanju, kaj je in česa ni mogoče najti v lokalih na njihovem območju.

19.00 Vsi županovi možje, nanizanka

