71 MAZDA 2 18 132 0,23

88 VOLKSWAGEN FOX 23 89 0,16

Nokia N90 pa je povsem druga zgodba. 
Seveda, v prvi vrsti gre za preklopni telefon, torej je krog uporabnikov povsem drug. 
Ko telefon razpremo, nas na celotnem spodnjem delu čakajo velike priročne tipke, ki kar kličejo, da jih začnemo pritiskati. 
Zamera (že spet!) gre zgolj glavni, osrednji večsmerni tipki, ki ne dopušča ležernega in nenatančnega pritiskanja. 
Sta pa več kot pohvalni stranski tipki, od katerih je manjša odličen nadomestek osrednje, štirismerne. 
Pravzaprav gre za nekakšen mini “joystick” prek katerega lahko upravljamo skoraj s celotnim telefonom. 
Kot vsi novejši preklopni telefoni je tudi N90 opremljena z dvema zaslonoma. 
Zunanji, manjši (128 x 128 točk), “operira” s 65.536 barvami, notranji, večji (352 x 416 točk) pa s 262.144 barvami. 
Ne na sprednji ne na zadnji strani telefona pa ne najdemo kamere. 
Je ni? 
Je, je, ampak ta je spravljena v nekakšen povezovalnik spodnjega in zgornjega dela telefona. 
Moč ga je vešsmerno vrteti, prav tako tudi zgornji ekran. 
Da Nokia N90 malček že diši po fotoaparatu opozarja tudi napis na kameri: Carl Zeiss Optics, Tessar 2,9/5.5 Autofocus, 2 Megapixel! 
Potrebujete prevod? 
Mislim, da ne. 

Tokrat napake niso ponovili. 
Prenovljeni A4 Cabriolet je nov bolj in predvsem pri motorni ponudbi, karoserijske spremembe so zgolj kozmetične narave. 
Pripadnost družini izkazuje nova maska oziroma hladilne reže, po vzoru limuzine so drugačne še zadnje luči, tudi notranjost gre v smeri limuzinskega A4. 
So pa detajli, ki so samo kabrioletski in zato vseeno ne moremo trditi, da je Cabriolet le A4 brez strehe.

Gibna prostornina (ccm) 1999

Gibna prostornina (ccm) 1998

Vremenski pogoji

Gre za povsem novo konstrukcijo, ki so jo razvili konstruktorji razvojnega centra znamke Porsche v Weissachu. 
Za zgradbo karoserije bodo uporabili ogljikova vlakna, povsem nova konstrukcija pa bo tudi motor V8 (z velji pod kotom 90°). 
Motor s prostornino 3,4 litra bo z restriktorjem sesanega zraka, kot ga predpisujejo zahteve za avtomobile pripravljene po pravilih »Le Mans«, imel moč okoli 480 KM. 
Novi Porsche LMP2 bo ustrezal zahtevam za razred prototipov 2 z omejtivami (kot je na primer omenjeni restriktor) in največjo dovoljeno težo 750 kg.

Tako so pri Fordu zdaj uradno potrdili, da bodo SAV predstavili v začetku prihodnjega leta, predstavili pa so tudi fotografijo močno zamaskiranega prototipa med zadnjimi preskusi, preden bodo pričeli priprave na njegovo serijsko izdelavo.

28 SUBARU 8 0,13 3 0,05 -62,5 47 0,15 29 0,10 -38,3

194 MAZDA RX-8 1 2 0,01

101 RENAULT VEL SATIS 7 31 0,11

Kombilimuzina, 3 vrata, 5 sedežev. 
Cx*. 
Dolžina 3,810 m, širina 1,695 m, višina 1,520 m. 
Medosna razdalja 2,500 m. 
Prtljažnik (normno) 220-1070. 
Gorivo 47 l.

Rezultati testa:

