Igra se začne, ko palček odpleše v gozd, vzgojiteljica pa začne peti melodijo pesmi Ježek in medved s spremenjenim besedilom: Palček gre po gozdni poti, kdo prihaja mu naproti? 
Duba duba duba da, duba duba duba da. 
Ponavljajoči se duba duba duba da vzgojiteljica spremlja z enim od štirih instrumentov, ki jih ima za prevrnjeno mizo; če je to boben, odplešejo na srečanje s palčkom medvedi. 
Da bodo dalj časa plesali šepetaje, ponavlja duba duba in bobna.

Žig vrtca/šole 

v knjižnico

Oktobrska Cici Vesela šola bo prava paša za oči za velike in male radovedneže. 
Pokukali bomo namreč na gradbišče. 
Na številna vprašanja o zidavi in gradnjah lahko poiščete odgovor tudi v knjižnici, na policah z oznakami 62 tehnika, 72 arhitektura, 69 gradbeništvo. 

Tržič: Učila, 1997. 

Moj prvi besednjak vozil 

Hiša 

Balon velikan 

Ilustriral Svjetlan Junaković. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1997. 
(Čebelica).

PRAZNIK IZVIRNE SLOVENSKE SLIKANICE

Najpomembnejši del letošnjega praznovanja 22. oktobra bodo razstave izvirnih slovenskih slikanic v knjigarnah in knjižnicah, tudi šolskih in vrtčevskih, po vsej Sloveniji, ob razstavah pa bodo svoje delo predstavljali pisci, ilustratorji, pripovedovalci pravljic, glasbeniki … skratka ustvarjalci teh slikanic. 
Ob odprtju razstave v knjigarni Konzorcij v Ljubljani bo tudi tiskovna konferenca. 

Na seznamu je sploh (pre)malo del Ančke Gošnik Godec, ker so v zadnjem desetletju izhajale obsežnejše knjige pravljic z njenimi ilustracijami (npr. Mamka Bršljanka, Babica pripoveduje, Lonček, kuhaj), manj pa je bilo slikanic. 
Na seznamu ni njenih Slovenskih ljudskih pravljic, ker gre za knjigo, ki združuje več slikanic, in iz istega razloga tudi ni zbirke pravljic Melje, melje mlinček Anje Štefan z ilustracijami Marjance Jemec Božič. 
Ni knjigice Biba buba baja Mire Voglar, ki je na prvi pogled slikanica, po namembnosti pa priročnik za odrasle … 
Tudi ni kartonk.

Jacob in Wilhelm Grimm, Rdeča kapica, ZMK, 2002

Vabimo vas na popotovanje po krajih, ki so od leta 1980 del zavarovanega območja Kozjanskega parka. 
Potepanje ne bo povsem običajno, saj vam predstavljamo dele poti, ki smo jo z Mirjam Mencej zasnovali na podlagi zgodb in pripovedk, ki jih je s študenti Oddelka za etnologijo in kulturno antropologijo univerze v Ljubljani dve leti zbirala v krajih po Kozjanskem parku. 
Skupaj z avtorico pripravljamo vodnik po zavarovanem območju, ki nam bo o krajih, ki jih bo vključevala, odkrival del skrivnosti, ki so jih domačini tu stoletja prenašali iz roda v rod.

Nadaljujmo naše potovanje proti Kozjemu, nekdanjem upravnem središču, ki je tudi danes sedež občine, in naprej na Pilštanj. 
Kraj se odlikuje po svoji izjemni legi na prevalu, ki sta ga v zgodovini krasila kar dva gradova, med katerima se je na sedlu razvilo naselje, ki se ponaša z izjemno bogato zgodovino. 
Na Pilštanju je bila po pripovedovanju rojena grofica Hema Breže Seliška. 
V enajstem stoletju, po smrti moža in obeh sinov, je bila lastnica celotnega prostora med Savinjo, Savo in Sotlo. 
Ena od znamenitosti kraja je pranger, sramotilni steber, ki je v devetnajstem stoletju postal simbol trških pravic. 
Lahko si ogledamo ajdovsko ženo, ki je v davnini okamnela z otrokom v naročju, ker je preklela sonce. 
Pilštanjčani so zelo ponosni tudi na sad, ki ga je jeseni v izobilju na strmih pobočjih okrog naselja. 
Gre za drnulo. 
Drenov grm in njegovo cvetje je v znani basni celo lisico premotilo, da si ga je izbrala za svoje drevo. 
Ljudje na Pilštanju pa se svojega sadeža prav nič ne sramujejo: 

Dragi bralci, naj končamo z željo Mirjam Mencej, da vas pot prijazno in varno vodi med lepotami kozjanskih krajev! 
Naj vas razveseljujejo in začarajo s svojimi čudovitimi spomini, ki živijo za zidovi ruševin, skriti v osrčju gozdov ali ob izvirih rek, vtkani v zgodovino cerkev in kapelic, nenavadno oblikovanih skal ali jam … 
Naj vas zgodbe, ki so si jih gostoljubni domačini pripovedovali ob večerih, ko so se zbirali v kmečkih izbah ob skupnem delu, ponesejo s seboj, da boste začutili sanjski utrip izročila teh krajev, tako polnih skrivnostnih pripovedi in starodavnih verovanj.

Iz naravne ali umetne gline otrok izdela domiselno posodico, ki jo s preprostimi ritmičnimi vzorci tudi okrasi. 
Nalogo lahko razširi tudi na kipec Mojce Pokrajculje, njene metle, živali itd.

Lutke iz določenega besedila

Kaj ponuja nova sezona? 

logotip lutkovnega gledališča Ljubljana

V tej predstavi se prepletata svet lutk in opere. 
Nastala je v sodelovanju z Opero in baletom SNG Ljubljana. 
Primerna je za otroke od 4. leta naprej, režiral jo je Diego De Brea. 

MOBITELOVA NAGRADNA IZPOLNJEVANKA

Čestitamo!

Čestitamo!

DRUŽINSKA NAGRADNA KRIŽANKA

Rešitev: KROKODIL.

3. 
Format je omejen na največ 30 x 50 cm. 
Dela so lahko individualna ali skupinska.

Dojenček se kmalu po rojstvu začne odzivati na dogajanje okoli sebe. 
Prisluhne glasovom in prijetno mu je, ko se ob vsakdanji negi z njim pogovarjamo. 
Zvoke iz okolja je slišal že, ko je bil v maternici. 
Naš glas ga pomiri in spodbudi, da se tudi sam oglaša. 
Vsi narodi imajo v svojem ljudskem izročilu pesmi, s katerimi starejši otroke umirjajo, zibajo, uspavajo. 
Ljudske pesmi lahko prepevamo ali pripovedujemo že najmlajšim. 
Čeprav ne bodo razumeli pomena besed, bodo zaznali ritem verzov in njihov zven. 
Poezija je kot glasba, prisluhnemo ji kot nežni melodiji, zato ni nikoli prezgodaj, da otroku pojemo, pripovedujemo, beremo. 
Ko je otrok še dojenček, lahko poiščemo zbirko Pojte, pojte drobne ptice ali kateri drug izbor kratkih pesmi: Enci benci, Malčki palčki, Župančičeve Mehurčke, Male živali ali Živalske uspavanke Lile Prap … 
So knjige, ki se nikoli ne postarajo. 
Pesmi iz knjige Mehurčki bomo pripovedovali dojenčku, malček bo prisluhnil njihovemu zvenu in razumel tudi pomene besed, predšolski otrok bo ponavljal priljubljene verze in šolar bo ob njih spoznaval značilnosti pesniškega jezika. 

PROSIM IN HVALA (Nataša Končnik Goršič, Nataša Končnik Goršič);

KURENT (Lilijana Klemenčič, Matjaž Schmidt);

ZALOŽBA MLADIKA:

KRJAVLJEVA ZGODBA (Josip Jurčič, Lucijan Reščič);

SNEŽAKI V VRTCU (Branka Jurca, Ančka Gošnik Godec);

PŠENICA, NAJLEPŠI CVET (Slovenske ljudske pesmi za otroke, Ančka Gošnik Godec);

DVANAJST UJCEV (Slovenska ljudska, Ančka Gošnik Godec);

ŠKRAT KUZMA DOBI NAGRADO (Svetlana Makarovič, Tomaž Lavrič);

MALE ŽIVALI (Lilijana Praprotnik Zupančič, Lilijana Praprotnik Zupančič);

HVALEŽNI MEDVED (Koroška pripovedka, Jelka Godec Schmidt);

Ponudile so se jasne besede Kristine Brenkove, ki je kot urednica, kot pisateljica, kot mama (in že mnogo prej kot majhna deklica) dobro poznala otrokovo potrebo po slikanici: po knjigi z mnogimi živimi podobami. 
Vesele smo, da je rojstni dan Kristine Brenkove, 22. oktober, postal praznik. 
Novi praznik - Praznik izvirne slovenske slikanice - bomo letos praznovali prvič. 
O njem pišemo na strani ??? te priloge in obenem vabimo k sodelovanju na natečaju Narišimo pravljico.

- V Katalogu stalnega strokovnega izpopolnjevanja pedagoških delavcev smo razpisali šestnajsturni seminar Estetska vzgoja s Cicibanom in Cicidojem. 
Seminar bomo izvedli novembra. 
Prijave sprejemamo do ????.

