Zdelo bi se, da je to fantazijski – fikcijski – film, a je bila dokumentarna oddaja. 
V priznani in ugledni evropski državi so trije ljudje, dva moška in ženska, ugrabili talce, jih nekaj časa vozili naokrog in jim grozili s smrtjo. 
Za avtomobilom se je vozilo več novinarjev in fotografov, ki so dogajanje snemali. 
Nikjer seveda ni bilo policije. 
Avto s talci je zapeljal na avtobusno postajo. 
Ugrabitelji so ugrabili avtobus s potniki in z več kot dvajsetimi talci je krožil od kraja do kraja, novinarji in snemalci pa za njim. 
Stvari so postajale čedalje bolj dramatične, na neki bencinski črpalki so ugrabitelji ustrelili šestnajstletnega fanta in tako vsem povedali, da gre hudo zares. 
Končno se je od nekod pojavila policija in zaprla košček avtoceste, po kateri je drvel avtobus. 
Začelo se streljanje. 
Izid? 
Umrla je še mlajša ženska. 
Dogodek je bil posnet, avanturisti smrti pa obsojeni: moška na dosmrtno ječo, ženska na deset let zapora.

dr. Peter Štumpf

Verjame, da je trpljenje rodovitno, takih dogodkov je bilo na njegovi duhovniški poti veliko. 
Spomni se na primer, kako je, ko je šele postal župnik, s kaplanom pripravljal srečanje za mlade. 
Odziv je bil slab, prišla jih je le peščica. 
Doživel je neuspeh. 
»Lahko se jezim nanje ali pa sprejmem križ. 
Pomislil sem, da je tudi Jezus doživljal neuspehe in mi je bilo laže sprejeti to razočaranje, ostati v ljubezni do mladih in iskati nove poti,« pravi.

Tedeškovi iz vasi Cikuti, župnija Bertoki, so lani imeli novomašnika. 
Alan se je za duhovništvo odločil zgodaj, v prvem letniku srednje šole, ko je na tedanji PTT šoli v Ljubljani začutil, da ga Gospod kliče v duhovništvo. 
Drugi letnik je nadaljeval na Škofijski gimnaziji v Vipavi. 
Zatem je nadaljeval študij v bogoslovju v Ljubljani in bil pri 24 letih posvečen v duhovnika. 
Novomašni križ je Alanu izdelal oče Dario, ki se ljubiteljsko ukvarja s slikarstvom.

Glejte: Mahnič je bil v svoji doktorski disertaciji sposoben skoraj radoživo zagovarjati najstrašnejšo krščansko dogmo, večnost pekla. 
Kakšen drug teolog z drugačno občutljivostjo, kakršen je bil svetniški kandidat Jakob Ukmar, se s tisto versko resnico ni mogel pomiriti. 
Do Gregorčiča bi bil rahločutnejši.

Po vsem, kar se je v zadnjem stoletju zgodilo v slovanskem svetu, recimo med Rusi in Poljaki ali med Srbi in Hrvati, se nam je Gregorčičeva slovanofilija nedvomno odmaknila. 
Ob sintagmi »slovanska vzajemnost« nam gre še bolj na nasmeh kot Cankarju v kakšni njegovi drami. 
Slovanstvo se je danes praktično skrčilo na jezikovno oznako.

natisni

Tri anekdote v ponazoritev tega, kaj je primorskemu človeku pomenil in še pomeni Simon Gregorčič. 
Pesnik izpod Krna mu je zrastel v svojevrstno simbolni lik: v predstavnika primorske duše v njeni zahodni odprtosti, v njenem boju za obstanek in v njeni zvestobi lastni narodni biti.

Še beseda o Gregorčiču kristjanu

Osem registratorjev v širini enega metra. 
Nadškofova govorjena beseda. 
Slavja po župnijah ljubljanske nadškofije (občasno tudi koprske in mariborske škofije), med rojaki v evropskih (francoskih, švicarskih, nemških, belgijskih, angleških) južno- in severno ameriških ter avstralskih mestih, po radijskih in televizijskih oddajah doma in na tujem (BBC London, Deutsche Welle-Köln, Trst A, Radio Dunaj, Radio Stockholm, RAI, Bayerischer Rundfunk, Kirche und Welt, Radio Celovec). 
Njegovo oznanjevanje v pisnih sredstvih družbenega obveščanja: slovenskih (Družina, Ognjišče, Delo, Sporočila, Slovenec, Večer, Božje okolje, Kmečki glas, Slovenske brazde, Naša Slovenija, Karantanska skala-Popotnice, Naš tednik-Celovec, Sodobnost, Mladina, Tretji dan, Rodna gruda, Dolenjski list, Primorski dnevnik, Teorija in praksa, 7D, Informator, Naš zbornik, Virtuti et musis …), italijanskih (La Vita Cattolica-Videm, Avvenire-Rim, Osservatore Romano-Rim, 30Giorni nella chiesa e nel mondo-Rim), nemških (Die Furche, Standard-Dunaj, Thurgauer Zeitung-Frauenfeld, Schweizer Kirchenzeitung), francoskih (Flaneur-Lurd) angleških in hrvaških. 
To je veliko, a še zdaleč ni vse!

Čipke za novomašnike

Za Jezusa samo najlepše

V Žireh in okolici se kleklja že skoraj poldrugo stoletje, žirovska klekljarska šola pa letos praznuje stoletnico. 
Ob obletnici so v Žireh postavili na ogled prek tisoč najlepših čipk; da je bila obrt že od nekdaj tesno povezana s cerkvenimi oblačili, je bilo videti na razstavi, ko so cerkev dobesedno spremenili v galerijo. 
Razstavili so mašna oblačila – od najstarejših mašnih plaščev in ogrinjal, do tistih, ki bodo uporabljena ob letošnji novi maši. 
Da čipke niso le lepe, ampak so tudi kakovostne, pričajo dobro ohranjena mašna oblačila, stara sto let in več.

natisni

Ob tem se postavlja upravičeno vprašanje: Če lahko delajo strokovni izpit iz socialnega varstva pravniki, sociologi, diplomanti upravne fakultete, zakaj potem tega ne bi mogli tudi teologi. 
In to ne le tisti s specializacijo na primer družinske terapije, ampak vsak diplomirani teolog. 
Ustava Republike Slovenije namreč jamči vsem državljanom enakopravnost. 
Očitno ni utemeljenih razlogov za neupravičeno razlikovanje.

Študij je pester in interdisciplinaren

V Nemčiji je nepisano pravilo, da ima vsako večje podjetje v kadrovski službi zaposlenega teologa. 
Dobro se zavedajo, kaj pomenijo dobri medsebojni odnosi v podjetju. 
Na tem področju so se teologi izkazali kot zelo dobra izbira. 
Sposobni so in znajo ljudi navdušiti za delo, uskladiti različne interese in pogladiti spore. 
Podobno je tudi na upravnem področju, kjer so zaposleni kot svetovalci. 
Nazadnje so našli mesto tudi v politiki, medijih in drugod.

Tri prvenstvene naloge izpostavi, ko govori o vlogi beograjskega nadškofa: skrb za duhovnike in vernike, dialog s pravoslavno Cerkvijo in urejanje odnosov z državo. 
Prvi trije duhovniki iz beograjske nadškofije v zgodovini (posvečeni so bili v zadnjih nekaj letih) in bogoslovec so po Hočevarjevem mnenju znamenje, da se bo morala katoliška Cerkev na tem področju, ki je bilo dolga leta »mrtev rokav«, postaviti na svoje noge in bodo Srbi morali sami prevzeti čimveč odgovornosti v škofiji. 
V skupni državi so odhajali drugam: v semenišča, redovne hiše, teološke šole ... 
»Zdaj pa moramo vse na novo postaviti in urediti. 
Z vzpostavljanjem rednih struktur katoliške Cerkve imam izjemno veliko dela,« pove. 
V zadnjih letih se veliko ljudi, ki so se v desetletjih totalitarizma, še posebno pa v težkih 90-ih letih razkropili, vrača na svoje domove. 
Veliko je mešanih parov, veliko je takih, ki nimajo zakramentov, pa zdaj želijo to urediti, spet želijo zaživeti svojo (dolgo prepovedano) vero – o tem pričajo vsako leto višje številke katehumenov.

Franci Petrič

Cerkveni vrtec v Mariboru

V okviru Zavoda A. M. Slomška Maribor bo jeseni v prenovljenih prostorih nekdanje kmetijske šole začel delovati vrtec. 
Ocenjena vrednost obnove je okrog dveh milijard tolarjev.

Svoj pečat so večeru dodali voditelja Jure Sešek in Bernarda Žarn ter gostje voditelji Janez Dolinar, Ida Baš in Danica Godec. 
Da je bilo občinstvo poletnega gledališča navdušeno nad uro in pol dolgim koncertom, so pripomogli tudi premišljena osvetlitev, lepo okrašen oder in dobro ozvočenje. 
Radi priznamo, da smo bili zadovoljni tako organizatorji (Radio Ognjišče) kot ekipa Televizije Slovenija. 
Če ste dogodek zamudili, si boste lahko posnetek koncerta ogledali v nedeljo, 25. junija, ob 20. uri, na prvem programu TV Slovenija, radijski posnetek bo slišati v večeru 24. junija, na spletnih straneh http://radio.ognjisce.si pa so že na ogled fotografije s koncerta.

Vrednost celotne pomoči, ki jo je za leto 2006 v obliki proizvodov oz. denarja dobila Slovenija, je 1.334.827 evrov. 
Izvajanje ukrepa usklajuje Agencija RS za kmetijske trge in razvoj podeželja, ki je v začetku leta objavila javne razpise za oddajo javnega naročila za dobavo intervencijske hrane v centralna skladišča humanitarnih organizacij. 
Za dobavo UVT mleka so bile izbrane Ljubljanske mlekarne, za moko in testenine Mlinotest iz Ajdovščine, za ješprenj Žito Ljubljana, za sladkor Tovarna sladkorja Ormož in za riž Euricom iz Italije.

* posamezniki ali družine, če se nenadoma znajdejo v težkih življenjskih, gmotnih in socialnih okoliščinah, na katere ne morejo vplivati in zaradi katerih imajo dodatne stroške (starost, bolezen, invalidnost, duševno stanje …);

* posamezniki ali družine, prizadete zaradi naravnih ali drugih nesreč večjega ali manjšega obsega; 

Slovenija premore veliko lepih in dragocenosti polnih cerkva. 
Na tako »prečudovitem razglednem koščku Slovenije« postavljene, kot je ob koncu maše 17. junija popoldne v cerkvi sv. Primoža in Felicijana na Jamniku za to cerkev dejal škof dr. Anton Jamnik, pa le malo. 
Zato se je strmega travnatega sveta, vrh katerega stoji, upravičeno prijel vzdevek »balkon Gorenjske«. 
Že pokošeni travniki – le še sedem Jamničanov jih kosi, je povedal mladi zagnani cerkveni ključar Stane Lotrič – izpričujejo, da tod živi trden in delaven kmečki rod, ki želi ohraniti kulturno krajino in svetišče nad vasjo z danes le desetimi hišami in štiridesetimi prebivalci. 
K tem je treba prišteti še Podbličane, Nemiljčane in Njivičane. 
Vsega skupaj okrog 260 ljudi, katerim doni zvon iz cerkve sv. Primoža in Felicijana, sicer podružničnega svetišča besniške župnije. 
Ti ljudje so v zadnjih petnajstih letih krepko poprijeli, cerkev prebelili, obnovili njeno pročelje, zamenjali okna, napeljali elektriko in tudi elektrificirali zvonjenje, namestili informativne table, poskrbeli za novo bandero zavetnikov cerkve. 
Lani in letos pa so se lotili temeljite obnove dotrajane strehe na zvoniku in zvonika samega. 
Streho so prekrili z avstrijskim škriljem, zvonik pa je podjetnik Franc Novak iz Moravč s svojimi delavci najprej utrdil, nato pa na njem naredil tudi novo fasado. 
Dobil je tudi nov strelovod. 
Obnovitvena dela so stala kar sedemnajst milijonov tolarjev. 
Vaščani štirih vasi so segli v žep, kolikor so mogli, pomagali pa so še zavod za spomeniško varstvo iz Ljubljane, podjetja, sponzorji, prijatelji Jamnika ... 
Škof Jamnik je Jamničanom zagotovil: »Tudi jaz sem prijatelj Jamnika!« 
Oni pa so ga z veseljem sprejeli v družbo ljubiteljev in podpornikov njihovega svetišča, saj ima isti priimek, kot je ime njihove vasi. 
Dobro počutje mu je pred začetkom maše in blagoslovitvijo obnovljenega zvonika zaželel ključar Lotrič, ob koncu maše pa se mu je za obisk pri njih in mašno daritev za besniškim župnikom Vinkom Malovrhom zahvalil drugi ključar Anton Fister; oba pa vsem zaslužnim za obnovo zvonika. 
K zaslužnim domačinom za cerkev sodi tudi mežnarica Ljudmila Fister, ki obiskovalcem cerkve na Jamniku rada spregovori o njeni zgodovini. 
Med obiskovalci in s tem »prijatelji Jamnika« so tudi vse številnejši pari, ki se tukaj cerkveno poročijo. 
Med mašo je na koru prepeval besniški mešani cerkveni pevski zbor sv. Tilna pod taktirko mlade zborovodkinje in organistke Urške Fabijan, sprejem škofa Jamnika in mašno slovesnost pa so polepšale številne domače narodne noše.

25.6.2006

DUNAJ – Karitas v avstrijskem glavnem mestu je od podjetja Merkur ob svetovnem prvenstvu v nogometu v Nemčiji dobila v dar šestdeset miz za igranje namiznega nogometa. 
Predstavnik podjetja je ob tem izjavil: »Če že številni Avstrijci uživajo v spremljanju nogometnih tekem v Nemčiji, naj še begunci, brezdomci, invalidi in drugi oskrbovanci Karitas v igranju namiznega nogometa.«

natisni

25.6.2006

Kamilijanci od marca 1998 v gruzinskem glavnem mestu upravljajo bolnišnico Človekov odrešenik.

Po podatkih izraelskega ministrstva za turizem je leta 2005 obiskalo Izrael 800.000 kristjanov, polovica od tega katoličanov. 
Krščanski romarji predstavljajo štirideset odstotkov vseh turistov.

natisni

Odločitev Evropskega parlamenta oziroma podpiranje raziskav na zarodkih z denarjem EZ so obsodili Komisija škofovskih konferenc EZ (ComECE), nemška škofovska konferenca, L’Osservatore Romano, katoliška gibanja in listi, ugledni posamezniki med politiki in strokovnjaki za življenjska in moralna vprašanja.

natisni

25.6.2006

Ko sem gledal oddajo, mi je prišel na misel vsestranski g. 
Albin Kjuder (1893–1967), tomajski gospod, poznejši apostolski administrator tistega dela tržaške škofije, ki je leta 1947 prišla pod jugoslovansko oblast. 
Bil je človek, vajen avstroogrskega reda, sistematično delaven, izjemen organizator. 
Bil pa je tudi velik častilec Najsvetejšega. 
Vsak dan, poleti in pozimi, ter zlasti pred pomembnimi odločitvami je »adoriral« in veliko molil. 
Njegov nečak Ivan Tavčar, ki je lani za zbirko Naše korenine (izdaja jo Goriška Mohorjeva družba), napisal njegov življenjepis, je ob predstavitvi v Tomaju prebral neko Kjudrovo misel, ki je v meni zapustila globok vtis. 
Zapisal sem si jo po spominu, njeno sporočilo se mi zdi vredno razmisleka. 
Kjuder je torej nekoč dejal, da je naloga vsakega kristjana in še posebej duhovnika, da je pričevalec svoje vere ter da je od verodostojnosti tega pričevanja odvisen tudi uspeh njegovega pastoralnega dela. 
Najbolj viden in odmeven uspeh je izoblikovanje duhovnega poklica. 
Ker je bil Kjuder človek stare šole, je nadalje sklepal tudi o tem, kaj bi pomenilo, ko ne bi imeli v fari duhovnega poklica ... 
Bil je Kjuder duhovnik tržaške škofije, deloval je na Krasu, ki po definiciji ni bil in tudi danes ni najbolj versko in duhovno živo področje, in vendar je petim kraškim fantom pomagal do oltarja. 
Dva, g. 
Albin Grmek in g. 
Albert Miklavec, sta duhovniški poklic opravljala na Tržaškem.

Kristjani in judje v ZDA v obsežni akciji prek časopisov – Narodni verski kampanji proti nasilju (NRCAT) – zahtevajo zares obsežno in učinkovito prepoved nasilja. 
Poudarjajo, da je to v nasprotju z vrednotami ameriške družbe in krši človekovo dostojanstvo, katerega visoko vrednotijo vse vere.

12. navadna nedelja

25.6.2006

Ali ni to čudež Ljubezni?

Ustanove: Pozidala je veliko cerkva, mnogo listin ni več ohranjenih: na Vidmu (Krško), Šentrupert, sv. Lambert in sv. Jurij na Koroškem, sv. Marjeta ter dva samostana: Admont in Krka.

Brez duhovnikov nimamo odpuščanja grehov.

Kot božji duhovniki morate biti njegovo živo orodje, zato mu morate vedno dati dovoljenje, da dela z vami, kakor on hoče v slavo Očeta. 
Isti duh vas bo povabil, da živite v vedno večji edinosti z Jezusom v mislih, srcu in dejanjih, tako da bo vse, kar govorite in delate, v njem, z njim in zanj, saj je eno z Očetom. 
Zato morate biti tudi vi eno z Jezusom. 
Ker je na vas pustil pečat lastnega duhovništva, mora biti on tisti, ki bo živel duhovništvo v vas. 
Nič in nihče vas ne sme ločiti od Jezusa, da boste lahko rekli s svetim Pavlom: »Ne živim več jaz, ampak v meni živi Kristus.«

Izžarevati morate Jezusa samega. 
Vaš pogled mora biti njegov, vaše besede njegove besede. 
Ljudje ne iščejo vaših talentov, ampak Boga v vas. 
Vodite jih k Bogu, ne k sebi. 
Če jih ne vodite k Bogu, iščete sebe, in ljudje vas bodo ljubili zaradi vas samih, ne pa zato, ker bi jih spominjali na Jezusa. 
Hrepeneti morate po tem, da »dajete Jezusa« v svojem služenju in ne dajete sebe. 
Zapomnite si, da samo vaša povezanost z Jezusom drugim posreduje njega. 
Kakor je bil Jezus zedinjen z Očetom, da je bil lahko njegov odsev in podoba, tako boste vi, združeni z Jezusom, postali njegovo žarenje in podoba Kristusa, da bodo tisti, ki bodo videli vas, na neki način videli Njega.

Maša, podaljšana v vsakdanjik

Sv. Peter, junija 2006

Gospod Te je izvolil, da mu boš služil ne le z oznanjevanjem božje besede, marveč da boš sam kakor zeleneča oljka (Ps 51). 
Ti veš, da je oljka najlepša takrat, ko ji burja biča srebrnosive prezeble liste. 
Kljub trpljenju bo olje darovala tudi Tebi, da boš s kapljicami milosti božje klical k Življenju.

Kako gledate na to, da krščanskih korenin Evrope niso zapisali v ustavni pogodbi Evropske zveze?

Že drugič me prosite, da povzamem dvesto strani, ki sem jih napisal o tem. 
Moja temeljna misel je, da v nasprotju z drugimi kulturami, ki se imajo za izvirne, avtohtone, Evropa je in se ima za dedinjo – sam sem to poimenoval drugotnost, nisem našel boljšega poimenovanja – Evropa ve, da je morda le nekakšna naslednica nečesa, kar je bilo pred njo. 
Zato sem svojo knjigo poimenoval Rimska pot. 
Rimljani imajo to zaslugo, da so se prepoznali za kulturno manj razvite od Grkov. 
Na bojnem polju pa so zmagali. 
Zavzeli so Grčijo in Italijo. 
Kljub temu so prepoznali, da so v Grčiji kulturni zakladi, ki si jih morajo prisvojiti. 
In to so storili, učili so se grško, rimske elite so bile povsem dvojezične, verjetno tudi Cezar. 
Evropa je enako storila z antičnim svetom. 
Bil je ta fantastičen pojav, da so se evropske elite stoletja izobraževale tako, da so brale literaturo ljudstev, ki jih ni bilo več, jezike, ki jih več ne govorijo. 
To je povsem edinstven kulturni pojav, ki nenehno ustvarja nekakšno neizravnanost, željo, nostalgijo, da bi prišel nekoliko na višino teh ljudi. 
Rimljani so zavračali, da bi nase gledali kot na svoje središče. 
In to je končno zelo rodovitno. 
Ne vem, ali takšna naravnanost še »deluje«, in prav to je eden izmed mojih strahov ...

Prej ste omenili skupino, ki se v Evropi hoče znebiti krščanstva ... 
Ali menite, da v sedanji Evropi obstaja protikrščanski ali protikatoliški refleks?

natisni

Lansko leto je končno prišel ta dolgo pričakovani dogodek, ki se ga ni veselila samo naša družina in sorodniki, temveč vsa župnija. 
Litija je po petdesetih letih zopet imela novomašnika! 
Priprave so se začele že več kot pol leta prej, vendar jih sama do zadnjega meseca nisem posebej občutila. 
Takrat pa je bilo, kakor da bi vsa župnija oživela. 
Za to je v veliki meri poskrbel tudi oratorij v tednu pred novo mašo. 
Zaradi intenzivnih priprav v zadnjih dveh dneh sicer ni trajal cel teden, so pa zato animatorji preostali čas izkoristili za vaje, kako »kelnariti« na pogostitvi. 
Ker sem tudi sama animatorka, sem pričakovanje nove maše do zadnjega dne bolj doživljala z njimi kot pa z družino, zato mi verjetno tudi ni povzročalo glavobolov, saj mi ni bilo treba skrbeti za priprave!

Bog ali Maradona?

Janko

Konkretneje: na svoje redno delo glejmo kot na naš prispevek k boljšemu svetu, enako na svoje delovanje v društvih. 
Bodimo bolj dejavni v domači župniji. 
Bodimo odprti za potrebe sorodnikov in prijateljev. 
Pridejo trenutki, ko nam ravno samskost omogoča, da lahko bolj pomagamo drugim.

Kaj je eden izmed bistvenih principov medijskega rumenila? 
Najdeš – ali pa ti ga »zainteresirani« servirajo – bolj ali manj verjeten podatek in nanj kot na nekakšen obešalnik navesiš čim bolj kričeče obleke, torej bolj ali manj verjetne interpretacije tistega podatka. 
Pri čemer pa skušaš pred medijskimi »konzumenti« čim bolj zakriti, da ta obešalnik ne stoji na trdnih tleh preverljivih dejstev, temveč lebdi v zraku in je tako po svojem bistvu zgolj fantom, privid.

Gotovo bi večinsko ali odločujoče lastništvo takega podjetja s strani cerkvene institucije bilo nesprejemljivo. 
Toda delež, ki znaša približno 0,53 % vseh delnic Holdinga Zvon Dva, ki ga trenutno ima mariborska nadškofija (natančneje 75 134 od 14 120 934), je daleč od tega, da bi lahko zapisali, da je podjetje Cetis posredno v lasti škofije. 
Kvečjemu je delničar z zanemarljivim vplivom. 
Zato tudi g. 
Krašovec, ki ga v tem primeru avtorica imenuje povsem neupravičeno, ni bil ne vprašan ne obveščen o omenjeni pogodbi Cetisa v Afriki. 
Podjetje je najbrž svojo odločitev sprejelo povsem samostojno, kar novinarka lahko preveri neposredno pri vodstvu.«

Odprla se je velika tržna niša za učitelje in profesorje – popoldanske inštrukcije. 
Profesorji in učitelji so, tako kot drugi v državnih službah, kmalu ugotovili, da se najbolj splača v službi delati čim manj za plačo in se bolj posvečati dodatnemu popoldanskemu zaslužku v obliki dodatnih in plačanih inštrukcij. 
Otrokom je bilo zato treba postaviti nepremagljivo oviro v obliki mature in maturitetnih nalog, pa je zaslužek začel kar sam kapljati v žep.

Prav gotovo so tudi taki učitelji in profesorji, ki otroke in mladostnike že v šoli, za svojo plačo, naučijo dovolj, da ti lahko zdelujejo. 
So pa tudi taki, ki si v šoli svoje plače ne zaslužijo, tako da morajo otroci popoldne najemati še drage inštruktorje, po vsej verjetnosti tiste, ki so jih predlagali dopoldne v šoli, ker gre za prijateljsko gesto: ti daš cvek – jaz inštruiram in obratno. 
Potem je tu še plejada učbenikov in delovnih zvezkov, s katerimi se da prav tako dobro služiti. 
In potem sta tu, tako kot v vseh represivnih sistemih, kar slovensko šolstvo gotovo je, tudi kriminal in korupcija. 
Tisto, o čemer se je do zdaj le govorilo, se je letos zgodilo, ukradli in javno objavili so nekaj maturantskih nalog. 
Kot da bi želeli pristaši Gabrove šole, ki so v šolstvu še vedno zaposleni, pokazati in dokazati, da sistem maturantskih nalog pušča.

Vabim vernike, da dogajanje podpremo z molitvijo in duhovno pripravo. 
Slabo bi bilo, če bi se ustavljali ob zidovih in slikah, čeprav so lepe, ob tem pa pozabili na svetišče, kjer prebiva Sveti Duh – to pa smo mi sami v prijateljskem odnosu z Bogom.

Ustvarjanje v Bajtici

Bergantova družina se je po prvi svetovni vojni iz Trsta preselila v Podgorje pri Kamniku, kjer je Maks že kot šolar spoznal mojstra rezbarja Ivana Klemena in večkrat pokukal v skoraj skrivnosten svet njegovega ateljeja na Parmovi ulici. 
Razpet med željo, da postane rezbar, in obveznostmi na kmetiji je dal prednost prvemu in odšel v Split, kjer se je izobraževal pri šolskih sestrah. 
Po treh letih se je vrnil domov in redno delal pri mojstru Klemenu. 
Po njegovi smrti leta 1944 je odkupil delavnico na Parmovi in jo ljubeče imenoval Bajtica. 
V njej je skoraj pol stoletja ob intenzivnem delu preživel od jutra do večera, hkrati pa je bila delavnica tudi prostor srečevanja med rezbarjem in umetniki.

O duhovnikih in njihovem delu imamo ljudje zelo različne poglede. 
In tudi pričakovanja. 
Nekateri bi radi videli, da bi se duhovniki ukvarjali predvsem z bogoslužjem in dušnopastirskim delom v okviru župnije, drugi poleg tega pričakujejo, da se bodo v luči vere ukvarjali tudi z drugimi, širšimi področji življenja. 
Na primer s kulturo in z mediji, ki odločilno vplivajo na način našega življenja. 
Eden takšnih duhovnikov je p. 
Branko Cestnik, redovnik klaretinec, ki ga tudi bralci in bralke Družine dobro poznamo. 
Z njim smo se pogovarjali o tem, zakaj se je odločil za takšen način opravljanja svoje duhovniške službe.

Kaj je »tisto« v medijih, kar je vzbudilo vaše zanimanje?

Vedno sem rad bral časopise in revije. 
V gimnaziji sem bral publikacije, kakršni sta Mladina in Tretji dan. 
V času študija v Italiji sem vsak dan bral Corriere della Sera, ki je bil v devetdesetih priznan kot eden najboljših evropskih časopisov. 
Vsak dan uro branja vrhunskega časopisa ti gotovo pusti sledi. 
Moj prvi vstop v medije je bil Radio Vatikan, kjer sem tu in tam pripravil kakšno oddajo za mlade. 
Pozneje sem še kot študent redno pisal za ptujski Tednik; v njem sem imel rubriko Pisma iz Rima. 
Pisal sem o vsem razen o gospodarstvu in financah – tu sem pač čisti laik.

Sodelujete tudi v raznih forumih na internetu. 
Kakšen je njihov vpliv – kultura komuniciranja je po navadi zelo nizka?

Leta 1853 je bil posvečen v škofa in imenovan za prvega apostolskega vikarja novega vikariata Gornji Michigan. 
Njegov prostrani vikariat je štel komaj deset tisoč vernikov, za katere je imel na voljo le dva duhovnika in tri cerkve. 
Poleg svojega vikariata s sedežem v Sault St. Marie ob kanadski meji je moral oskrbovati še indijanske dele sosednjih škofij, ki so mu povzročali veliko dela in stroškov. 
Za svoj novi vikariat je potreboval vsaj še dvajset duhovnikov. 
Zato se je po škofovskem posvečenju takoj podal na pot v Evropo po pomoč. 
Ustavil se je v Rimu, kjer je izročil papežu Piju IX. svojo indijansko slovnico in slovar. 
Pozimi leta 1855 je sestavljal zadnjo indijansko knjigo. 
Potem so se spet začela stalna potovanja, mesec za mesecem, leto za letom, dokler se ni zgrudil, izčrpan od dela. 
V svojem dnevniku iz teh let piše med drugim: »Nedelja, dan izrednega dela: od štirih zjutraj do desetih ponoči delal neprestano, izredno veliko spovedovanj, pet govorov, 23 krstov, tri birme.«

Romanje v Baragovo deželo je vedno tudi priložnost, da se rojaki iz domovine srečamo z našimi ameriškimi Slovenci, ki največ naredijo in žrtvujejo za Baragovo beatifikacijo. 
Včasih so tudi v Baragovih krajih živeli slovenski priseljenci. 
Odkar je sredi 20. stoletja nastopila tod kriza rudarstva, so se njihovi potomci odselili. 
Še vedno pa je veliko sledov, ki pripovedujejo o Baragu, naših rojakih, pa tudi slovenskih umetnikih, ki so pomagali krasiti njegova svetišča s slikami in z drugimi umetninami in te danes srečujemo v tamkajšnjih cerkvah. 
Tudi zato je vredno iti v te kraje, ki so sicer oddaljeni od velikih ameriških mest, a blizu našemu čutenju.

agode za vse

natisni

natisni

Christian Gostečnik

25.6.2006

V zadnjih letih se je veliko raziskav ukvarjalo z vlogo sprožilnih dejavnikov pri akutnih srčno-žilnih dogodkih, kot sta srčni infarkt in možganska kap. 
Možni sprožilni dejavniki so težko fizično delo, neobičajni čustveni ali duševni stresi, pitje večjih količin alkohola v kratkem času in prenajedanje. 
Vsi ti dejavniki pa delujejo le kot zadnji korak v dolgotrajnem procesu razvoja aterosklerotičnih plakov oziroma maščobnih oblog na stenah žil.

Janez Rifel

25.6.2006

Na priporočilo uveljavljenega Gentila Cardosa, ki je imel z njim na igrišču velike težave, je dobil priložnost v klubu Botofago. 
Z mojstrskimi potezami in živahnim temperamentom je že na prvih tekmah navdušil strokovnjake in osvojil srca navijačev. 
Botofagu je ostal zvest dvanajst sezon in zanj dosegel več kot 230 zadetkov. 
Kmalu je debitiral tudi v reprezentanci, za katero je skupno odigral 50 tekem in zabil 12 golov. 
Udeležil se je treh svetovnih prvenstev, najbolj pa je zablestel leta 1962 v Čilu, kjer je bil izbran za najboljšega igralca turnirja. 
Na mednarodni sceni je zadnjič nastopil leta 1966 v Agliji, kjer pa je Brazilija po zmagi nad Bolgarijo ter porazih z Madžarsko in Portugalsko malce nepričakovano izpadla že v predtekmovanju.

Zdenka Golub

V Cerkvi je veliko oddaljenih, torej tistih, ki so nekoč redno sodelovali in prejemali zakramente, danes pa so se iz različnih vzrokov od vere oddaljili. 
Človek sodeluje tam, kjer se čuti sprejetega, razumljenega in kjer dobi odgovore na svoja vprašanja. 
Cerkev si torej mora prizadevati in iskati načine, da se bodo verniki dobro počutili in vedno znova odkrivali pot, ki je zapisana že v Svetem pismu.

V nedeljo, 4. junija, so se v župnijski cerkvi v Veržeju srečali zakonski pari, ki letos obhajajo okroglo obletnico zakonske zveze. 
Župnik Mirko Rakovnik je pri maši poudaril pomen družine in prizadevanja za usklajenost zakonskega življenja. 
Srečanje in druženje je bilo nepozabno. 
Navzočih je bilo trinajst zakonskih parov. 
Ti so lahko zapeli skupaj z mladinskim in otroškim pevskim zborom župnije Veržej. 
Med jubilanti sta bila tudi zlatoporočenca Anton in Alojzija Kapun iz Veržeja. 
Srečanje so sklenili s prijetnim druženjem v župnijski dvorani. 
Seveda je beseda nanesla tudi na marsikakšno prigodo iz zakonskega življenja.

V soboto, 27. maja, je v Stročji vasi duhovni pomočnik Martin Panič blagoslovil nov gasilski in vaški dom. 
Zanj so si prizadevali vrsto let. 
Za zidavo so žrtvovali veliko prostovoljnega dela, družini Križanič in Panič pa sta odstopili parcelo. 
V novem domu so dobili prostore gasilci, za večje prireditve pa je na voljo velika dvorana. 
Na sobotnem praznovanju se je zbrala pisana druščina gasilcev iz Gasilske zveze Ljutomer in bližnjih krajev ter gostje iz PGD Treffen iz Avstrije, s katerimi gasilci iz Stročje vasi sodelujejo že dobrih 20 let.

Od 26. do 28. maja je vokalna skupina Chorus ’97 iz Mirna pri Gorici na povabilo prof. Tanje Kuštrin in društva Clara Harmonia, ki deluje v Poggibonsiu in Sieni, obiskala Toskano. 
Poleg ogleda kulturnih in naravnih lepot te čudovite pokrajine so pevci v soboto, 27. maja, obogatili mašo, ki jo je daroval sienski nadškof Antonio Buoncristiani ob koncu pastoralnega obiska župnije Luco in Papaiano. 
Po maši sta se predstavila združena zbora pod vodstvom prof. Tanje Kuštrin, za konec pa so nastopili slovenski pevci pod vodstvom prof. Damijane Čevdek Jug.

Nato je bila pogostitev in druženje.

A. M.

Med predavanjem in mašo so bili pred oltarjem cerkve sv. Jakoba razstavljeni mašni predmeti, ki jih uporabljajo vojaški duhovniki. 
Po predavanju je z domačim župnikom mons. 
Francem Režonjo daroval mašo. 
To je bil prvi obisk tako visokega pripadnika Slovenske vojske v dvojezični župniji sv. Jakoba. 
V vseh šestih vaseh, ki pripadajo župniji, je večinsko prebivalstvo madžarske narodnosti. 
Po maši je navzočim razdelil zbornik, ki je izšel ob 5. obletnici ustanovitve Vojaškega vikariata z naslovom: »Zvest Bogu in domovini/Deo et patriae fidelis«.

Beltinci

Ribnica na Pohorju

V soboto, 13. maja, sta Stanka in Ivan Pezdirec iz Slamne vasi, župnija Metlika, praznovala zlato poroko. 
Praznik sta obhajala v domači cerkvi Sv. Križa, obred pa je opravil domači župnik prošt Florijan Božnar.

Kranj Drulovka - Breg

S. Š.

R. K.

B. Š., Britof pri Predosljah

Kot majhen dokaz prilagam podobico, izdano ob koncu obnavljanja fasad, zvonika, kornih klopi (in lahko dodam) renoviranju oltarja, oltarnih podob ter kripte pod cerkvijo.

Jezusove stopinje 

5.2.2006

3. izkazovanje ljubezni do bližnjega ni nikoli sredstvo za spreobračanje drugače mislečih.

Okrožnica Bog je ljubezen govori o osrednji temi krščanske vere - ljubezni. 
Dejstvo, da papež v svoji prvi okrožnici ne obravnava moralnih vprašanj oziroma cerkvenega nauka, marveč postavlja v ospredje temeljno zaupanje v poslednjo zmago ljubezni nad vsemi krivicami, je treba ocenjevati kot jasno znamenje: Bog je ljubezen in človek je ustvarjen za ljubezen, najde v njej svojo izpolnitev. 
To je temeljno pozitivno papeževo sporočilo. 
Okrožnica tudi pomeni jasno spodbudo Karitas, naj se ne pusti preplašiti kritičnim glasovom, marveč naj si še naprej prizadeva za poštene odnose v gospodarstvu, politiki in družbi. 
To pa po drugi strani ne pomeni vmešavanja v konkretno dnevno politiko. 
Okrožnica bo lahko zanimiva tudi za politike, saj vendarle kaže na temeljne premisleke papeža o razmerju med Cerkvijo in državo. 
Prvi, teoretični del, je zelo posrečeno povezan s praktično naravnanim drugim delom. 
Prvi predstavlja pogled na ljubezen v Svetem pismu in izročilu, drugi pa v odnosu do karitas, konkretno podobo ljubezni do bližnjega. 
V tem smislu bi lahko govorili tudi o »okrožnici in dobrodelnosti«, prvi te vrste v zgodovini papeških okrožnic. 
Okrožnica je povezana z izročilom Cerkve, je pa tudi bistveni korak naprej po okrožnici papeža Janeza Pavla II. 
Ob stoletnici iz leta 1991. 
Sedanji papež v njej jasno poudarja katoliški socialni nauk, pa tudi izraža skrb za nadaljnje zavzemanje Cerkve. 
Okrožnica je tudi opogumljajoči poziv vsem članom na dobrodelnem področju, naj ne izgubijo resničnega vira svojega dela, njegovega smisla. 
Papež se zaveda težav socialnega dela, zato poudarja pomen molitve. 
Človek lahko le iz neposrednega stika z Bogom dobiva tisto moč, ki mu, končno, omogoča, da pomaga bližnjemu v stiski, ne da bi pri tem sam obtičal na progi. 

Dobrih devet mesecev od izvolitve prefekta kongregacije za verski nauk, dekana kardinalskega zbora, uglednega mednarodnega teologa z več kot šeststo objavljenimi naslovi znanstvenih del in prispevkov, kardinala Josepha Ratzingerja za papeža (19. aprila 2005), je sicer malo v časovnem pogledu glede na cerkvena merila za temeljitejšo presojo o njem in njegovem delu, kaj pa je že mogoče reči. 
Najprej to, da se vidi, da je bil kardinal Ratzinger res »desna roka« papeža Wojtyla. 
To sicer ne pomeni, da mu v vsem sledi, ga pa izredno spoštuje, upošteva in vedno znova omenja. 
Na prvo mesto ga je postavil tudi 22. decembra lani, ko se je pri sprejemu najožjih sodelavcev v rimski kuriji spominjal najpomembnejših dogodkov preteklega leta. 
Posebej je omenil prednikovo velikansko delo, zlasti pa, kako nam je, nazadnje, govoril »s katedre trpljenja in molka« ter s tem »svetu, polnemu sovraštva in nasilja, pokazal, kako je treba ljubiti in trpeti za bližnjega«. 

Tretji pomemben dogodek je bil zanj prav tako samoumeven, saj je kot mlad obetaven teolog, svetovalec kölnskega nadškofa Josepha Fringsa, sodeloval in se izkazal na njem – 40. obletnica konca drugega vatikanskega cerkvenega zbora. 
Benedikt XVI. je povabil k črpanju navdihov iz tega velikega dogodka, iz njegovih daljnovidnih smernic.

5.2.2006

Čudežni dogodek iz Händlovega notranjega sveta pomaga razumeti skrivnost življenja. 
Življenje je več kakor le biološko vegetiranje. 
Je duh, je radost, je ustvarjanje, je sposobnost čudenja, čutenja, iskanja resnice, sočutja. 
Je pesem. 
Brez tega se življenje spremeni v pogorišče. 
Najvišji vrh pa življenje doseže v zahvaljevanju. 
Händlov Mesija je takšno zahvaljevanje: zahvala Bogu za obnovljeno življenje duha, za srce, ki se je znova začudilo nad stvarstvom, za ušesa, v katerih so spet zazvenele melodije. 
Za dar življenja se Bogu zahvaljujemo prav na svečnico, ko se spominjamo Marijine in Jožefove zahvale za dar Jezusovega življenja. 
Zahvaljevanje je najvišji izraz omike nekega človeka; je njena krona.

Razmere na katehetskem, pastoralnem in splošnem verskem področju se iz leta v leto spreminjajo. 
Ali na boljše ali na slabše, niti ni toliko pomembno, so poudarjali predavatelji, kajti že samo dejstvo, da se kateheti pri svojem delu vsako leto srečujejo z drugačnimi otroki in mladostniki, je zadosten razlog za temeljit pogled v utrip sodobne družbe in za iskanje ustreznih načinov oznanjevanja in poučevanja. 
Pri otrocih, ki sedajo v veroučne klopi, sta splošno znanje in dejavno krščansko življenje vedno slabša. 
Takšne razmere zahtevajo od katehetov prilagoditev in povsem nove metode. 
Kakor je ugotavljal dr. Stanko Gerjolj, so današnji otroci otroci slike in pogleda. 
Obvladajo povsem drugačno pismenost, ki največkrat nima nobene zveze z običajnim pomenom. 
Nagovorijo jih povsem drugačne stvari kot le nekaj let starejše vrstnike. 
Vsebine laže razumejo, dojemajo in osvajajo skozi igro, gib, sliko, izkušnjo. 
Pri razlagi ex katedra se dolgočasijo in postanejo nemirni.

Zgodi se, da ura verouka povsem spodleti, a Gorje mi, če evangelija ne bi oznajal, je svoje predavanje naslovil dr. Franci Šuštar. 
Mag. Janez Oberstar je razmišljal o novi evangelizaciji, ki postaja cerkveni »modni hit«, kot o rešitvi ali »kaprici«. 
Koliko je v sodobni kulturi še upanja in koliko je v njej črnogledosti in pesimizma, je razkril ljubljanski pomožni škof dr. Anton Jamnik. 
Razgibano četrtkovo dopoldne sta s predavanji Kdo, komu, kaj, kako oznanjati? in Ali obstaja religiozna inteligentnost? popestrila s. 
Magda Burger in dr. Stanko Gerjolj. 
S predavanjem Evangelizacija – institucija ali karizma? je simpozij v Celju sklenil Tadej Stegu.

Med čestitkami in dobrimi željami, ki jih je bila deležna nagrajenka, velja omeniti misel avstrijskega podkanclerja Buska, ki je dejal, da je koroška blamaža z dvojezičnimi krajevnimi napisi za vse evropsko misleče Avstrijsce veliko breme.

»Dobra volja me gor’ drži!« 

BRUSELJ – Po raziskavi lista Het Nieuwsblad na Flamskem (Belgija) znatno upada obisk nedeljske maše. 
Rednih nedeljnikov je le štiri odstotke Flamcev, dve tretjini jih gre k maši ob porokah, krstih in pogrebih. 
Kljub temu je polovica vprašanih izjavila, da verujejo.

BONN – V Nemčiji sta se združili reviji Missio aktuel in Kontinente. 
Nova revija z naslovom Kontinente bo izhajala vsaka dva meseca v nakladi 370.000 izvodov. 
Poročala bo o aktualnih cerkvenih, političnih, gospodarskih in socialnih dogodkih po vsem svetu.

Papež je povedal 

5.2.2006

Kako vse te izjave in napetosti sprejemate koroški Slovenci? 
Kaj ste že in še boste ukrenili? 
Kako odgovarjate? 

Zadeva ima tudi nekaj dobrega. 
Avstrijska javnost je postala zelo pozorna za to nerešeno vprašanje, ki sta ga, resnici na ljubo, vsa desetletja po podpisu avstrijske državne pogodbe zavlačevali tudi obe veliki avstrijski stranki. 
Pri tej razpravi se je pokazalo, da prvič vsaj resno razmišljajo o rešitvah, četudi ni soglasja vseh strank. 
Tako bi se ob drugačni politični konstelaciji po vsej verjetnosti pri vprašanju dvojezičnih tabel le odprla neka nova možnost poštenega dogovora. 
Zastopniki koroških Slovencev pa naj bi to večjo pozornost izkoristili, da opozorijo na nekatere druge prvine sodobne manjšinske zaščite. 

Rešili spor med nadškofijo in župnijo 

Nadškof je kmalu po imenovanju za pastirja tukajšnje škofije od župnije Sv. Stanislava zahteval, da se odpove svojemu posebnemu statusu, ki ji je omogočal, da sama upravlja s premoženjem. 
Župljani so se pod vodstvom župnijskega sveta uprli, nakar se je vsakih nekaj mesecev položaj zaostril. 
Nadškof je postavil ultimat, odpoklical župnika, prestavil pastoralo za poljske vernike v drugo župnijo, prepovedal članom župnijskega sveta prejem zakramentov in jih končno izobčil, skupaj z mladim poljskim duhovnikom, ki so ga medtem zaposlili. 

Škofje so se odločili, da je za nemoteno delovanje Cerkve nujno, da škof ne le pošlje duhovnika, ampak tudi razpolaga z imetjem. 
Večina župnij je to sprejela. 
Med tistimi, ki so se uprli, so bili nekateri Poljaki. 
Bolj kot teološki razlogi proti prenosu premoženja (in dejanjske oblasti) na škofa, je ljudi prepričalo dejstvo, da so bili škofje povečini Irci in Nemci. 
Nastala je Poljska narodna katoliška Cerkev, h kateri se danes prišteva okrog 25.000 vernikov.

Prvo berilo: Truda polne noči so večkrat človekov delež, Job 7,1–4.6–7; 

Neki lovec je videl svetega puščavnika Antona, kako se je preprosto pogovarjal s svojimi učenci. 
Pohujševal se je, kajti menil je, da je meniško življenje napor, ne pa prijeten klepet. 
Sveti mož je bral lovčeve misli. 
Moža je poklical k sebi in mu dejal, naj napne lok. 
Lovec ga je ubogal. 
Opat ga je prosil, naj lok še bolj napne. 
Mož ga je še enkrat brez besed ubogal. 
Ko pa mu je puščavnik še tretjič ponovil, kaj naj stori, se je lovec uprl: »Če lok preveč napenjaš, se zlomi.« 

S tem je tudi nam zapustil zgled molitve. 
Pokazal pa nam je še eno razsežnost, na katero številni ljudje današnjega časa pozabljajo: stik z Očetom, ki ga vzpostavljamo v molitvi. 
Saj si vzamejo čas za počitek, celo več tednov. 
Gredo na smučanje v Avstrijo in na morje na eksotične otoke. 
Ljudje si želijo odpočiti telo. 
Lepo in prav, a za svojega duha ne poskrbijo. 
Njihovo srce se ne odpočije, njihova duša se ne napoji. 
Takih ljudi ne sprašuje, ali so med dopustom kdaj molili. 
Menijo, da je prosti čas zato, da s počitkom okrepiš telo. 
Ob nedeljah počnejo vse, samo k maši ne gredo. 
Ali se bo duh kar sam dvignil? 
»Če je telo slabotno, se lahko nasloni na duha, toda če je duh slab, na kaj se bo naslonil?« pravi judovska modrost. 
Prosti čas je priložnost, ko poskrbimo tudi za duha, saj bomo tako koristili tudi svojemu telesu. 

Žal pa nas ne vodi ponos, da smo, kar smo, temveč napuh, ker smo, kar smo. 
V nas ni želje po spreobračanju, temveč želja po preštevanju. 
O, pusto srce, kjer se ljubezen umika statistiki. 
Res: Gorje mi, če evangelija ne bi oznanjal: a ne tako; o ne, ne tako!

Gregor Čušin

Roman Starc

Prvi dan v bolnišnici 

Glasnega joka in tarnanja kar nisem mogla več prenašati. 
Ozirala sem se okrog, ali bo od kod prišla kakšna postava v modrem, morda celo zdravnik. 
Kmalu so se res odprla neka vrata in zdravnik je ubogo gospo poklical noter. 
Oddahnila sem se, sedaj ji bo vsaj malo bolje!

Slavica mi je pojasnjevala, kot je vedela in znala, a je bila po svoje tudi ona ena izmed ubogih in mi ni mogla dati potrebne opore in tolažbe. 
Šele močno pomirjevalo me je vrnilo v kolikor toliko normalno stanje in šele po več pogovorih z drugimi sem prišla k sebi. 
Čez par dni pa je bil prvi šok pozabljen, čeprav je bil tako hud, da se mi je tudi na telesu poznalo in sem se bala, da bom še telesno zbolela. 
Polagoma je bilo iz dneva v dan bolje. 

Poskusite, in se boste prepričali! 

Vprašal nas bo, koliko ljubezni smo imeli 

Seveda bi se. 
Moram reči, da takrat, ko mi je kardinal Sodano po telefaksu sporočil, da je želja svetega očeta Janeza Pavla, da sprejmem mesto prefekta kongregacije za posvečeno življenje, v Vatikanu niti niso predvidevali, da bom kaj dosti premišljeval, ali sprejmem ali ne. 
Sem kar razumel, da je papeževa odločitev dokončna, gotova, trdna, in ni bilo manevrskega prostora, da rečem da ali ne. 
Ker sem papežu obljubil pokorščino, sem brez omahovanja povabilo sprejel, kljub temu da me je odločitev veliko stala. 
Mesto ljubljanskega nadškofa sem sprejel z vsem srcem. 
Vse svoje sile, vse svoje sposobnosti, vse svoje življenje sem dal škofiji. 
Nanjo sem se navezal, jo vzljubil, vzljubil sem božje ljudstvo, duhovnike, redovnike in redovnice, vse, kar je bilo povezano s škofijo. 
Trganje te vezi, ki se je stkala med škofijo in pastirjem, me je stalo kar nekaj bolečine in solza. 
Vendar o tem, da je moja dolžnost sprejeti voljo svetega očeta, nisem dvomil niti trenutek.

Bral sem, da ste lani hkrati posvetili triinpetdeset Kristusovih legionarjev ...

Seja, na kateri bomo o tem razpravljali, bo kmalu, odločitev pa potem sprejme sveti oče.

Marjan Pogačnik

Nasmejana, iskrena in iskriva sedemindvajsetletna sestra Urša Šebat prihaja iz župnije Breznica na Gorenjskem. 
Čeprav se ne želi izpostavljati, je kot prava skavtinja, vedno pripravljena, priznala, da v sebi že dolgo nosi veselje in ljubezen do Boga in da je redovništvo zanjo tudi moderno.

Srednja šola v Št. Petru pri Št. Jakobu v Rožu na avstrijskem Koroškem je bila zanjo oaza, pravi, razcvet, čas, ko je odkrivala samo sebe, svoje ideale, darove, Boga, ko je zares zaživela. 
»Tudi okolje me je k temu spodbujalo in tam sem zares začutila ta klic, ampak še nisem imela toliko moči, da bi nanj odgovorila, ni bil še dovolj jasen.« 
Zavod vodijo šolske sestre sv. Frančiška Kristusa Kralja.

Darja Šneberger Brežnik

Spielberg nam je pred leti o pravičnosti in maščevanju spregovoril v ne preveč uspešnem Amistadu. 
Mimogrede: oba se začenjata z intimnim prizorom dlani, ki z upanjem na svobodo krčevito/strastno prijemata železo, naj bo žebelj na ladji ali visoka ograja. 
Scenaristi Münchna so zgodbo o maščevanju priredili po – Maščevanju. 
Ne gre za solzivko ali drugo zgodbo po resničnih dogodkih; München je našim staršem priročna zgodovina, mlajši generaciji dostopna v enciklopedijah: na olimpijskih igrah v Münchnu leta 1972 je skupina Palestincev vdrla v olimpijsko vas in zgodaj zjutraj umorila enajst izraelskih športnikov. 

Gradovi kralja Matjaža 

5.2.2006

Zadetek v polno

Neuravnoteženo o denacionalizaciji

Denacionalizacija je sicer prinesla spremembe, ki so okrepile cerkvene gospodarske temelje, toda ta proces je že od vsega začetka spremljal negativen odnos politike oziroma države, ki je zaplenjeno vračala, kar je ustvarilo izrazito negativno javnomnenjsko podobo o Cerkvi, ne brez posledic tudi na gospodarjenje s tem premoženjem. 
Znano je postavljanje poslanskih vprašanj o tej temi, na katero je ministrstvo za pravosodje s cerkvenih soglasjem posredovalo podatek o količini vrnjenih zemljišč in gozdov ter nominalni vrednost vrnjenega premoženja (naj ga ponovimo: 135 milijonov evrov). 
Podatek je po Zakrajškovih besedah treba umestiti v širši okvir, recimo tudi z iskanjem odgovora na vprašanje, koliko stroškov so imele cerkvene pravne osebe, da so dosegle pravično vrnitev premoženja, ki jim je bilo pred desetletji tako rekoč čez noč brez odškodnine odvzeto. 
Za ponazoritev tehtnosti tega vprašanja smo iz poslušalstva slišali primer župnije, ki je za vrnitev nekaj parcel v skupni vrednosti okoli 500.000 tolarjev samo za zahtevano zbirko dokumentov državnim službam (zemljiška knjiga, geodetska uprava …) plačala 200.000 tolarjev!

V imenu moralistične uravnilovke uveljavlja svojo pravičnost, ki ji je globlji pomen stvari in pojavov v najboljšem primeru humanistično klobasanje, še rajši pa koristolovsko zamegljevanje. 
Moralizem v najvišjih legah. 
Kultura je sprejemljiva, kolikor prispeva h kvaliteti življenja, se glasi novodobna puhlica, ki jo za ekonomisti vse raje ponavljajo tudi postmoderni humanisti in promotorji novih človeku (kateremu? kakšnemu?) prijaznih umetniških praks. 
Če se je utilitaristični rek v karikirani obliki glasil, da je klobasa več vredna kot Shakespeare, potem je danes čisto resno treba reči, da je oblika tetrapaka za mleko miselno relevantnejša od Prešerna in da duhovna vsebina stola bolj avtentično izraža problematiko sodobnega človeka kot slike Janeza Bernika ali filmi K. Kieslovskega. 
Dizajn in psihološki priročniki, to je otipljivo in koristno, kar je več, je od hudega duha, ponavlja zbor novodobnih moralistov. 
In pogosto ni daleč od tega aktualna krščanska kultura, ki se bolj kot na absurd križa opira na sentimentalizem in lepodušniško preigravanje patriarhalnih vzorcev.

Ivo Žajdela

Latinski besedi označujeta zbirko dokumentov, knjig in listin slovenskih izseljencev in zdomcev, ki jih je v desetletjih zbral in rešil pred uničenjem ameriški slovenski profesor dr. Janez Arnež. 
V Washingtonu je že leta 1957 registriral zasebni zgodovinski center s tem imenom, ker je hotel ameriški javnosti s knjižnimi izdajami v različnih serijah približati, kdo smo Slovenci in kaj smo dosegli v svetu. 
Leta 1959 je sedež ustanove prenesel v New York. 
Doslej je izdal 32 angleških in slovenskih knjig o naši preteklosti. 
Arhivsko gradivo je dobesedno reševal pred uničenjem, ker dediči pomembnih Slovencev velikokrat niso imeli ne prostora ne volje, da bi hranili »ničvredne stare papirje«. 

Prav je, da smo pregledali tudi bolj suhoparne knjige, ki jih ne beremo za zabavo, ampak zato, da bi spoznali svojo preteklost, saj brez arhivov tudi zanimivo branje ne more nastati. 
Dr. Arnežu želimo še veliko zdravja in delovne volje, da bi uresničil načrte, ki jih nedvomno še ima. 

Dragotine Škofije Koper 

Sami novega direktorja vidite kot dirigenta velikega orkestra, zato si bo najbrž želel imeti ob sebi take glasbenike, ki bodo sledili njegovemu taktu. 
Seveda pa se zastavlja vprašanje, po čigavih notah bo direktor dirigiral.

Metka Klevišar

Nevidno v očeh matere in otroka 

5.2.2006

Simptomi poporodne depresije so podobni navadni depresiji (nezmožnost uživanja, depresivno počutje, motnje spanja, apetita, koncentracije). 
Uporaba Edinburške lestvice poporodne depresije pomembno poveča delež diagnosticiranih in zdravljenih žensk. 
Zdravljenje obsega kognitivne terapije in zdravljenje z zdravili, antidepresivi, upošteva se varnost otroka v nosečnosti in pri dojenju. 
Pri ženskah, pri katerih se bo z veliko verjetnostjo razvila depresija po porodu, je smiselno začeti zdravljenje že pred porodom s terapijo, ki je pomagala pri morebitnih prejšnjih epizodah depresije. 
Antidepresivi in čustvena podpora med porodom in po njem lahko preprečijo poporodno depresijo pri ogroženih ženskah. 
Dokaj redka je poporodna psihoza (ena na tisoč porodnic), ki se začne v prvih dveh tednih po porodu kot manično nemirno vedenje. 

Bogomir Štefanič ml. navaja, da se je papež Janez Pavel II. v okrožnici Evangelij življenja že leta 1995 zavzel za skrčenje uveljavljanja smrtne kazni na minimum. 
Rad bi poudaril, da je papež v svojih govorih na to opozarjal že prav od začetka devetdesetih let naprej. 
Torej že pred izidom novega Katekizma katoliške Cerkve, v katerem je smrtna kazen kljub temu še zmerom dovoljena, očitno pa bo dovoljena, četudi v skrajno skrčenem obsegu, še tudi v besedilu kmalu objavljenega Kompendija navedenega katekizma. 

dr. TINE HRIBAR, Tomišelj

Bill Wilson, ustanovitelj AA, je pri svojem prijatelju jezuitu dobil idejo o »dvanajstih stopinjah«, ki priporočajo: priznanje grehov, kesanje, spoved, molitev in popolno zaupanje v Boga. 
AA ni religiozna organizacija, je popolnoma duhovna in se ne vtika v osebno versko, politično prepričanje, ali kakšno drugo idejo, razen da pomaga tistim, ki hočejo opustiti alkohol. 
Jaz sedaj bolj trezno sodelujem pri verskih obredih v katoliški cerkvi, kajti s pomočjo AA sem spoznal, da mi je Bog poklonil svobodo, da lahko pijem ali ne. 
Vsak dan sproti se odločim, ali bom ta dan abstiniral ali pa ga bom kozarček. 
Vsi vemo, da nas en kozarček ne bo ubil! 
Mi alkoholiki pa vemo, da nas bo, če ga spijemo, ker je en kozarček za nas preveč, tristo jih je pa premalo. 
Sedaj se trdno držim Slomškovega nasveta: »Po pameti ga pijmo, da pamet ne zgubimo.« 
To zame pomeni, da lahko pijem, kolikor hočem, samo da se prvega kozarca ne dotaknem. 

Iz poročila, ki nam skuša približati misli sodelujočih predavateljev, veje optimizem. 
Ta nam je vsekakor potreben v današnjem času. 
A na srečanju smo slišali tudi o grenki resničnosti današnjega dogajanja slovenstva na Tržaškem, Goriškem in Koroškem. 
Slišali smo o nezaslišanem »rimskem« zavlačevanju pri udejanjanju zakona o slovenski manjšini v Italiji, pa tudi o hajki, ki si jo upa danes na Koroškem proti koroškim Slovencem zganjati politični zaveznik krščansko-ljudskega kanclerja Schüssla problematični koroški glavar Haider. 
Slišali pa smo tudi, kako koroški kot primorski Slovenci doživljajo nezanimanje zanje in odsotnost prave povezanosti in potrebne pomoči (tako državno-diplomatske kot tudi finančne) s strani sedanje slovenske oblasti. 
Optimističnemu poročilu je to potrebno dodati; gre namreč za bistvena dogajanja, ki jih ne sme zakriti molk.

Koroškim Slovencem pa se godi, žal že od plebiscita dalje, da jih ne spoštujejo kot avstrijske državljane, jim omejujejo izražanja njih narodne identitete in jim zanikajo (že mednarodno pravno določene) pravice. 
Ob teh dejanjih in v takem ozračju deluje poziv celovškega škofa »za mirno rešitev« na videz sicer spravljivo, a, žal, mlačno. 

Gospa Tamara Griesser Pečar verjetno natančno ve, zakaj je morala v pismih bralcev Družine (4, 22. januar) prek odvetnice bralstvu sporočiti, da je zoper mene in izdajatelja revije MAG vložila tožbo. 
Upam, da bo kmalu izvedela, da je bila kaka vložena tudi zoper njo. 
Odločila se je še za vzporeden, medijski proces. 
Temu bo, če bo gospa tako želela, pač treba slediti. 
Javnost zato obveščam, da sva tako založnik kot jaz prejela omenjeno tožbo. 
Na sodišču, kjer bomo dokazali njeno neupravičenost, bo po pooblastilu oba zastopal odvetnik Aleš Pegan. 
Vidimo se torej na sodišču.

Nedavno pa nama pride v roke glasilo občine Bohinj Bohinjske novice. 
V njih vsa zaprepadena prebereva članek O zasebnem praznovanju v osnovni šoli. 
V njem mati županja ostro kara ravnatelja OŠ, da je zlorabil svoj položaj in si dovolil v šolskih prostorih ob šolski kuhinji prirediti kosilo za domače in botre po krstu svojega vnučka. 
Ni pa pri tem prekršil prav nobenih zakonov, predpisov ali pravil. 
Se vam ne zdi smešno in žalostno obenem – prihodnje generacije se bodo zabavale in škandalizirale na ta račun, ko bodo prebirale bohinjske anale – da si neki ljudje predrznejo javno smešiti in poniževati nekega šolnika, ki se je upal čisto normalno »evropsko demokratsko« obnašati. 
In baje so se ob ravnatelja – fuj in fej! 
– spotikali celo nekateri verni občani. 

Vaša občudovalca in turista zakonca Vuk, Stuttgart (ter najin sin Martin, ki je, kakor berete, zelo kritičen do drage nam domovine) 

Poleg imenitnih upravnih stavb in mogočne orožarne, palač in še lepših cerkva se v resnično pravljico včlenjujejo utrdbe in svetilniki na skalnih pečinah ter čolni pa tudi ladje s tradicionalnim Ozirisovim očesom, varuhom pomorščakov še iz feničanskega obdobja. 
Vse skupaj je kot nekakšna vrnitev v čas otroških sanj o drznih gusarjih in brezdalnjih morjih, o junakih in skritih zakladih. 
Ni čudno, da so prav v tem okolju snemali filmsko klasiko o grofu Monte Christu. 
Prvotni obrambni namen mesta je viden na razgibanem obzidju, vencu bastij in podzemnih prehodih, ki so omogočali premike topov, vojakov in drugih potrebnih stvari. 
Vse to je omogočalo, da je ob nepremagljivo utrjenem mestu dobil napadalec vtis, da je v njem zelo močna vojska. 
Bistrost in iznajdljivost v vseh arhitekturnih elementih mesta vidno prednjačita pred golo vojaško močjo. 
Mesto pa kljub svojemu namenu nikakor ni togo in asketsko zadržano. 
V resda simetričnih ulicah, ki omogočajo zračnost (veter z morja vedno lahno pihlja po celotni njihovi dolžini), in skorajda natančno določeni višini stavb (zaradi stalne sence na ulicah), so mnogi prelepi baročni detajli v medeno rumenem otoškem kamnu. 
Prefinjen in obenem bogat barok v omenjenem barvnem odtenku je znan kot malteški barok in kot tak zelo cenjen. 

Idilična dolina, ki je vpeta med poraščeno gričevje, se po nekaj sto metrih zoži in zavije proti vzhodu. 
Označena pot prečka presušeni in zaledeneli potok, a se kmalu vrne nazaj. 
Ob kolovozu srečujemo čedalje več znamenj življenja: z ograjo obdano drevesnico, odslužen stroj, čebelnjak z barvitimi panji. 
Ko pridemo na asfaltno cesto, smo približno na polovici poti. 
Cesta gre še kratek čas po dolini, za odcepom k zaselku Potok pa se požene strmo v breg. 
Na ostrem ovinku se od nje loči bližnjica, ki nas pripelje v Podgrad pri Vremah – slikovito vasico na severozahodnem koncu Brkinov. 
Majhna gruča hiš s položnimi strehami se tesno privija h griču, na katerem kljubujejo času razvaline srednjeveškega gradu Završnik. 
Če se ozremo proti jugu, razločno vidimo tudi cerkev sv. Socerba, ki samotna počiva na vrhu razpotegnjenega slemena. 

V župnijski cerkvi sv. Antona Puščavnika v Divači je maša vsako nedeljo ob 9.45.

Mojca Krajnc

Ribnica

Konje je blagoslovil šentiljski župnik Andrej Mazej. 
Vsak lastnik konja je prejel jubilejno medaljo in spominsko podkev, priznanja pa so prejeli številni sotrudniki in organizatorji priljubljene prireditve, na kateri ni manjkalo niti jedače in pijače. 

V župniji Ljubljana - Štepanja vas že vrsto let v januarju – mesecu verskega tiska prirejajo prodajno razstavo verskega tiska. 
Tudi letos so v župnijski dvorani pripravili razstavo novejših publikacij nekaterih cerkvenih založb v Slovenijo: Družine, Ognjišča, Mohorjeve družbe, Salve, Brata Frančiška in publikacije provincialata slovenskih kapucinov. 
Razstavljenih je bilo okoli dvesto knjig in nekaj glasbenih zgoščenk. 
Preprosto odprtje je bilo v nedeljo, 22. januarja, po župnijski maši, razstava pa je bila odprta do nedelje, 29. januarja, po vsaki maši. 
Prireditev je želela spodbuditi zanimanje za verski tisk, ki je pomembno sredstvo v službi oznanjevanja. 
To ji je uspelo. 

V nedeljo, 15. januarja, je bila župnijska slovesnost ob godu sv. Antona Puščavnika pri podružnici Device Marije Vnebovzete v Podlehniku. 
Žegnanjska slovesnost je bila v cerkvi, ki je najstarejša in leži pod hribom, na katerem je nekoč stal mogočen grad. 
Mašo je daroval kapucin p. 
Matej Štravs, somaševala sta domača duhovnika. 

Zdenka Golub

Jamlje pri Gorici 

Elena Agostini 

Katja Lampe

V soboto, 14. januarja, sta v župnijski cerkvi svetih Mohorja in Fortunata v Gornjem Gradu po petdesetih letih skupnega življenja obnovila poročne zaobljube Jože in Antonija Ermenc iz Florjana. 

Njuno življenje je bilo en sam delovni dan. 
Skrbi in odrekovanja so ju prekalile, da sta vse to zmogla z zaupanjem v Boga in Marijo. 
Z njima se je veselilo njunih šest otrok, vnuki in sorodniki. 
Slovesnost, ki jo je vodil domači župnik Jože Belak, je izzvenela v znamenju dobrih želja in prošenj k Bogu, da še naprej ostaneta svetel zgled vere, poštenega dela, dobre volje in dobrote, za kar sta se vse življenje trudila! 
Bog naj ju ohranja v zdravju še na mnoga leta! 

V torek, 17. januarja, je župnija Železniki praznovala god farnega zavetnika sv. Antona Puščavnika. 
Predniki so župnijsko cerkev pozidali leta 1874. 
Med drugo svetovno vojno je bila skupaj z župniščem požgana in močno poškodovana. 
Po vojni je bila dvakrat obnovljena, zadnja leta pa je bila deležna temeljite zunanje in notranje prenove. 
Letošnje praznovanje je bilo v znamenju zahvale Bogu in ljudem, ker so bila v svetišču opravljena še zadnja dela pri obnovi stranskih oltarjev.

Nadškofa je uvodoma pozdravil predsednik župnijskega pastoralnega sveta Franc Demšar. 
Med mašo je nadškof blagoslovil vse štiri obnovljene stranske oltarje. 
Župniku in faranom se je zahvalil za skrb in požrtvovalnost pri obnovi župnijske cerkve. 
Za slovesno petje je poskrbel cerkveni mešani pevski zbor z zborovodkinjo Ano Prevc Megušar ter organistom Tomažem Močnikom.

Anton Sedej

