#STRAN 3#

Kot enostavna, zimzelena krogla ali opazna figura na vrtu s pušpanom se vam bodo vedno posrečili čudoviti poudarki, ki jih bodo ljubitelji rastlin občudovali.

MODNE BARVE ORANŽNA, RUMENA, RDEČA 6

ZELENE ZAMISLI

SOBNI VRT 36

#STRAN 7#

Terasa s sredozemskim pridihom.

NENAVADNA BARVNA MEŠANICA je pri jegličih zelo cenjena. 
Letos blesti vrstnato cvetoča novost z dvobarvnimi cvetovi: sorta 'Nectarin' ima nabrane cvetove, ki se prelivajo od rumene prek marelične do temno rdeče in so zelo primerni za romantičen podeželski videz!

Pisano ali žlahtno: jegliči obstajajo za vsak slog

#VIJOLIČASTI OKVIR#

OBČASNO BI RADI KAJ POSEBNEGA

#FOTO SPODAJ#

#STRAN 14#

OBLIKOVANJE

Privlačen vrt naj bi ob vsakem letnem času ponudil kaj. 
Seveda se ne more povsod vse leto razcveteti v polnem razkošju. 
Toda če ob vsakem letnem času posrečeno postavite različne vrhunce na vrt, nikoli ne bo dolgočasno. 
Naš primer kaže isti vrt s svojimi privlačnostmi spomladi, poleti in jeseni.

#ZELENA PASICA#

Neposredno ob ribniku se rastline znova prebujajo z naraščajočo temperaturo vode. 
Vijoličaste 5 okrogle primule (Primula denticulata) in navadne kalužnice (Caltha palustris) že zelo zgodaj od marca do maja skrbijo za majhne barvne poudarke.

6 Pomladna rožna greda s pušpanom, z narcisami in s tulipani.

3 hibridi srobota v vijoličasti in škrlatni barvi pritegnejo vse poglede nase. 
Tako je veliko lažje preboleti dejstvo, da skalnjak pred vitičasto steno ob tem času ponuja zelo malo cvetočega. 
Izjema so rožnata sončeca (Helianthemum) in moder klasasti jetičnik (Veronica spicata).

#FOTO SPODAJ DESNO#

#FOTOGRAFIJE#

Finale v toplih barvah

4 Velika fotergila (Fothergilla major).

Na terasi so poceni betonske plošče, ki so primerne za igranje in risanje s kredo. 
Ribnik so sicer uredili, vendar so ga iz varnostnih razlogov obdali s trdno ograjo. 
Na meji vrta lahko naraščaj pomaga pri izdelavi vrbove ograje. 
Viseča mreža, napeta med drevesom in vrtno uto, je v enako veselje tako otrokom kot odraslim, tako da je drugi prostor za sedenje na vrtu nepotreben. 
V pisano poslikani vrtni hišici poleg orodja najdejo mesto tudi igrače. 
Radič, korenček in jagode so nezahtevne rastline za zelenjavno gredo, ki je v veselje tudi otrokom. 
Za optične užitke skrbi majhna cvetlična greda s pisanimi poletnimi rožami v bližini terase. 
Praktično: če na tej gredi pristane žoga, ne uniči večletnega truda. 
Da ostane dovolj prostora za igranje, je trata velika in pregledna.

Blumenbeet = cvetlična greda

Teich = ribnik

#STRAN 22#

OBLIKOVANJE

Gartengrenze = meja vrta

Teich = ribnik

#OKVIR NA SREDINI#

Ob hiši je prazna greda, s katere so odstranili grmovje, ki je zraslo previsoko, in ozek pas trave ob živi meji. 
Vrtiček pred hišo naj bo pestro oblikovan. 

#STRAN 27#

Poleg romantičnih novosti je možno opazovati še en povsem novi trend, ki bi ga lahko imenovali »enostaven in lep«: takšne vrtnice opozarjajo nase z enostavnimi ali polvrstnatimi cvetovi. 
Gredna vrtnica 'Sweet Pretty', grmasta vrtnica 'Pretty Sunrise' in majhnogrmasta vrtnica 'Amber Sun' imajo takšne cvetove, ki učinkujejo naravno. 
Te vrtnice so posebno lepe, ker jih je na gredi možno lepo oblikovati s trajnicami in z drugimi majhnimi grmi.

Polvrstnati cvetovi sorte 'Wild Edric' pristajajo na naravno oblikovane vrtove. 
Kar 1,20 metrov visoko dišečo vrtnico lahko dobro uporabite tudi v cvetočih živih mejah. 
(gojitelj: David Austin)

3 'GENTLE HERMIONE'

Topla oranžna sorte 'Summer Song' se ujema z rumenimi odtenki, zato je to vrtnico možno dobro uporabiti kot barvno piko na sicer svetli, rumenkasti gredi. 
Dišeča vrtnica doseže višino 1,20 metrov. 
(gojitelj: David Austin)

Zelo zdravi listi so skoraj konkurenca okroglim cvetovom sorte 'Pomponella'. 
Toda nenazadnje so nostalgični cvetovi paša za oči na tej 80 centimetrov visoki, klasično temno rožnati vrtnici. 
(gojitelj: Kordes)

Gredne vrtnice učinkujejo najlepše v skupini. 
Posadite skupaj najmanj 3 sadike, toda pri tem vendarle obdržite približno 50 centimetrov razdalje med njimi.

Do 80 centimetrov visoka vrtnica spada v isto skupino kot svetovno znana sorta 'Heidetraum'. 
'Sorrento' je tako robustna in bogato cvetoča sorta kot njena uspešna sestra. 
(gojitelj: Noack)

Pušpan ni enak pušpanu, saj obstajajo precejšnje razlike med krepkostjo rasti, obliko listov in barv. 
Za obrobke se največkrat uporabljajo slabo rastoče sorte, kot sta 'Suffruticosa' ali prezimen 'Blauer Heinz', za višje žive meje pa pridejo v poštev divja vrsta Buxus sempervirens ali močno rastoče sorte, kot sta 'Rotundifolia' in 'Handsworthiensis'. 
Enako velja za obrezane like: za majhne krogle so primerne sorte, kot sta 'Suffruticosa' ali 'Green Gem', za večje skulpture (na fotografiji) pa so primerne višje rastoče sorte. 
Pisane sorte, kot je na primer 'Elegantissima', so relativno občutljive na zmrzal in zato vedno potrebujejo zaščiteno rastišče.

OKRASNI VRT

Škarje za striženje pušpana.

Pri dolgotrajnem mrazu in jasnem nebu obstaja zelo velika nevarnost pozebe, pri kateri se lahko listi rastline zelo hitro posušijo. 
Najhujše lahko sicer preprečite s senčilnimi mrežami, toda te hitro postanejo zelo nepraktične, kadar gre za dolge žive meje in obrobke. 
Za preprečevanje pozebne škode je najbolje, da pušpanov ne sadite na prostore, ki so izpostavljeni direktnemu soncu. 
Škodi se lahko izognete tudi z ustrezno izbiro rastlin kot zelo odporne na zmrzal veljajo sorte 'Blauer Heinz', 'Handsworthiensis' in 'Herrenhausen'. 
Septembrsko gnojenje s patenkalijem (dobite v specializiranih prodajalnah) pospešuje olesenitev in tako tudi odpornost poganjkov in listov na zmrzal.

050-051 DISAVE

#MODER OKVIR SPODAJ#

052-053 KROMPIR

700 g krompirja čvrste sorte, po 1 rdeča, rumena in zelena paprika, 1 steblo zelene, šopek mlade čebule, 2 stroka česna, 4 žlice oljčnega olja, sol, poper, 1 žlica majhnih kaper (iz kozarca), šopek bazilike, 1 majhna neobdelana limona, 2 hlebčka mocarele (po 125 g)

2. 
Vso zelenjavo operite in odcedite. 
Papriko razpolovite, ji odstranite semenje in narežite na koščke. 
Zeleni odrežite zelenje in jo narežite na tanke rezine. 
Beli in zeleni del mlade čebule narežite na obročke. 
Česen olupite in drobno sesekljajte.

4. 
Kapre odcedite, baziliki osmukajte lističe in jih drobno sesekljajte. 
Limono na tanko olupite, lupinico sesekljajte in vse skupaj zmešajte. 

Za palačinke: 600 g krompirja (čvrste sorte), 400 g korenja, 1 tanek por, 1 jajce, 4 žlice moke, sol in poper, 3 žlice maščobe za peko, rezine limon za okras

3. 
Limonin sok in lupinico zmešajte z medom, s čilijem, soljo in koriandrom v preliv, ga zmešajte z zelišči in mangom ter postavite na hladno.

Ti betonski tlakovci so na voljo v štirih formatih in jih lahko polagate povsem po svojih željah. 
Barvni odtenki od svetlo do rjavo rdeče in nalomljeni robovi le še poudarijo rustikalni videz.

MAJHNA, TODA NEUNIČLJIVA

Glavni tekst:

OBLIKOVANJE

#DUNJA! 
SKUŠAJ SPRAVITI NA ENO STRAN VSEH 10 FOTOGRAFIJ!#

KRALJICA NA VRTU

#NASLOV#

Vedno v dobri pripravljenosti

POUDARITI RASTLINE

Natančno obrezani tisini stožci dajejo vrtu posebno noto. 
Tise so bile velike en meter, ko sta jih Christa in Rolf Reininghaus posadila pred 25 leti. 
Postopoma sta jih obrezovala v obliko stožca. 
Rolf Reininghaus jih trikrat na leto obreže z električnimi škarjami za obrezovanje živih mej: konec maja po prvem poganjanju, nato konec julija in tretjič še konec avgusta, ker zadnji letni poganjki ščitijo rastline pred mrazom. 
Za obrezovanje Rolf Reininghaus potrebuje le slabe tri ure.

STRAN 66

#NASLOV#

#ZGORAJ LEVO#

Sodobni kuhinjski vrtovi ne prinašajo le zdrave hrane, poleg tega so vse leto privlačni.

POLEG TEGA V PRIHODNJI ŠTEVILKI

ZDRAVO Z VRTA: Naj bi bile robustne, slastne in zdrave: obetavne nove zelenjavne in sadne sorte za novo vrtno sezono.

Naj vas zapeljejo razburljive rožne novosti za prihodnjo vrtno sezono.

