- širila obseg trgovanja z vrednostnimi papirji le na podlagi ustrezne donosnosti idr.

SLO - 1215 Medvode

GOZDNO 

Od lanske jeseni ima Pokrajinski muzej Murska Sobota povsem posodobljeno stalno razstavo. 
Po urejenosti sodi v vrh tovrstnih predstavitev. 
Zgodba preteklosti v pokrajini ob Muri je slikovito prikazana s številnimi materialnimi dokazi, ki so razvrščeni po tematskih sklopih v lično oblikovanih vitrinah. 
Računalniško so opremljeni s sliko, zvokom, pa tudi s pisano besedo. 

Člani komisij in rejci plemenjakov morajo spoštovati zakonska določila, ki so sledeča:

Dva Jožeta in en Mirko so kupčkali z denarjem in medtem ko je gorenjski Jože skrbno štel do deset in sestavil pet kupčkov, je dolenjski zapravljal denar in točke. 
Štajerca Mirka je v tej igri izdala trema.

Potem ko je bila nacionalizirana, kar pomeni, da v njej ni bilo verskih obedov, je kot skladišče služila za druge potrebe in propadala. 

SLASTNE JEDI KMEČKIH ŽENSK 

Na pregledih bo prisoten tudi lokalni svetovalec, ki naj poskrbi za prostor na vsaki lokaciji in o testiranju na običajen način obvesti lastnike škropilnic. 

file: Suhsad14

Odgovor

