Srbi: Četniki na Ravni Gori (Srbija)

Orožje imamo in ga nabavljamo na vse mogoče poštene načine, kar pomeni, da ga kupujemo. 
Sami ne tihotapimo, zato pa kupujemo od tihotapcev. 
S tem, da so ti tihotapci patriotsko nastrojeni in nam prodajajo po cenah, po katerih sami kupujejo. 
Za tip borbe, za katero smo bili pripravljeni v Slavoniji imamo tako pet odličnih snajperistov, v glavnem državnih reprezentativcev, ki bi z silosov v primeru napada »počistili« napadalce. 
Imamo tudi naše strokovnjake za eksplozivna sredstva, s katerimi smo popolnoma zavarovali vasi. 
Trenirajo nas odlični istruktorji, med njimi oficir ameriške vojske, ki je ponos rangerskih divizij Amerike, pa tudi naš »nindža«, nosilec četrtega dne v številnih športih, prav tako oficir ameriške vojske. 
To so ljudje, ki niso krvoločni, so pa brez dvoma patrioti.

