V Logatcu smo do konca osemdesetih let imeli že dolgo tradicijo pri organizaciji pravljičnih sprevodov z dedkom Mrazom na čelu. 
Ko se je ta tradicija počasi prekinila, je nastala v prednovoletnem času velika praznina. 
Skupina zanesenjakov, ki je sodelovala že pri sprevodih in v kateri sem bila tudi sama, pa je še vedno želela majhnim otrokom pričarati nekaj pravljičnega vzdušja ob prihodu dedka Mraza. 
Dogovorili smo se, da bomo v decembru pripravili predstavo, ki bo malčkom všeč, ob kateri se bodo nekaj naučili in se tudi zabavali. 
Ker nismo imeli ustreznega besedila, sem ga napisala kar sama. 
Tako je prvo dramsko besedilo v tej zbirki nastalo leta 1990 in od takrat naprej vsako leto eno, skupaj osem. 
Prav vseh osem besedil smo uprizorili najmanj trikrat. 
Igralce smo izbirali med pevci in pevkami šolskega pevskega zbora, v katerem pojejo otroci, stari od osem do dvanajst let. 
Poleg igralcev so vedno sodelovali vsi člani zbora s skupinskimi govornimi vložki, s petjem pesmic in plesom. 
Vse naše predstave so bile toplo sprejete. 
Ob njih so uživali tako malčki, stari dve leti kot dvanajstletni šolarji. 
Vsa objavljena besedila so dovolj preprosta in kratka, da jih lahko brez težav odigrajo tudi petletni otroci, zato so namenjena vrtcem, razredni stopnji osnovnih šol in otroškim amaterskim gledališkim skupinam. 

PRAVČEK: Še stopil se bom od tvoje lepote.
Kaj ti bo sploh pomagala, saj te nihče ne bo videl, ker bova zamudila.

(vsi se zgrinjajo na prireditveni prostor,plešejo,ploskajo,pojejo)

CAPEK 1: Briga me srce!

POLICAJ 1: Marš ven iz naše dežele! 
Kdo vam je sploh dovolil prestopiti mejo? 
Se sploh zavedate, kako hud prekršek ste storili? 
( žvižga in odganja Capke,

POLICAJ 1: Pojdiva povedat še drugim, kakšne nesnage sva jih pravkar rešila! 
(odideta)

(slavje Lepojčkov in Pravčkov je v polnem teku, ples, zabava, vzklikanje)

GOVORNIK: Kdo je najlepši v naši deželi?

GOVORNIK: Katera dežela je najboljša na svetu? 
VSI: Naša, naša! 
Dežela Lepo in prav! 
( ples,zabava)

VSI: Ni je več? 
NI JE VEČ!!!( jočejo in se prestrašeno oklepajo drug drugega) Kaj pa zdaj?

CAPEK 1: Prav jim bodi! 
Tako grdo so nas spodili stran, kot da smo navadne smeti. 
Pa smo ravno takšni kot oni. 
Le poglej jih! 
Kar pomrejo naj od lakote!

Nastane grobna tišina,policaj kar naenkrat plane v jok.

MODRI STAREC ( ga objame prek ramen) Tvoje srce bije tako močno, da se sliši daleč naokoli.

1. 3. 
REFLEKSIJA O IZVEDENI PREDSTAVI:

2. 
TO BI JOKALA – G. F. Handel

izdelajo sami otroci

Kostumi: lahko jih pomagajo izdelati starši ali si jih izdelajo 

VSI: Hura, hura, hura!

(Prinesejo jo v ospredje in si jo ogledujejo.)

(Otroci se ga ne bojijo več, hodijo okrog njega, ga objemajo.)

(Otrokom izroči lonček s semenom in izgine.)

6. glasbeni vložek

3. glasbeni vložek

KONEC

- KAKO SO PREDSTAVO DOŽIVELI OTROCI?

Ples: Med izvajanjem posameznih pesmic se lahko vključi tudi ples.

Izbor nalog: Igralci: cela skupina

5.1. 
DRAMSKO BESEDILO:

PULI: Ha, ha, ha, poglejta, kakšna čudna bitja (ogledujejo si ljudi v dvorani in na odru, vsi igralci so na odru, najprej v gruči na enem delu odra.

(Obstopijo gručo otrok in zapojejo in zaplešejo okoli njih)

EN TEN TENERA, BUM ČIM KABARA,KABARINA BUNDAČINA, BUNDAČINA KABARA. 
(Otroci se prestrašijo, začnejo bežati na vse strani.)

PILI, PULI, PALA: Čudovito, čudovito...

MARKO: Cirkus? 
To pa je najbolj zabavna stvar na svetu, ki jo mora vsaj enkrat videti vsak otrok!

MAJA: Toliko časa že potujemo naokoli, da smo čisto pozabili na to.

MARKO: Kaj smo pozabili?

VSI: Poskusimo, poskusimo! 
Hitro, pojdimo!

(Pride Vseved. 
Pili začne skakati okoli njega in ga cukati za rokav.)

PALA: Halo, Zemlja! 
Maja, Marko, Mojca, tu smo, doma smo. 
Vseved, hvala, hvala!

- ODZIVI GLEDALCEV ( otrok, staršev, drugih ) NA NAŠE DELO:

5. 
KO SI SREČEN – mednarodna

Ples: Priporočamo plesne vložke ob posameznih glasbenih vložkih. 

Kostumi: lahko jih pomagajo izdelati starši ali si jih izdelajo 

1. 
DEJANJE 

BOBO: Le dobro me poglejte! 
Ali vaju na koga spominjam?

DEČEK: (ga vleče za lase): Tak si kot kakšen star hipi s to plešo in s temi štrenami okrog glave.

DEKLICA: In kaj se vama je zgodilo?

BOBO: Tiše, no. 
Res sem jaz. 
Nikar tako ne kričite. 
Nočem, da hudobni direktor zve, da sem tukaj.

2. 
PALČEK: Prav, pa nič. 
Boste pa ostali brez cekinov, ha, ha, ha.

2. 
PALČEK: Le pogum Sončnica, le pogum. 
Samo še malo potrpi. 
Poglej, predstava se že začenja!

BOBO: Saj sta tudi bila v pravljici, otroka moja. 
V najlepši pravljici. 
Tudi vam je Sončnica izpolnila željo! 
Mi vsi smo čudovita pravljica.

KONEC

- KAKO JE PREDSTAVO DOŽIVEL IZVAJALEC?

10. 
CIRKUŠKA PREDSTAVA – italijanska otroška, ljudska

MAMA SE JEZI,

izdelajo sami otroci

Nikogar ni. 
In tu je tako čudno. 
Sem že nismo bile namenjene. 
(Spet sede)

2. 
DEJANJE:

DEČEK:( prime Snežinko za roko in jo potisne pred Klovna: Si že videl kdaj takšno čudo? 
( Klovn pleše okoli Snežinke, se je dotika, premeri jo od glave do pete.)

4. glasbeni vložek 

SNEŽINKA: Iz snega so. 
Kaj niso čudoviti?

9. 
ZMEŠANA PRAVLJICA:

MATI: Dragi moj, treba bo v posteljo. 
Poglej, koliko je že ura.

RDEČA KAPICA: Glej ga glej, lumpa malega! 
Stokaš in se jeziš, ker ne moreš spati, zdaj pa ti spet ni prav, ker smo prišli k tebi na obisk.

OTROK: Jaz tudi ne. 
Tu je nekaj hudo narobe. 
Kako se vsi čudno obnašate – čisto drugače kot v knjigah.

7. glasbeni vložek

Ples si lahko izmislijo tudi sami ali pa jim ga sestavi učitelj ali vzgojitelj.

3. 
ZAJČEK DOLGOUŠČEK – J. Bitenc

ŠKRAT: Mogoče je pa že tukaj in se je kam skril.

