Večni Bentley

Moore: Seveda ne, toda Bush se težave ni lotil tako, da bi se mi počutili kaj varnejše. 
Zadnjič sem na letališču videl 87-letno ženico v invalidskem vozičku, ki se je morala sezuti! 
Mar kdo pri zdravi pameti res misli, da smo zdaj varnejši? 
Domovinska varnost je izgovor, da nam vzamejo naše pravice, vohunijo za nami in izolirajo tiste, ki se ne strinjajo, z obtožbami, da so nevarni, da niso patrioti. 
Zmanjšujejo naše pravice in svoboščine, namesto teroristov opravljajo njihovo umazano delo. 
Teroristom s tem sporočamo: »Ne boste nam vzeli naših svoboščin, vi prasci. 
To bomo naredili kar sami!« 
Vohunili bomo za lastnimi državljani pod pretvezo, da bodo zato varnejši. 
Brali bomo njihovo pošto, prisluškovali njihovim telefonom, jih preiskovali, kakor nam bo drago, jih zapirali brez pojasnila. 
Ampak nihče ni varnejši! 
Po svetu nas sovražijo kot nikoli prej, in to prav zaradi Busheve tako imenovane vojne proti terorizmu. 
Vsaka država, ki deluje unilateralno, ki gre v vojno in to počne pod pretvezo laži, za katero vsi vedo, da je laž, postane večja, ne manjša tarča.

Ha! 
Gospod Golob, obožujem vaše prispevke in so pogostokrat, če ne vedno, prva stran, ki jo obiščem (takoj za dekletom v sredini, seveda). 
V zadnjem prispevku ste med drugim pisali tudi o novinarjih, po vaše imenovanih mrhovinarji, in me samo zanima, v katero skupino spadate vi!? 
Kaj niste tudi vi novinarji? 
No, vseeno. 
Hvala lepa za vaš vsakomesečni prispevek za naše (mali ljudje) dobro počutje. 

NALJUBŠI DEL TELESA:

Tekst Gaber Keržišnik

Poskočnice

