Spolnost je tabu in je v umi strogo prepovedana, zato na primerni oddaljenosti zgradijo posebno kolibo, kamor pod pretvezo, da gre na lov, odhaja poročeni par. 
Ko je koliba zgrajena, naselijo ob njej kokoš in petelina simbola spolnosti.

Mentavajci smrt bližnjega objokujejo tri dni. 
Prvi dan, ker je umrl in zapustil svoje domače, naslednji dan se med solzami spominjajo njegovega življenja, navad in njegovih del, zadnji dan pa se z jokom poslavljajo od duha umrlega, ki ga bodo ponovno srečali, ko tudi sami zapustijo tostranstvo. 
V hiši odprejo vse lopute, da se lahko duša pridruži ostalim prednikov. 
Po tradiciji so nekoč truplo pokojnika prepustili razpadanju, ponavadi so ga dvignili na drevo, da bi ga zavarovali pred plenilci, ali pa so ga položili v kanu s prevrtanim dnom in ga splavili v morje. 
Danes umrle večinoma pokopavajo, saj jim indonezijska vlada zaradi higienskih in zdravstvenih razlogov tradicionalnega načina ne dovoljuje.

Izkaznica Planinske Zveze Slovenije tipa A (PZS - A) omogoča določene popuste tudi v tujini, in sicer pri prenočevanju v gorskih kočah v alpskih deželah (v Avstriji, Švici, Italiji, Nemčiji, Franciji), vendar pa so nam na PZS pojasnili, da je to doslej veljalo le »na lepe oči«. 
Prav med nastajanjem tega prispevka so pri PZS razmišljali, da bi popuste formalizirali s podpisom ustreznih dogovorov z omenjenimi deželami, tako da zdaj, ko to prebirate, popusti najbrž tudi uradno veljajo. 
Če je potrebno reševanje v gorah, omogoča izkaznica kritje stroškov v višini 5.000 DEM.

ISIC / SCHOLAR: 1.100 SIT

Show Your Card Europe: brezplačna 

29.1. 
Rok Kofol: "Nepal" (vstopnina 300 sit)

11.1. 
Nikola Klašnja: Nussa Tengara (Slišali boste pripoved o podvigih po JV otokih Indonezije Nussa Tengara; sled nas bo vodila po poteh portugalskih in nizozemskih pomorščakov v odkrivanju krvavih kultur Lomboka, Sumbawe, Floresa, Komoda in Sumbe)

Po večkratnem potovanju po Makedoniji v poletnem času je v meni rasla želja, da bi doživel deželo tudi pozimi. 
Kar nekako težko si je predstavljati, da kraje, kjer poleti kraljuje suša in se temperature približajo tudi 50 stopinjam, obišče tudi zima.

Bazilika Potopljena palača

V centru Istanbula, pod nogami množice turistov, ki hitijo iz Aye Sofie v modro mošejo in nazaj, se v podzemlju skriva stara bizantinska bazilika Potopljena palača. 
Gre za ogromno vodno cisterno, ki jo je dal leta 532 zgraditi cesar Justinijan, da bi v primeru dolgotrajnih obleganj mestu zagotovil dovolj vode. 
Cisterno je z zajetjem ob Črnem morju povezovalo dvajset kilometrov akvaduktov, držala pa je lahko 80.000 kubičnih metrov vode. 
Za njeno gradnjo so uporabili 336 stebrov iz porušenih antičnih zgradb in templjev, ki so se nahajali v bližini. 
Dva od stebrov stojita na ogromnih kamnitih blokih z izklesano meduzino glavo.

28. 
Morsko vodo je v soline potrebno črpati z ogromnimi črpalkami. 
V tako nevarni državi kot je Kolumbija, pa je potrebno vsak tak object zastražiti pred lopovi in kriminalci.

15. 
"Življenje plemena Wayouu je včasih tako pekoče, kakor če bi sol potresel na odprto rano." 
Za 50-kilogramsko vrečo grobe soli so Indijanci plačani približno 300 tolarjev, kar je tudi za kolumbijske razmere mizerno. 

V zadnjih dvajsetih letih se je v vseh alpskih deželah, in tudi drugod po svetu, močno razmahnilo plezanje po zmrznjenih slapovih. 
V deželah, ki so kot ustvarjene za to zvrst alpinizma, predvsem na Škotskem, v Kanadi, Severni Ameriki in na Norveškem, so tamkajšnji plezalci orali ledino. 
Ta svojevrstna alpinistična dejavnost se je zelo hitro razširila tudi med našimi alpinisti, zato Slovenci v plezanju po navpičnih in celo previsnih ledenih »pošastih« ne zaostajamo za podobnimi dosežki v svetu. 
Od Pohorja do Bovca so bili pozimi preplezani skoraj vsi pomembnejši slapovi, med katerimi je tudi nekaj zelo zahtevnih. 
Si lahko predstavljate plezanje preko trhlih ledenih sveč Peričnika, Rinke, Čedce ali Boke? 
Vsako zimo se po zaledenelih slapovih vzpenja vedno več alpinistov, športnih plezalcev in avanturistov. 
Najboljši plezalci v zadnjih letih že dokazujejo, da je v ugodnih razmerah možno preplezati najtanjšo ledeno svečo in se dobesedno poigravati z vertikalo, s težnostjo ledenih previsov in sposobnostjo orodij, ki so namenjena lednemu plezanju. 

V mestu živijo poleg potomcev plemena Danei, Inuitov (Eskimov) in Cree Indijancev še ljudje z vsega sveta. 
Pred prihodom Evropejcev so severnoameriški Indijanci živeli v jamah, šotorih in iglujih. 
Preživljali so se z lovom na morske in kopenske živali. 
Prvi Evropejec, ki je (dokazano) odkril ta del sveta, je bil Henry Hudson (1610). 
Po odkritju je bil Churchill postojanka iskalcev lažje poti do bogatega, začinjenega orienta. 
Okoli 17. stoletja je postalo mesto zanimivo zaradi trgovine s kožuhi (bober, lisica, kuna). 
Domačini so dobili v zameno za kože obleke, odeje, orožje, tobak, brandy in številne bolezni, ki so zdesetkale njihove populacije. 
Danes je Churchill svetovno turistično mesto zaradi polarnih medvedov in beluga kitov. 
Druga gospodarska panoga je pomorstvo oziroma izvoz žitaric v Rusijo preko Severnega morja. 
Turizem je v rokah tujcev (Portugalcev, Špancev,Američanov), umazana dela pa večinoma opravljajo domačini (tisti, ki se jim ljubi, ostali živijo od podpore).

Če bi slike dopolnjevali še opisi in če bi bile strani zaradi preobilja oblikovno bolje strukturirane, bi si zaslužile najvišjo možno oceno. 
Vsekakor pa avtorju pripada priznanje. 

13 - Tudi otroci so z veseljem pričakovali najdaljšo noč v letu.

Lijiang, starodavno kitajsko mestece z enkratno arhitekturo, ki je preživelo že mnogo potresov, naseljuje manjšina Naxi. 
Znani so zaradi svoje kulture, ki se imenuje Dongba. 
Ta vključuje več kot tisoč let staro hieroglifsko pisavo. 
Danes je le še nekaj ljudi, ki znajo razvozlati piktograme. 
Naxi narod je bil do nedavnega matriarhalno urejen, kar je razvidno tudi v njihovi narodni noši, ženske namreč nosijo hlače. 
Ena ženska ima tudi več možev, ki čez dan živijo in delajo pri materah, ponoči pa se splazijo k ženam. 
Otroci običajno ne vedo, kdo je njihov pravi oče.

San Antonio de Areco, 125 km iz Buenos Airesa, je kraj, kjer so običaji gavčev najbolj ohranjeni. 
Vsako leto praznujejo dan gavčev. 
Zberejo se jezdeci v tradicionalnih oblačilih in pokažejo svoje spretnosti. 
Počitek ob asadu in čaju, ko si pripovedujejo zgodbe, imajo gavči še vedno zelo radi.

Uvodnik 27

Tako. 
Pripotovali smo v novo tisočletje. 
Bolj ali manj hrupno, v bolj ali manj eksotičnih krajih smo nazdravili in si zaželeli najboljše.

