V pičlih nekaj dneh sta se pred javnostjo znašli dve veliki in precej nasprotujoči si odločitvi ministrov slovenske vlade. 
Minister za kmetijstvo Franci But je ljubljanski nadškofiji vrnil več kot 8000 hektarjev gozdov v Triglavskem narodnem parku. 
Približno desetino parka. 
Dogovarjanja z vlado iz preteklosti, da bi slednja posesti odkupila, so spodletela, ker vlada posebno resna pri tem, ko je ponujala kupčijo, ni bila. 
Že brez tega ima težave z državnim proračunom. 
Po zakonu pa oblast mora vrniti ali se nekako dogovoriti.

TV SLOVENIJA 2

18.20 Vse za poljub, 31. del nadaljevanke

