Do začetka letošnjega marca so izdali tudi 1651 novih osebnih izkaznic, ki so prišle v naši državi v veljavo lani. 
Na območju UO Šentjur se je v minulem letu rodilo 200 otrok, 225 ljudi je umrlo in imeli so 58 porok.

GOSPODARSTVO

Bojazen, da bo pozicijsko glasovalno kolesje v mestnem svetu mestne občine Maribor s svojimi 26 glasovi izglasovalo prav vse, kar bo predlagal župan, je, kot je pokazala nedavna "proračunska" seja, popolnoma odveč.

- Pragerčani grozijo. 
Zaprli bodo magistralno cesto. 
Hočejo pločnik. 
Kaj boste storili?

V torek, 2. 3. 1999, je bil v časniku Večer objavljen članek izpod peresa novinarja Jožeta Rakuše z naslovom Izgnanci naj bi nazadnje bili begunci. 
V članku novinar obširno opisuje dogodke in okoliščine v medvojnem obdobju, ki so bili podlaga za priznanje statusa in pravic žrtve vojnega nasilja članom družine Zelenko. 
Članek je napisan izrazito enostransko, saj novinar ne opiše tudi druge plati, tiste, ki jo je ministrstvo kot revizijski organ podrobno opisalo v odločbah o priznanju statusa in pravic žrtve vojnega nasilja članom družine Zelenko, hkrati pa navaja neresnične podatke o nedoslednosti ministrstva pri odločanju o priznanju omenjenega statusa .

AVSTRIJA 2

Smešen strah pred slovenizacijo Koroške

