© Matej Krajnc

all through the town!

Domen Fras je zapustil zavetje Andov in se odpravil iskat pametnjakoviča. 

»En visionnant cette album, je me suis aperçu que le concert d'adieu était constitué de différentes parties de concerts et en aucun cas du dernier concert à Blubudurp. 
Quand au livret, il s'agit de 4 feuilles ridicules avec photos. 
Pour finir, le bonus propose du matériel documentaire gravé à la va-vite et la plupart du temps sans commentaires. 
La fondation Fras se fait à nouveau de l'argent sur le dos d'un artiste qui aurait mérité beaucoup mieux. 
Quel dommage!«

Mož se še zdrznil ni, kaj šele, da bi se ravnal po bontonu.

»Ne bom!«

»In kje je tu korist?« je hotel vedeti ubogi prizadeti, vedoč, da ga sosed že dolgo svira z njegovo ženo.

»Poroči se z mano!« je odločno rekla Vedeževalka, ko je lahko sédel na rob postelje.

»Teden dni?« je zamrmral Domen Fras.

»To je Mož, ki inhalira diskete!« ga je predstavila Vedeževalka. 
»Moj vrtnar je!«

»Nič, nič!« je dejal Domen Fras, malce zmeden od nenavadnega protokola. 
»Rad bi v službo! 
Kje sploh sem? 
Kako naj pridem v službo?«

Tedaj je v sobo vstopil sef, ki je slišal vso to zmešnjavo, pa mu ni bilo ravno jasno, kaj za vraglja se dogaja. 
Starši so mu vedno svetovali, naj gre v takih primerih vsaj preverit.

»Kakšen svet je to, v katerem sefi hodijo naokrog, kot se jim zljubi?« je znaveličano zamrmral Domen Fras, na glas pa vreknil:

»Že dobro!« je dejal Domen Fras. 
»Naredili bomo tako, da bo čim prej opravljeno, nimam več živcev in časa za take in podobne miškulance! 
Kje praviš, da je spravljen ta dinamit, ki eksplodira s predtakti?«

Ves ta špetir v hiši je precej razburil vrtnarja, Moža, ki je inhaliral diskete. 
Vstopil je v sobo s stokilsko grebljico za kamin na rami. 
Tresel se je kot šiba na vodi.

Domen Fras ga ni niti pogledal. 
Z mize je vzel škatlico disket in jih vrgel v Moža.

»Eee, gospod ...« se je zaslišalo od zadaj. 
Bil je Mož, ki inhalira diskete.

Lice Domna Frasa se je zjasnilo.

»Alternativna opcija vas ne zanima?« je vprašal Simon. 

»Se pravi, da je konec z menoj!«

»Oh ne!« je zastokal Domen Fras. 
»Menda ja ne že spet!«

»Aha, eden tistih avtocestnih nepridipravov ste!«

»Priznajte, da ste v resnici Zinka, zloglasna avtocestna nepridipravka!«

Uredit se grem, je nato rekla Zinka in izginila v kopalnico. 
Ignacu se je zdelo, da je še preveč urejena. 
Raje bi bil videl, da bi bila manj urejena in predvsem manj oblečena. 
Nekaj ur pozneje sta ob klavirskih tipkah Barryja Manilowa padla v ekstazo in že skoraj ustvarila malega Ignaca ml., kar se je Zinki sicer redko dogajalo, saj je navkljub različnim početjem ponavadi ostala zelo preračunljiva in prisebna. 
Ignac se je zadnji hip spomnil, da ja, seveda, saj je tisto popoldne v trafiki kupil ...

»O, pa ima!« je odgovorila trata. 
»Kako bi se ti počutil, če bi te pokosili, potem bi pa nekdo ležal na tebi?«

Domen Fras pa se je spotaknil ob koreninico Trdoglavega Želoda, divje rastline, ki si ni dala nikoli ničesar dopovedati. 

»Kdo sploh je Mati Veverica!« je godrnjal Domen Fras in si ogledoval, če je njegova noga še tam, kjer je bila pred padcem.

Mati Veverica je izza pasu potegnila nekakšen dolg štil, ki se je imenoval kaotična pištola. 
Domen Fras se je spopadal s še hujšim strahom kot prej.

»Uh!« je zagodrnjal Domen Fras in si brisal sobotne prage s čela. 
Nekatere so se pokotalile v oči in se zarile globoko v beločnico. 
Potreboval je kar nekaj potrpljenja, da jih je obrisal.

Poliofnjaži so znani po tem, da se v zgodnjih jutrih precej radi sončijo na avtocestnem asfaltu poleg avtocestnih trat.

»Idiot!« se je drl Berti. 
»Spet eden tistih, ki ste imeli metakemiologijo cvek, kaj?«

Domen Fras ga ni več slišal. Nadenj je namreč vihral precej čuden tip na ogromnem zmaju, ki je bil videti domače izdelave. 
Tip je imel rdečo obleko, iz čela pa so mu molele vilice.

»Neeee, ne kot vrečo s peskom!« je zaslišal nad seboj. 
»Tisto so baloni!«

»DVE OTVI MI BOSTA UŠLI!« se je zadrl zmajar.

»Tega ti ne razumeš, pa ni časa, da bi ti razlagal preteklih štirideset let svojega življenja!« je vpil zmajar. 
»Če me zdajle spustiš, padeš skozi streho natanko na posteljo sobe 455 v hotelu Medeja, ki ima dve zvezdici in pol in ga upravlja moj prijatelj Antični Škot. 
Samo za zmajarja mu reci!«

»Ampak ...« je zastokal Domen Fras.

»Imate kako prtljago?«

»No ja …« je zagodrnjal Domen Fras.

»Kak Ferenc?« je zamrmral Domen Fras. 
»Odkod zdaj naenkrat Ferenc?«

»A se ne da kako pogodit?« je vprašal Domen Fras.

»No ja …« je zamrmral Domen Fras.

Zadeva je seveda zelo neugodna in v vsakdanjem življenju močno nepraktična; le predstavljajte si, kako se je počutil ubogi Mannfred s tako hudo hibo v časih, ko drugačnost še ni bila samoumevna.

With chafafa on the side.

»Ja, tudi svojim potnikom sem ponavadi rekel, da je opera samo tri postaje daleč!« se je posmehnil Domen Fras. 
»Hitro, kje je moj kovček?«

»Zgodba je kljub temu zanič!« je rekel Domen Fras in odšel iz hotela Medeja.

»A vas pozimi nič ne zebe?« je še kar zanimalo Domna Frasa.

»Veste, tista kavarna je tudi knjigarna!« je nadaljeval starček. 
»Ob kavi lahko preberete zbrana dela največjega pisatelja, ki je kdaj koli živel tod. 
Ime mu je bilo Otmar Sebrú in mi je svojčas prevzel četrto ženo!«

»Kako?« je osuplo rekel Domen Fras. 
»Kako kar konec?«

»Ja, neslo ga je pred tridesetimi leti. 
Veroniko je peljal k tirom in tam ju je pomendral precej velik kamen, ki se je potem prilolal v mesto in podrl občinsko hišo!« je povedal starček. 
»Jaz se pa nisem več poročil! 
Vsi moji otroci, pet jih je bilo, so bili takrat v občinski hiši na proslavi dneva Prihoda modrih salonarjev! 
Od takrat sem sam, veste, samo občasno se dobim s katero svojih prejšnjih treh žensk. 
Z materjo, že pokojno, rečeva kakšno o očetu, potem pa popijemo kavo, preberemo ono polovico novele, nakar o njej debatiramo!«

»Zanimivo družabno življenje imate!« je zamrmral Domen Fras.

Za hip se je spet malce zmračil.

Mož, ki je pel in žel, se je obrnil še k starčku.

»A sem mogoče videt kot tip, ki si iz dobre volje zabada jedilni pribor v telo?« je zagodrnjal Mož, ki je pel in žel. »Poleg tega drži ljudi na distanci!«

»Povem ti, če mi pustiš kovček!«

»No, lepo prosim!«

»Ne ne, tam-le!«

»Desno?«

»Desno desneje!«

»Odvodi. 
A se nisi tega nikoli učil v šoli?«

»Tudi tako lahko imenuješ odvajanje, ja!« je rekel Mož, ki je pel in žel. 
»Kot si slišal, je Semi danes sedemnajst ljudi odvedel – tu se je pomenljivo nakremžil – z Zemljinega površja!«

»Ne, ne!« je vzkliknil Mož, ki je pel in žel. 
»Tule za temi temile skalcami je. 
Čakaj, moram mu sporočiti, da sem jaz. 
Samo sekundo!«

Zaslišal se je droben cop cop cop, kot bi Cankarjeva mati prihajala po stopnicah s kavo. 
Nato se je slišal tresk, kot bi Cankarjevi materi skodelica s kavo padla po stopnišču. 
Nato se je kanjon zatresel.

»In kdo je tale tu s teboj?« je vprašal Semi. 
»Si mi prinesel malico ali je kaj četrtega?«

»He, heee, seveda! 
Se se se…« je jecljal Domen Fras.

»Nihče ne sme nekaznovano pobijat kač niti ob avtocesti, ki leži malce južneje!« je nadaljeval Semi. 
»No, potem jih malce prestrašiš, in oni ti kar meni nič tebi nič dajo notranje organe! 
Za crknit hecno! 
A ne, Stane?«

»Poslušaj,« je rekel Mož, ki je pel in žel, »nama jo vsaj pokažeš?«

»Kompetenca!« je rekel Domen Fras in se žalostno zmračil ob misli na preminulo mater, ki je končala kot žrtev morilske diatonične harmonike pri enem nedeljskih kosil, ko je bil Domen star enajst let.

»Gremo takoj tja, samo poprej moram še stopiti do Hiše Baterije Pomočnice, za petnajst minut, po pošto!«

»Moj nečak Semiproteus mi je poslal svojo novo knjigo! 
Ti si poduhovljen človek, tebe bo to zanimalo!«

Domen Fras je zagledal drobno lično knjižico, na kateri je pisalo Rupert Semiproteus: Proteusi za telegrame.

»Saj res, Semi!« je spregovoril Mož, ki je pel in žel. 
»A bi počasi šli?«

»Avtobus torej, a ne, dragi moj?« je zatulil Semi.

Domen Fras je pokimal.

»Kdo bo tatarsko?« je sikalo izza kamna.

»A BI JIH RAD FASAL?« je zdaj zarjovel Semi in to tako, da je Domna Frasa in Moža, ki je pel in žel, odneslo po rumeni opečnati cesti za 43,5 stopinje nakopic.

»Kdo pa si ti?«

»Strinjat …« je zamrmral Domen Fras. 
»Zakaj se ga vsi tako bojite? 
Saj je vendar star in prav pošteno se že maje, ko se plazi!«

»Kaj pa vem …«

»Jep!« je odgovoril Mož, ki je pel in žel, ko je začutil prijem Domna Frasa.

In potem je Domen Fras zagledal svoj avtobus.

»Verjemi, da nočeš vedet!« je rekel Domen Fras.

»Ne prenesem motoriziranih egotov!« je zamrmral Semikerber. 
»Še posebej zato ne, ker se vedno spravljajo na poštenjake, kakršni smo mi!«

Ko a-lo-ha ma-ka-mea e i-po 

»Uh!«

»Okej, okej, saj bom vstala! 
Že vstajam!«

»Stane!!!« je zamrmral Heri. 
»Kaj neki počne tukaj!«

»Saj veš, da nihče ne …«

»Ooo, bi tudi jaz počvekal!« je rekel Semi.

»Mrcina, spravi se spod nog!« je zaukazal Mož, ki je pel in žel. 
»Bolj malo si jedel, a ne veš, da dobiš krče, če do dvanajstih po leabaluškem času ne pojužinaš vsaj dveh ton mesa?«

»In tisto njegovo soldatesko dobil na samem!« je prikimal Heri. 
»Jonesu je uspelo uit in od takrat novači takšne, kot si ti, da bi se me znebil! 
Mihaelo bi pa rad nazaj iz principa – ni ji še prebral flemburške dramatike do konca! 
Žal vsi, ki se grejo zanj skusit, končajo tamle za onim semaforjem!«

»Izkoriščal nas je!« je zasikal Domen Fras. 
»Jebemti teglc!«

»Predvsem je radoveden!« se je nasmehnil ogovorjeni. 
»Da ne bomo preveč izgubljali časa – Mirko je najin brat četvorček!«

»Trije bratje četvorčki?« je začudeno zinil Domen Fras.

»Hudiklja, da bi res!« je pokimal Semi.

»Pa jo pošljimo Blemšniku!« je rekel Semikerber.

»Bi vrgli karte?«

V sobo je vstopil Tezaver, ki prinaša svetlobo.

»Agonija, to, to!« se je nasmehnil Semikerber. 
»Dal mu bom osemnajst kilometrov prednosti, potem mi pa mora povedat, kje so listine, preden ga pomalicam!«

Tezaver je pribežal nazaj do Jonesovega domovanja, se zaklenil, ponovno desetkrat zasteklil vsa okna in si poskušal oddahniti.

Tezaver se je vrgel na kolena.

»Eh, danes sem dobre volje!« je rekel.

Heri se je sklonil k ušesu Domna Frasa:

»No, to je pa bilo nekaj!« je zaukal Semi, ko je slišal švist v zraku. 
»Dobro si opravil, zlati moj fant!«

»Na koncu medenih mesecev!« je rekel Heri. 
»Takrat bosta žonglirala. 
Ko bosta imela prvih šestinosemdeset potomcev, bomo pa zakurili tiralični kres!«

»Zadnje čase se toliko dogaja, da je težko ne imet idej!« je rekel Domen Fras. 

That hospital ...

Starejši zdravnik je povzel besedo. 
Čisto mirno se je sklonil k Domnu Frasu in mu šepnil:

Domen Fras ga je začudeno gledal.

K njemu je skočila starejša medicinska sestra. 

»Torej, gospodusi,« je začel Zevs, »to je samo moj vzdevek, pogojen z mojo življenjsko potjo …«

»Že prav!« ga je prekinil zdravnik. 
»Gospoda Frasa, tegale tu na postelji, bomo zdaj kar najlepše prosili, da nam pove vse, kar ima povedati. 
Po vrsti. 
Vse o ženah, Jonesih, Semikerberjih … še posebej pa o tem, kako …«

»Ampak …«

»Ne bo tako enostavno, Grega!« je rekel Beno. 
»Človek je dvojna, dvojna in pol, trojna ali celo četvorna osebnost, kdo bi zdaj štel!«

»Uh!« je zastokal zdravnik.

KONEC 

