Prav zavoljo takega pogleda mednarodne skupnosti na volitve se zdi, da bi v resnici utegnila zmagati Socialnodemokratska stranka (SDP) uglajenega in proevropsko orientiranega univerzitetnega profesorja in ekonomista Zlatka Lagumdžije. 
Ta je včeraj v Sarajevu pripravil tiskovno konferenco za tuje novinarje. 
SDP je seveda naslednica nekdanje Zveze komunistov BiH, ki je bila v bivši SFRJ gotovo ena najbolj zadrtih. 
Toda časi se očitno menjajo. 
Zlatko Lagumdžija je ponovil besede, ki jih je dan prej izrekel že v sarajevski športni dvorani Zetra, obnovljeni s pomočjo olimpijske Barcelone, pred kakšnimi 15 tisoč furioznimi pristaši. 
Da bo namreč SDP v federaciji osvojila več glasov kot obe nacionalno utemeljeni do sedaj vladajoči stranki, muslimanska SDA in HDZ, skupaj. 
V Republiki srbski pa SDP upa, da brez nje nobena tamkajšnja vlada ne bo mogla obstati, čeprav se zavedajo, da ima v tej entiteti daleč največ možnosti za zmago nekdanja Karadžičeva SDS. 
Lagumdžija upa, da se bodo Bosanci in Hercegovci na teh volitvah otresli strahu in ne bodo več glasovali za svoje nacionalne stranke, temveč bodo odkrito in aktivno posegli v svojo prihodnost, ki naj bi bila začrtana s potjo te države v evroatlantske integracije.

Sam Kapuscinski priznava, da ga diktature naravnost fascinirajo. 
"Živim v državi, ki je več kot štirideset let živela pod diktaturo. 
V tisti dobi sem odraščal, se šolal. 
Begalo me je vprašanje, kako dikatatura deluje, zakaj je za določen čas tako uspešna in kako ji uspe ustrahovati ljudi in z njimi

Jacek Podsiadlo: Sezonski svetnik.

Letošnji pridelek grozdja so pospravili tudi na Predmeji. 
Čeprav je včasih veljalo, da vinska trta raste le v dolini, so na domačiji Velikonjevih dokazali nasprotno.

18.15 Jack in Jill, 11. del nanizanke

