D. VREČKO

A. REBERNIK

Katja Zabukovec Kerin, predsednica Društva za nenasilno komunikacijo: "Nasilje nikoli ne udari na dan naenkrat in takoj, ampak se vedno začne z nespoštljivimi pripombami, ki letijo na telo partnerice in na to, kaj naj nosi in kako naj se obnaša. 
Šele čez čas to preraste v poskuse prevladovanja in nasilja. 
Zato se zdi zelo pomembno, da se z dekleti in mladimi ženskami pogovarjamo o tem, da ljubezen in ljubosumje nimata nič skupnega in da je ljubosumje nekaj, kar jih lahko skrbi. 
Še bolj pomembno pa je to, kako se odzivajo fantje, če dekle reče, da ji takšno njegovo obnašanje ni všeč. 
Se bo spremenil ali bo vztrajal pri svojem? 
To se mi zdi zelo zanesljiv kazalec nadaljnjih dogajanj v odnosu. 
Seveda so fantje, ki so popularni in taki, da uporabljajo premoč. 
Dekleta jih iščejo in se navezujejo nanje, ker je danes čas, ko se ljudje na splošno počutijo manj varne in se zato navezujejo na tiste, za katere upajo, da jih bodo lahko zaščitili pred zunanjo nevarnostjo, pri tem pa pozabljajo, da je zunanja nevarnost dosti manj ogrožujoča od tiste, ki jim preti v zasebnih odnosih. 
Več ljudi doživi nasilje doma kot na cesti."

V Sloveniji se bomo poslovili od nekaterih vrhunskih športnikov iz sveta nogometa, hokeja in košarke. 
Aktivnemu športu bodo rekli zbogom tudi po dva atleta in smučarja, smučarka ter nordijski reprezentant.

December je najugodnejši mesec za trgovce, med njimi tudi za prodajalce starodobnih avtomobilov. 
Znani trg je Toffen pri švicarskem glavnem mestu Bernu. 
Prodajana vozila so dobro vzdrževana, ker organizatorji ne sprejmejo zanemarjenih vozil. 
Samo 33 od 115 ponujenih vozil je ostalo neprodanih, med njimi packard iz leta 1932, s katerim se je med drugo svetovno vojno vozil vrhovni poveljnik švicarske vojske. 
Avto je bil na voljo za 120000 švicarskih frankov. 
Ponujena sta bila tudi jaguarja MK II 3,4 (zgoraj) in E-Type 4,2.

Zdravstveni pregledi voznikov

M. C.

A debeli ljudje niso le nagnjeni k boleznim srca in ožilja, tudi manj okretni so in maščoba jih z leti lahko oropa tudi umske zmogljivosti, sposobnosti hitrih miselnih odzivanj in duhovne svežine. 
Nepokurjena maščoba namreč lahko ovira misli. 
Zadnje odkritje je: "Shujšajte, in lažje boste zadihali." 
To sporočajo italijanski zdravniki. 
Njihove besede, kakor so dokazali, tokrat držijo dobesedno. 
Če boste torej shujšali, boste lahko tudi bolje dihali.

- Zdravje. 
Morda pred upokojitvijo niste imeli časa za aktivnosti in nadzorovanje zdravja. 
Sedaj je torej čas, da se najprej posvetite sebi in preverite svoje zdravje. 
Potem sami ali skupaj z zdravnikom poiščite načine, kako bi ga lahko izboljšali. 
To je vaša prva naloga in nikar je ne prezrite.

"Rada imam to rubriko, ker tako stvarno obravnava nekaj tako izmuzljivega, kot so sanje. 
S svojimi sanjami imam že od malega zelo intimno vez in če le morem, se zamislim nas sanjami in modrostjo, ki jo prinašajo sanje. 
Všeč mi je, da se lahko obrnem na vas, ko pridem v zadrego. 
Tudi zame so sanje nekaj stvarnega in niti približno se mi ne zdi, da so to samo izmišljene zgodbice za krajšanje noči. 
Sanje, ki bi si jih z vašo pomočjo rada razložila, pa so bile takšne:

Jaslice sveta

Kosilo: porova juha z rižem, kuhani štruklji z lešnikovim nadevom in kompot iz suhega sadja. 
Večerja: sardine v oljčnem olju, trdo kuhano jajce in črna redkev v solati.

Kosilo: goveji golaž na širokih rezancih in endivija s krompirjem. 
Večerja: maslo in med na kruhu ter bela kava.

Aids in seks

Tako za manj zastopane ptice najbrž v naši krmilnici ni njihovih dobrot: npr. za dleska pešk jagodičevja, za krivokljuna smrekovih storžev in tako naprej. 
Siničke bodo najprej pobrale sončnična semena in bučne peške, seveda pa bi jim prav prišla zdrobljena posušena zelenjava, mokarji, deževniki, različni hroščki itd., že bolj po sili pa bi vzele sadne peške ali koruzni zdrob. 
Tako nekako bi potem govorili o ječmenu in rižu, nekaj bolj o proseni kaši, konopljinih semenih, ovsu itd. 
Zdravi in čisti ostanki kuhane hrane kot sveži so za ptice zanimivi, so pa po svoje lahko nevarni v njihovi prehrani, še posebno po zamrznitvah. 
Kje namestimo krmilnico in kako naj izgleda, moramo v osnovi vedeti, izkoristimo pa lahko svoje zamisli. 
Mora imeti rob, ki preprečuje raztros krme in mora biti primerno pokrita.

