Potem ko je mariborski mestni svet konec minulega tedna, kot smo poročali, prekinil razpravo o novem sejmišču v Bohovi, so prihodnost mestnega sejmarjenja ponovno zagrnili temni oblaki. 
Pa ne zaradi nestrinjanja svetnikov z lokacijo, v igri je namreč še zmeraj tudi prvotna različica - gradnja sejmišča v tako imenovanem centru Drava, temveč zato, ker se bodo razstavljavci, ki prihajajo na mariborske sejme, vsak čas naveličali večletnih obljub o gradnji sodobnega sejmišča. 
Ki se, namesto da bi se slednjič le približevala uresničitvi, samo še bolj odmika.

Ne pozabite izpolniti obljube, ki ste jo dali, saj bi s tem razočarali osebo, pri kateri si tega nikakor ne morete dovoliti.

(sta)

- Marčevsko SP v Atenah ni bilo v vaših načrtih. 
Se izogibate nastopom v 25-metrskih bazenih ali razlog tiči kje drugje?

