Miklavž je obdaroval

D. J.

V hotelu Habakuk pod Pohorjem sta usodni da jasno in glasno izrekla nevesta Vesna Gorjup in ženin Igor Zupančič, znana nadebudna mlada pravnika. 
Nevesta gre odločno po stopinjah svojega očeta, odvetnika Ivana Gorjupa, ženin pa je dejaven kot sodni tolmač za nemški jezik in je zaposlen v Raiffeisen banki. 
Na poročnem slavju so z vzpodbudnimi koračnicami nastopili godbeniki KUD Pošte, na odru so prepevali Čuki, za poročni protokol je poskrbel Kondi Pižorn, vrhunsko vinsko kapljico za suha grla pa je pridelal vinar Jurij Hlupič. 
Kot se za Štajerce spodobi, se je plesalo, veselilo, smejalo in glasno pelo do zgodnjih jutranjih ur.

Slovenijo je pred kratkim obiskala Gabriela Spanic. 
Kdo? 
Atraktivna venezuelska igralka, zvezdnica latinskoameriških telenovel sicer niti približno ni ponovila množične histerije, ki je zajela našo državo ob obisku Leticie Calderon (Esmeralda), a tudi Gabriela, ki smo jo lahko videli v nadaljevankah Prevare, Za tvojo ljubezen in Vsiljivka, ima v Sloveniji kar nekaj oboževalcev. 
Žal pa je Gabriela na obisk v sklopu turneje prišla rahlo bolna; po nekaterih informacijah je bila za slabše počutje kriva nora zabava ob njenem 31. rojstnem dnevu v Zagrebu.

Podjetno

Ski amadé je največja avstrijska smučarska regija, ki združuje pet smučarskih območij v osrčju Alp. 
Skupaj ponujajo kar 860 kilometrov prog ter 270 žičnic in sedežnic

Šestdnevna smučarska karta, ki velja za regijo Ski amadé, je v predsezoni in posezoni na voljo za 153,50 evra, za otroke od 77 evrov. 
V sezoni stane šestdnevna karta za odrasle 165 evrov, ponujajo tudi družinske karte, kjer za prvega in drugega otroka zaračunavajo 50 odstotkov cene vozovnice, tretji otrok pa dobi karto zastonj. 
Od 17. do 24. decembra 2004 ponujajo paket amadé Sixty Plus, kjer starejšim od 60 let ponujajo sedem polpenzionov v določenih hotelih in brezplačno smučarsko karto od 280 evrov. 

Letno prevozi: 25.000 km

Kaj vam pomeni avtomobil?

»Avtomobil ima zame v prvi vrsti vlogo prevoznega sredstva na trening in nazaj. 
Sicer pa je pomembno predvsem to, da je varen. 
Morda so mi tudi zaradi tega bolj pri srcu terenska vozila, ki so veliko bolj masivna. 
Še posebej mi je všeč BMW X-5.«

»Za zdaj še nisem bil kaznovan. 
Tukaj so kazni tako visoke, da vselej dvakrat premisliš, preden storiš kak prekršek. 
Še posebej pazljiv moraš biti pri parkiranju v centru mesta, kajti kontrola je tam še posebej stroga.«

Vse, ki ste bile še pred kratkim nesrečne zaradi neukrotljive skodrane grive, se boste razveselile novice, da so zlikani lasje out. 
Likalnike za to sezono pospravite. 
Od stare mame si sposodite navijalke, za mini val pa lahko uporabite kar alufolijo. 
Ko si navijalke snamete, kodre nežno počešite s prsti in ne štedite z lakom.

Matej Muhič, 18, dijak: »Niti tolarja ne bom zapravil za novoletna darila, takšni so pač časi. 
Reklame, velika izbira in pestra ponudba pa so 'krivi' za gnečo v trgovinah.«

Tina Švent, 4: »Da bi z mojo babico še dolgo skupaj kuhali in se igrali v kuhinji. 
Pa rada bi imela nove uhane za rojstni dan. 
Pa da bi me imeli vsi tako radi kot do zdaj. 
Da bi mi bilo lepo z mojo zlato babico, ki jo imam zelo rada.«

Opel tigra twintop tudi z dizelskim motorjem

Božič je najbolj obupen od vseh praznikov. 
Sama darežljivost in družinskost. 
Ti od večine civilizacije pozabljeni vrednoti se pod pritiskom občutka, da se čas izteka (kot da se sicer ne), podeseterita in nato družno, kot volkovi v tropu, zajedata v to, kar od prostega časa v predbožični delovni histeriji sploh še ostane.

Pred slabim letom dni je pevka Janet Jackson med izjemno gledanim športnim spektaklom Superbowl ob pomoči nerodnega Timberlaka pokazala svojo desno joško. 
Prizor je pretresel Ameriko. 
Borci za ameriško spodobnost so zagnali vik in krik in ga gnali tako dolgo, da je ob predsedniških volitvah kar petina ameriških volilcev izjavila, da je bilo za njihovo odločanje ključno vprašanje moralnih vrednot. 
Tistih, ki ste prebrali Škrlatno znamenje Nathaniela Hawthorna in novele Henryja Jamesa, to verjetno ne čudi. 
Prvi puritanski priseljenci so v vedenju Američanov pustili tako močno znamenje, da ga niti informacijska niti seksualna revolucija nista mogli izbrisati. 
Iz filmov se bolj zavzeto režejo gole scene, ob gledanju nespodobnih evropskih filmov v kinodvoranah pa se vedno prestrašeno oziram, kdaj bo kdo pritekel in nam zavezal oči. 
Je pa zanimivo, da nasilne filme, v katerih se pobijajo kot za stavo in trupla padajo malodane že čez ekran, po pravilu na TV vrtijo v necenzurirani verziji. 
Da o krvavih prizorih iz Iraka niti ne izgubljam besed. 
Najbolj zanimiv pa je podatek z interneta. 
Ob vpisu besed American decency (ameriška spodobnost) na iskalniku Yahoo mi je ven vrglo velikih 663.000 strani. 
Groucho Marx je nekoč rekel: »Kdor živi po moralnih načelih, bolje spi. 
Drugi pa bolj uživamo v budnih urah.« 
Teh budnih je očitno mnogo več v Sloveniji - ob vpisu besed slovenska spodobnost je vrglo ven - 803 strani. 

Zadnjih pet let si Jernej Jurkošek lokal deli z modistinjo Marto Žohar, ki edina v Celju nadaljuje tradicijo Mare Premšak. 
»Pokazala mi je osnove izdelovanja klobukov, ki so mi že v otroških letih bili velik izziv. 
Zdaj sta to moj hobi in dopolnilna dejavnost, saj z ženskimi pokrivali ni mogoče preživeti. 
Celo klobučevine v Sloveniji ni več mogoče dobiti, Češka z najlepšimi tulci pa je predaleč in tudi predraga,« pravi po stroki gradbenica, ki se kot modistinja zelo dobro znajde. 
»Ni nas več veliko. 
V Muzeju novejše zgodovine imam enkrat na mesec delavnico in tam se pogosto srečam z mladimi, ki jih klobuki pritegnejo. 
Drugače pa letos največ kupujejo starejši. 
Zaradi zdravja, nekateri tudi kot modni dodatek, čeprav je industrijska konkurenca velika.«

V pravljicah živita za devetimi gorami in devetimi vodami, kjer s svojimi vilami in palčki budno spremljata življenje otrok. 
V Celju sta oba dobra moža v Pravljični deželi. 
Božiček do naslednje sobote, nakar ga bo zamenjal dedek Mraz.

Med arheološkimi izkopavanji pri gradnji prizidka k Narodnemu domu v Celju so našli zelo dobro ohranjene ostanke rimske vile bogatašev, ki je vsebovala tudi zasebne terme.

Svinjski sejem je zaprt že od konca oktobra. 
Z izpolnitvijo vseh pogojev, ki so odrejeni z zakonom o veterinarstvu, naj ga znova odprli naslednji teden. 
Kmetje pred vrati sejmišča vseeno prodajajo prašiče, zato je pristojna inšpekcija že večkrat ukrepala.

Med nebom in zemljo

Kako pa vam je všeč italijanska hrana?

V letu 2005 čaka slovensko izbrano vrsto EP v Beogradu. 
Se lahko tokrat nadejamo vidnejše uvrstitve?

Andrej Bauman

Tudi letos nad 50 milijard tolarjev prihodkov

Holding Slovenske elektrarne s 45-odstotnim deležem, avstrijska družba Verbund s 40-odstotnim in Talum s 15-odstotnim deležem so pred kratkim podpisali pogodbo o ustanovitvi podjetja Plinsko-parna elektrarna (PPE) s sedežem v Kidričevem, ki bo načrtovalo gradnjo 800-megavatne plinsko-parne elektrarne: »Viri električne energije so v Sloveniji zelo omejeni, zato je treba razmišljati o novih možnostih. 
Kidričevo ima več prednosti, saj je v bližini plinovoda, daljnovodnih povezav in transformatorjev. 
Investicija je ocenjena na približno 400 milijonov evrov, za zdaj pa še ni bila sprejeta odločitev o začetku gradnje.«

V tokratni gospodarski temi smo se odločili za sprehod med pozitivnimi in negativnimi gospodarskimi dogodki v iztekajočem se letu. 

Vstop v čakalnico za evro

Končana avtocesta do Kopra čez Črni Kal

Dejstvo pa je, da je antika tako poganska kot krščanska. 
Denimo katoliški božič so začeli slaviti okoli leta 350 n. š. na podlagi poganskega praznika znova vstalega sonca. 
Nastajanje in minevanje, v konkretnem primeru odkrivanje antike hkrati s sužnjelastništvom stare Grčije in vojaškim imperializmom Rima, ko so nastajala omenjena in številna druga dela, v katerih danes mnogi misleci po Evropi iščejo ali črpajo ustvarjalno moč, prinaša tudi informacijo, da ni prihodnosti brez svobode prav za vse ljudi. 
V času instant produkcije je morda res težko sprejeti tezo, da duhovno in fizično nasilje večkrat sicer da hitre rezultate, vendar je dolgoročno zanesljivo razdiralno in uničujoče. 
Antika priča tudi o tem.

Zato je vsak božič znova na preizkušnji novozavezni Jezus Kristus, se pravi bog, ki je ljubezen, ne pa več starozavezni bog ustrahovanja in maščevanja. 
Danes se sodobno krščanstvo ne dokazuje toliko v odnosu med kristjani in tistimi, »ki še niso našli vere«, čeprav tudi, temveč še veliko bolj vsakič, ko pride v stik z drugimi verstvi. 
V Evropi so to danes v glavnem islam, prirejeni budizem in verovanja, ki prihajajo z ljudmi iz Kitajske.

Določenim ljudem iz vaše sredine boste končno povedali tisto, kar vam že nekaj časa leži na duši. 
Odleglo vam bo in počutili se boste mnogo bolje kot v zadnjem času.

ŠKORPIJON

V tem času, tako nenaklonjenem ljubezni, se ločujejo komaj poročeni. 
Zaljubljeni se odljubljajo hitreje kot kadar koli. 
Je to morda zato, ker so kuhale preveč? 
Ali pa zato, ker sploh niso kuhale? 
In zakaj cela čreda samskih boginj, ki jih poznam, kljub odličnem kuharskim spretnostim in videzu (kar je seveda dobitna kombinacija) še zmeraj na anketah obkroži samska?

7,1 milijarde SIT čistega dobička

Dvojčici

Nakit: Claudia

»Strasti so se zdaj pomirile. 
Tudi zaradi tega, ker sem jaz odgovarjala na vsa vprašanja o tem, poleg tega se je lik medicinske sestre razvijal in prepričal tiste posameznike, ki so se čutili prizadeti. 
Sama menim, da se je treba izogibati stereotipom o določenih likih, konec koncev je Naša mala klinika humoristična nadaljevanka in ne dokumetarec o življenju in delu v bolnišnicah.«

»Da bi zdržala tempo, ki ga trenutno živim, ohranila zdravja, ki ga imam. 
Sicer pa, čeprav vem, da bo vse ob svojem času, si želim otroka.«

CITAT: »Spim po štiri ure na dan«

Od 1000 do 26.000 tolarjev

- pridobitev odločbe o določitvi gradbene parcele, ki jo izda pristojna upravna enota, pridobi pa se na podlagi lokacijske informacije, gradbenega dovoljenja, zemljiškoknjižnega izpiska, lokacijskega načrta, ki prikazuje načrt gradbenih parcel, kadar objekt stoji na območju, ki se ureja z lokacijskim načrtom, ali predloga načrta gradbene parcele, kadar objekt stoji na območju, ki se ureja s prostorskim redom;

Zakonodajalec je določil rok za vknjižbo etažne lastnine novozgrajenih objektov dva meseca od izdaje pravnomočnega uporabnega dovoljenja.

Za mnoge je razmišljanje o najdaljši noči v letu še prehitro oziroma se bodo raje prepustili spontanemu razvoju dogodkov. 
Veslač Luka Špik sodi med tiste brez načrtov: »Kot vsako leto tudi letos v tem času še ne vem, kje bom preživel najdaljšo noč v letu. 
Gotovo pa bom s punco Sašo v kakšni sproščeni družbi. 
Najbolj mi je všeč, če se večer razvija spontano če bo žur, super, če pa ne, gremo spat domov. 
Novoletne želje pa so vsekakor povezane s športom. 
Želim si čim manj poškodb, saj če bo zdravje, potem bodo tudi rezultati dobri.« 
Tudi Zdenko Pavček, predsednik uprave skupine Viator & Vektor, še ne ve, kje bo silvestroval, njegove želje pa so: »V letu 2005 si želim bolj umirjeno poslovno okolje in stabilne cene surovin. 
Osebno, pa naj bo še tako izrabljeno, si želim veliko zdravja in uresničitev tudi tistih poslovnih ciljev, ki jih okolje še ne pozna.«

Kroničnih bolezni se lahko znebimo z odpravljanjem energijskih blokad, energijskim jačanjem organov, izčiščenjem bolezenskih genetskih zapisov in z izboljšanjem pretoka energije. 
To je mogoče doseči z metodo Life technology. 
Posledica tega je avtomatično spreminjanje našega obnašanja in karakterja. 
Dan za dnem kronična obolenja postopno izginevajo. 
Zdravje ne samo pridobimo, ampak ga tudi trajno obdržimo.

Debevec Rajmond v Atenah ni imel sreče. 
Olimpijski prvak iz Sydneyja je bil do zadnjega strela v igri za zlato medaljo, a je tekmovanje v trojnem položaju končal na nehvaležnem 4. mestu.

Ekipno tekmo kaniustov na EP v kajaku in kanuju na divjih vodah v Skopju je slovenska reprezentanca v postavi Simon Hočevar, Dejan Stevanovič in Jošt Zakrajšek končala na tretjem mestu.

Nogomet Novo upanje na boljši nogometni jutri je slovenski izbrani vrsti vdahnil novi selektor Brane Oblak. 
Pod njegovo taktirko je Slovenija v štirih kvalifikacijskih tekmah za SP 2006 osvojila 7 točk.

Silvestrske pustolovščine

Potni list ali osebna izkaznica

Zoran Jankovič, predsednik uprave Mercatorja

Božič je postal marketinški trik velikih podjetij, ki nas najprej prepričujejo, da je najbolje kupiti ceneje v predprodaji, nato je najbolj ugodno v prodaji, norec pa bi bil tisti, ki ne bi kupil med razprodajo. 
Če je že moj triletni otrok ob prihodu dedka Mraza s Pohorja pripomnil, da je to stric, ki potem deli darila po trgovinah, je jasno, da je komercializacija praznika, ki je bil nekoč verski, pred kratkim še družinski, danes pa že potrošniški, dosegla vrhunec.

D. J.

Rok Florjančič, študent EPF Maribor, svetovni prvak v jet ski freestylu 2002 (med amaterji) in evropski prvak v jet ski freestylu 2004 (med profesionalci)

»Glede na to, da prevozim precej kilometrov, ko obiskujem jet ski tekme po vsej Evropi, se mi ni zgodilo nič posebej hudega. 
Doslej sem imel edino 'gumidefekt', in sicer nekje v Avstriji, ampak ni bilo nič hujšega.«

