Mlade, lepe & uspešne v letu 2006

Orianina resnica:

RuŽABNO ŽIVlJENJE

BESEDILO: AJDA JANOVSKY FOTO: VITO TOFAJ

WOMAN’SECRET

Za vlogo njegove žene, Sue Ellen Ewing, sta se potegovali med drugimi tudi Catherine Zeta-jones in Demi moore, vendar nista bili izbrani. 
Če se bodo uskladili v medsebojnih zahtevah, bo vloga zaupana latinski divi jennifer Lopez. 
V seriji je vlogo odigrala nepozabna Linda Gray.

Ekipa Obrazov: Tina Ambrožič, Mateja Eržen, Mateja Glavnik, Alma Glumac, Tina Guček, Mersel Ismaili, Ajda Janovsky, Sonja Javornik, Bernarda Jeklin, Barbara Juvan, Meta Malus, Petra Mauer, Maja Prijatelj, Katarina Štular, Nina Urbančič, Taja Zuccato, Petra Žigon Lektorica: Mateja Blažič Korektorici: Mateja Blažič, Tanja Kavran Tehnična ekipa: Matjaž Prah, Jana Lesar Tajnica: Marjana Romanović

5 MODRA KRI 99 NA RDEČI PREPROGI

20.000 SIT

Senzorialno gledališče Zavod Senzorium režiserke Barbare Pie Jenič, s katerim je skozi čas sodelovalo kar nekaj znanih slovenskih obrazov, med drugim Manca Dorrer, letos praznuje desetletnico obstoja. 
Letos si boste lahko ogledali njihovo predstavo Odstiranja, ki bo na sporedu 17. septembra na Ljubljanskem gradu. 
Predstava je hkrati premierna predstava gledališkega festivala Ex Ponto. 
A. J.

Le dan za tem, ko sta Brad in Angie vsemu svetu oznanila novico, da pričakujeta otročička, si je Jennifer Aniston nadela pogumen nasmeh, preden je zapustila svoje domovanje na Hollywood Hillsu. 
Najprej se je v studiu pridružila svojemu fantu, Vincu Vaughnu, ki se trenutno ukvarja s postprodukcijo njunega skupnega filma The Break Up, nato pa sta se zaljubljenca odpravila na večerjo in v mehiški restavraciji ostala kar do treh zjutraj. 
Vse kaže, da je imela Bradova bivša žena dovolj časa, da se je na to, da bo Brad postal očka, navadila, saj po Hollywoodu krožijo govorice, da je za nosečnost vedela že od konca novembra. 
Takrat naj bi za to izvedela od ožjega člana Bradove družine, s katerim si je še vedno zelo blizu. 
Novico je baje sprejela zelo pogumno, čeprav ji gotovo ni bilo vseeno, ko je izvedela, da naj bi Angelina zanosila kar nekaj mesecev, preden je bila ločitev med Bradom in Jennifer sploh uradno potrjena. 
T. G.

moj por

MARKO MANDIĆ

FOTO: KEYSTONE

Pogodba za vse življenje

i Jack

LETOS BO NA EMI VROČE

Fatalko 2006 je prišel fotografirat tudi mojster fotografije Franci Virant.

EMILIE DE RAVIN: “Sladka, nadarjena, občutljiva.” 
NAVEEN ANDREWS: “Predan ekipi, velikodušen, iznajdljiv.”

13 dan: 14 dan: Tako dobro kot prvega dne. 
Tečem do telovadnice in nazaj.

Člani skupine No name so dajali izjave novinarjem še pred glasovanjem, saj si po objavi rezultatov niso upali niti na oder, kaj šele pred besne novinarje.

Prve praznične lu

ekskluzivn

“Dneva, ko sem izvedela, da sem noseča, se še vedno spomnim. 
Pravzaprav sem čutila, da sem noseča, zato sem si kupila tester. 
Tisto popoldne, ko sem se pripravljala na to, da naredim test, sem na tleh zagledala pikapolonico in takrat sem si rekla: ‘Tole pa mora biti to!’”

Princesa Stephanie in njen brat princ Albert II. sta se udeležila parade ob proslavi tridesetletnice mednarodnega cirkuškega festivala Monte Carla. 
Stephanie se dogodka ni udeležila le zaradi dobre volje, temveč tudi zato, ker je prav ona predsednica festivala. 
Z Albertom sta se med cirkusanti dobro znašla ter tudi nasmejala, saj so klovni poskrbeli za njuno dobro voljo. 
T. A.

Veseli novički tokrat prihajata z nizozemskega in španskega dvora, od koder se bo naslednje leto, v pomladnih mesecih, zopet zaslišal otroški jok. 
In kdo sta srečni bodoči mamici? 
Nihče drug kot nizozemska princesa Maxima in španska princesa Letizia! 
Za Maximo in njenega moža Willema Alexandra bo to že tretji otrok, ki se bo pridružil njunima hčerkama Catherini-Amalii in Alexii. 
Mali Leonor, hčerki princa Felipeja in princese Letizie, pa naj bi se sestrica ali bratec pridružil maja. 
Za spol otročka bodoči mamici še ne vesta, sicer pa je za kaj takega tudi še nekoliko prezgodaj. 
Seveda pa jima je najpomembneje to, da bi bil malček zdrav in krepak.

LABOD ZA VSE GENERACIJE

maj 2006

NAJ VAS OSVOJI GIVENCHY

maj 2006

Vrči za vino ter vodo z rožnatimi potiski dajejo domu vtis domačnosti in prijetnosti.

Čuka Marko Vozelj in Jože Potrebuješ s soprogama

Ekipa avstro-ogrskih sabljačev na olimpijskih igrah v Stockholmu leta 1912. 
Čeprav se je z vsem srcem posvečal sabljanju, so ga zanimali skoraj vsi športi. 
Na sliki med partijo namiznega tenisa s svojim sosedom.

Igralec Uroš Fürst 85

riam

MOŠKI – ŽENSKE

OVEN – OD 21. 3. 
DO 20. 4.

eoi0aoje evrla err-

Modno usklajena: odvetnik Miro Senico z boljšo polovico Katarino Kresal.

BOZICNE

IZPOVEDI ŽRTEV BREZOBZIRNIH PAPARACEV

2. nagrada:

BESEDILO: PETRA KANCLER FOTO: © SANTE D ORAZIO, NEW YORK CITY, 2006, KUNSTHAUS WIEN

MOŽ MARKO, NJENA VELIKA LJUBEZEN

m dni klepet

me sprašujejo, če se ukvarjam s športom, pa moram priznati, da sem se malce polenila. 
Včasih sem se veliko več ukvarjala s športom, kot se zdaj. 
S prijateljico sva se dogovorili, da se bo va vsaj dvakrat tedensko dobili na badmintonu, upam pa tu di, da se bom letos vpisala na kakšne plesne vaje. 
Imate kakšen del telesa, ki ga raje poudarite? 
(smeh) Kaj skrijem, ne bom poudarjala. 
Občasno imam rada dekolteje, ampak se mi zdi, da so lahko zelo hitro preveč. 
Za kakšne posebne priložnosti so lahko super, vendar ponavadi nisem rada preveč razgaljena. 
Kakšne čevlje radi nosite? 
Športne ...! 
(smeh) Večinoma sem v športni obutvi, poleti v ja pankah, danes imam petke, res je tudi, da nikdar ne nosim res visokih pet. 
Sicer imam veliko čevljev, doma imam premajhno omaro in iščem novo, da jo bom dala na balkon. 
(smeh) Mar to pomeni, da so čevlji vaša modna slabost? 
Nedvomno. 
Ne vem, zakaj, ampak vedno, kadar kam grem, kupim čevlje. 
Načeloma ne nakupujem rada, in če že grem, nakupim vse naenkrat, da imam potem mir. 
(smeh) Raje po gledam izložbe čevljev kot oblek. 
Pri čevljih me pritegne dru gačnost. 
Koliko so vredni vaši najdražji čevlji? 
Hm, nisem ravno razsipen potrošnik. 
(smeh) V moji omari ni čevljev za šestdeset tisočakov in podobno. 
Najdražji so vre dni okrog 30.000 tolarjev. 
Tudi ko grem nakupovat, si posta vim limit. 
Skušam si kupovati stvari, ki jih res potrebujem, skušam biti razumska in se zavedati, da dandanes vse korpo racije silijo k potrošništvu. 
Ko nakupujem, skušam že v mi slih kombinirati. 
Najraje kupujem kavbojke, vendar se mi zdi, da se moda zelo hitro spreminja. 
Ponavadi si kupim ene in jih nosim, dokler niso popolnoma iz mode. 
(smeh) Nakupujete s prijateljicami? 
V bistvu grem najraje sama. 
Vedno se mi zdi, da sem tako naj bolj sproščena. 
Na potovanjih pa sem vedno še z nekom, bodi si z možem bodisi s prijateljicami, takrat pa nakupujemo sku paj. 
Kakšne torbe imate radi? 
(pogleda tisto, ki jo ima s sabo, narejeno iz mnogih barvnih ko sov usnja) Pisane. 
(smeh) Pred časom sem si želela kupiti čr no torbico, ker mi manjka za elegantne priložnosti. 
Nobena mi ni padla v oči, zato sem si kupila to. 
(smeh) Rada imam velike torbe, čeprav potem vedno brskam po njih, kot bi mešala kak šno polento. 
(smeh) Tudi pri torbicah nisem razsipna, ker se mi nekako zdijo potrošni material. 
Čeprav delam v medijih in si mnogi ljudje predstavljamo, da ogromno zaslužim, se motijo. 
Zdi se mi tudi pretirano, da bi za torbico, na kateri je Guccijev pečat, dala velike količine denarja. 
Kaj je bila vaša najbolj drzna modna poteza? 
Mislim, da poročna obleka. 
(smeh) Bila je popolnoma izven tradicije. 
Mislim, da sem šokirala svate in predvsem moža. 
Le prijateljica je prej videla obleko. 
Bila je zelo dekoltirana, roza barve, s prelivajočimi se barvami v spodnjem delu. 
Drzna, z dekoltejem skorajda do popka. 
Moški svatje so se potem šali li in po obredu, kadar so naju hoteli fotografirati, vedno vpra šali moža za dovoljenje. 
(smeh) Imate radi modne dodatke, šale, pokrivala? 
Zelo so mi všeč na drugih. 
Zdi se mi, da tega ne znam nositi. 
Zdaj sem si celo kupila tanek šal, ki sem ga dvakrat morda ce lo nosila! 
(smeh) Pasove imam rada in jih navadno kupujem kar hkrati s kavbojkami! 
Nosite nakit? 
Prav tako mi je všeč, kadar ga vidim na drugih, zdi pa se mi, da sama tega ne znam kombinirati. 
Včasih si želim, da bi to lahko nakupil nekdo namesto mene. 
(smeh) Mislila sem tudi, da se bom težko navadila na poročni prstan, pa se je kar lepo ulegel na moji roki. 
(smeh)

Osvežujoče, negovalno, dišeče ...

LIČENJE IN PRIČESKA: EMPERA3ZZ STILISTKA: VESNA MIRTELJ

neje dloslao se kim pevrjeekli-

resnično ga je užitek poslušati, ko o vinu govori kot o muzi, ki ga prevzema z vso svojo silno lepoto. čeprav šteje šele sedemindvajset let, ga njegovo sommeliersko znanje uvršča med najboljše v Sloveniji na tem področju. 
Prav zato je bil pravi naslov za nekaj vrhunskih nasvetov o tem, s kakšno kapljico nazdraviti ob prihajajočih praznikih.

Mesec oblikovanja nagrajuje najpopolnejše oblike, prepoznava najbolj različne posameznike in snuje najbolj odmevne dogodke. 
In to strastno. 
Da vse omenjeno drži, smo se lahko prepričali na otvoritveni prireditvi že desetega Meseca oblikovanja, ki je potekal v organizaciji Zavoda Big pod vodstvom njenega direktorja Zmaga Novaka. 
Z ognjevitim govorom je presenetil sicer sila zadržani minister za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Jure Zupan, slavljenca večera pa sta bila najbolj odmevna dobitnika nagrad, in sicer: Robert Lešnik, ki je za oblikovanje VW passatov postal oblikovalec leta, in Oskar Kogoj, ki je za svoj počivalnik gondola prejel nagrado za brezčasno oblikovanje. 
Seveda se je sproščeno druženje kreativnih glav nadaljevalo še pozno v večer, težko pričakovano pa je bilo tudi rojstvo nove lifestyle revije Kontrast, ki bo izhajala v angleščini. 
Seveda na prireditvi ob znanih oblikovalcih, arhitektih in modnih snovalcih ni manjkala tudi Zmagova najdražja, poslanka Eva Irgl, ki se je v modni črnini držala nekoliko v ozadju, a kljub temu požela nič koliko komplimentov.

15°

MISIONAR MED MENEDŽERJI

Sem absolventka turizma in kmalu bom doštudirala, saj je diploma že v nastajanju. 
Proces izobraževanja nameravam nadaljevati z vpisom na magisterij. 
Ne vem še natančno, kakšne vrste kariero bom delala, zanesljivo pa takšno, ki mi bo dopuščala čas za družino, kariero namreč postavljam na drugo mesto.

So, vendar so veliki umetniki takšni ljudje, da znajo dobro razporediti svojo energijo. 
Včasih se lahko zgodi, da je lahko neko delo zelo naporno, pa vendar se na koncu ne zgodi nič posebnega. 
Pri teh ljudjeh, ki so v življenju naredili res velike stvari, pa sem opazil, da se znajo osredotočiti. 
Kadar jim gre nekaj dobro od rok, potem ne gredo niti na kosilo. 
Mislim, da takrat, ko jim gre na primer v studiu snemanje res dobro, ne želijo prekinjati dela, saj bi se lahko zgodilo, da bi potem kosilo ali kakšna pavza prekinila ustvarjalni tok. 
To mi je všeč, saj je pri nas Dalmatincih tako, da bomo zaradi kosila prekinili vse, pa čeprav se po kosilu, sploh, če se spije še kaj vina, nihče več ne spomni, kaj smo sploh počeli. 
Na nek način sem jaz spoj duha zahoda in mediterana. 
Ta povsem različna dela poskušam spraviti skupaj.

Ajda Janovsky

Fotografije: Reuters

Ljubezen je zbledela tudi med pevko Alanis Morissette in igralcem Ryanom Reynoldsom. 
Pevka, ki je sicer vedno zatrjevala, da ima ob sebi raje starejše moške, je tokrat podlegla čarom mlajšega Ryana. 
Skupaj sta zdržala kar štiri leta, dve pa sta bila celo zaročena. 
No, poroka sedaj definitivno odpade! 
Ali si je Alanis našla novega moškega, pa še ni znano!

Res je. 
Sem zelo izbirčna, stvari morajo biti po mojem okusu, kar pomeni, da si velikokrat zamislim, kaj bi rada imela in mi to šivilja potem sešije.

Proces odkupa delnic od posameznih skladov se je začel z iniciativo Zorana Jankoviča, in sicer leta 2001. 
Tudi država je sicer govorila, da se bo počasi umaknila iz gospodarstva, ampak to je le govorila, Zoran je pa hotel, da te delnice odkupimo mi, vodstvo Mercatorja, se pravi uprava in petdeset direktorjev, ker je menil, da bomo bolje gospodarili (in verjetno tudi bi), pa tudi davkoplačevalski denar bi šel v prave roke. 
Ampak na žalost se je zgodilo, kar se pač je. 
Kar se tiče teh izjav, se seveda ne strinjam. 
Ko je Zoran kupil delnice (leta 1998 so bile na borzi, kupil jih je čisto transparentno in po višjih cenah, kot so bile cene Mercatorjevih delnic), jih je imel možnost kupiti vsak, pa jih pač ni. 
Gospod Jankovič in nekaj drugih je to možnost izkoristilo, kar bi v korist svojega podjetja naredil vsak dober gospodarstvenik oziroma dober menedžer. 
Tako lahko potrdim, da jih je Zoran Jankovič kupil samo z dobrimi gospodarskimi nameni in si je želel, da bi bil Mercator močnejši in vpliv države na gospodarstvo manjši.

Ples mi ne povzroča bolečin, ampak je zame način sproščanja, tako kot je za nekoga drugega recimo tek. 
Včasih grem tudi teči ali kaj drugega, v vsakem primeru pa želim početi nekaj, da ohranjam svojo formo, kar mi veliko pomeni. 
Zato lažje počnem ostale stvari. 
Zaradi mojih poškodb pa sem morala omejiti baletno plesanje.

Nikakor ne razumem te obsesije, da mora biti človek suh kot trlica. 
Nikoli ne bi mogla biti takšna – to preprosto ni moja oblika telesa. 
Obline so tisto, kar naredi žensko ženstveno in nikoli jih ne bi želela izgubiti. 

Steak s črnimi tartufi in širokimi rezanci

Miro 3: 

2: Direktorica Galerije Fotografija, Barbara Čeferin

Kot kaže, bo tudi Tallulah nekoč prav takšna lepotica, kot je njena slavna mama.

– Vlažilna baza z izjemno močjo vlaženja, ki na vaši koži pusti občutek popolnega ugodja. 

– Cell Polish Complex (kompleks za »loščenje« celic); Ohranja povezave med celicami prožne in mehke. 
Dramatično dvigne raven zadrževanja vlage keratinskih celic. 

Ali kdaj uporabljate vedeževanje kot sredstvo manipulacije?

T.
G.

BESEDILO: TINA GUČEK

Kaj vse se je dogajalo med predstavo. 
Težko je opisati tistim, ki niso bili priča dogodku. 
Morda »skupinska hipnoza« ali pa »skoncentrirano stanje velike zavesti med nami«, v vsakem primeru »množično zaupanje«. 
Konec koncev smo bili ves čas izpostavljeni veliki nevarnosti. 
Bili smo zunaj, v naravi, obkroženi in prepleteni z ogromnimi količinami elektrike. 
Strele so sodelovale kot didaskalije med predstavo, Nikola Tesla je bil s svoje vrste komunikacijo prvi in zadnji na svoj način prisotni igralec, ki je začel in zaključil predstavo.

Kaj se je zgodilo?

Sin Marko je po očetu podedoval bioritem in tako zelo dolgo spi. 

4 – Plakati, ki naznanjajo, kaj vse se na otoku zabave dogaja.

Čakanje na vlak v Londonu, leta 1979

"Ponosna sem nase, na Inti. 
Pa ponos ni prava beseda. 
Me pa tudi jezi, ne skrbim zase kot bi morala! 
Telo bi rada bolje uporabila. 
Rada bi ga večkrat razgibala in preizkusila vse njegove zmožnosti."

Sabina Remar je leta 2004 postala miss Universe in v Združenih državah spoznala Donalda Trumpa in njegovo Melanijo. 
Pravi, da Donald vsako leto v garderobah prav posebej poišče Slovenko. 
Čeprav Sabina ni zmagala, pa tudi danes, dve leti kasneje, ne stoji križem rok. 
Pred kratkim se je vrnila z dvomesečnega snemanja v Turčiji, kamor je odpotovala, ker so jo modni strokovnjaki prosili, da bi zanje nastopala v mnogih oglasih in zastopala mnoge znamke. 
Po dveh nepozabnih mesecih se je za poletje vrnila domov in mi smo z njo poklepetali – o modi!

Tekst: G.
S.

Moment 04

FOTKA: kraljevi_danska_reuters

Olajšani, potolaženi? 
Jaz sem. 
Torej Slovenke le nismo zaplankane vzhodnjakinje. 
Zagotovo pa nam lahko zaupa kakšen super novi nepogrešljivi kozmetični izdelek, ki ti hkrati topi maščobo, nateguje kožo in barva lase.

V znamenju osmice

Vsaka soba v zabavno opremljenem hotelu vsebuje sliko ene izmed štirih filmskih legend: James Deana, Ursule Andres, Audrey Hepburn in Brigitte Bardot.

Jekleni zapeljivec je akcija, ki jo letos že tretjič zapovrstjo organizira založniška hiša Delo revije d.d. 
V nasprotju z večino ocenjevanj avtomobilov je v akciji Jekleni zapeljivec ocenjevanje avtomobilov prepuščeno nežnejšemu spolu. 
V prvem krogu med prijavljenimi avtomobili izbirajo ženske iz medijskega sveta, v drugem krogu pa je beseda prepuščena našim bralkam. 
Ali je ženski pogled na avtomobile zelo drugačen od moškega sta nam pomagali preveriti članici žirije prvega kroga izbora za Jeklenega zapeljivca, Nina Osenar in Polona Baš.

Q: You’re back in the UK at the moment. 
Do you get to go back home often?

A: I think my hardest scene was actually peeking through Davy Jones, where I'm peering through his tentacles because they weren't there. 
It was an odd thing to be doing. 
But equally I had fun doing the Errol Flynn bits. 
A movie set is quite a controlled environment so you can kind of be a big kid - especially on a pirate movie - and do all of that mad stuff and know that you have wires and people watching you. 
I loved all the action and all the sword-fights.

A: I have. 
It's actually really good. 
It's funny; I went on the ride the first time after the first Pirates premiere and kind of went, "Wow, this really isn't that exciting." 
But you can sort of see how probably grandparents take their grandchildren, so it's gone on for generations and it's so part of the establishment that I think that's where the success of the movie came from. 
But the new part of it is quite good - they've got Johnny popping up three times - and I think I'll definitely be pushing for Keira and I to be part of it.

Medtem, ko drugi na plaži molijo vse štiri od sebe, igralec Matthew McConaughey tudi v največji vročini navdušeno športa. 
Nekajkrat so ga zalotili med tekom, spet drugič pri jogi, tokrat pa se je podil po morskih valovih. 
Ni kaj, tale Matthew je res fant od fare!

plaza_mgriffith_02keystone – ta fotka naj bo velika, ta fotka: plaza_mgriffith_01keystone naj bo manjša in v okvirčku oz krogu.

In kateri so ti hišni ljubljenčki?

Študij: Fakulteta za organizacijske vede

MIAMI VICE SE VRAČA

JAKA JAKOPIČ: V MESTO NA KOSILO

Ali vaša otroka vesta, da je njun očka filmska zvezda?

Bližina, povezanost, objem. 

Koncept Ki sestavlja idealno ravnovesje med energijo, ki kroži po naših telesih, in med okoljem, ki nas obkroža. 
Čarobna kombinacija in povezava med našim razmišljanjem in telesom. 
Z obvladovanjem te vitalne moči je odkritje dobrega počutja popolno. 
Ki poišče vse, kar je dobrega v življenju, vizija Kenzo pa iz dveh – mišljenja in telesa – naredi eno. 
Prebudi čutila, telo in um pa skupaj odploveta na čudovito popotovanje. 

KO SE PREPLETEJO ZABAVE IN UMETNOST

Na vprašanje o razmerah v slovenski glasbi se razgovori Aleš. 
Po njegovem našo glasbo uničujejo rumeni mediji, saj so se izvajalci podredili njihovim zahtevam po goli koži in škandalih. 
A krivdo pripiše tudi slovenskemu občinstvu, ki ima kompleks, da morajo glasbenice imeti velike prsi. 
»Je to asociacija na mamo in dojenje,« je ciničen Aleš. 
»Freud bi o tem lahko veliko povedal,« se namuzne Anja, in opozori, da se podobno nasilno kot t. i. instantne glasbene zvezde trži tudi kakovostne izvajalce, kar ima nasproten učinek. 
Okoli njih se zgradi kult in se jih prekomerno izpostavlja, zato se jih ljudje prehitro naveličajo. 
Aleš uperi prst tudi proti nacionalki, ki prikazuje premalo oddaj z glasbo, ki ni narodnozabavna, in komercialnim radijskim postajam, ki se oglašujejo s tem, da predvajajo glasbo po željah poslušalcev. 
A kljub temu optimistično napoveduje, da se bo tudi to obdobje, v katerem si ljudje želijo več kruha in iger, enkrat končalo. 
Na koncu se potegne nazaj in pove, da je kljub obdobju medijske razprodaje treba iti vštric s časom in prenehati tarnati, da se dogaja katastrofa. 
S svojimi izvajalci se trudi delati kakovosten pop, a mu vseeno ni bilo težko narediti skladbe Superboy za Rebeko Dremelj. 
Navsezadnje je naredil že kar nekaj takih skladb. 

Julij nikoli ni vaš najboljši mesec, kar zadeva delo in poslovnost. 
V naslednjih dveh tednih boste izjeme tisti, ki se ukvarjate s kakšno dejavnostjo, ki zahteva požrtvovalnost, humanistične pristope – ali pa je kakor koli povezana z umetnostjo in estetiko. 
Bo pa toliko bolj očarljiv čas po čustveni plati. 
Venera se bo sicer odmaknila iz sorodnih Dvojčkov čez pet dni, a njene odsotnosti v omenjenem smislu ne boste boleče občutili, ker vam bo priskočila na pomoč cela vrsta drugih nebesnih teles. 
Zadnje dni v mesecu vas bo Kupid zalezoval na najbolj neverjetnih mestih. 
V omamne ljubezenske napoje bo namakal puščice, njihovega učinka se boste zavedli šele, ko boste že plavali med mavricami. 
Vezani takih občutenj ne obešajte na veliki zvon, če se ne bodo nanašale na partnerja, utegnili bi si razpoloženjsko pokvariti julij.

Urška: Kariero sva končali zaradi zdravstvenih težav in smrti očeta. 

KO SE PREPLETEJO ZABAVE IN UMETNOST

BESEDILO: TINA GUČEK

FOTO: DEAN DUBOKOVIČ

Kako nato iz praznega prostora narediti uspešnico?

Obleke: Topshop – Nama

Saj nisem čutila pomanjkanja, ker smo bili vsi na istem. 
Se mi zdi, da ljudem, ki imajo danes vse, manjka več, kot je nam pred 40 leti; res nismo imeli televizorja in avta, vendar nismo bili izgubljeni. 
Danes človek nima več pristnega stika s seboj. 
Kitajska je bila takrat popolnoma izolirana, kulturna revolucija je prizadela številne družine. 
Nisem imela želje po odhodu v svet, ker nisem vedela, da obstaja ta možnost. 
Spomnim se, ko sem bila še majhna in nisem imela priložnosti, da bi kot starejši rdečegardisti šla v Peking na Tiananmen pozdravit Mao Zedonga, kar sem si takrat res močno želela. 
Kasneje pa me je usoda pripeljala v Slovenijo.

Ajda Janovsky

Polona Vetrih je toplo pozdravila Klemna Jelinčiča Boeto.

foto: reuters

Milo Đukanović

DAN BROWN

21:00

Drew Barrymore pajkice spretno kombinira z udobnimi poletnimi oblačili in dodatki.

"Učenje v samoti gora ni toliko vredno, kot če se usedeš na razpotje in prisluhneš besedam ljudi," pravi kitajski pregovor. 
Besede so lahko izgovorjene ali zamolčane, kdor zna poslušati, bo slišal tako prve kot druge. 
In četudi besede močijo, kljub temu obstajajo. 
Vedno so namreč napisane. 
Na obrazih. 
Od tod malce pobalinski rek: "Vsakdo si je svojega ksihta sam kriv!"

Tibetanci učijo gledati s tretjim očesom – to oko se nahaja med obrvmi in je nedejavno, samo posebne dolgoletne vaje, včasih operacija, ki naredi luknjo v čelu, disciplinirano in osredotočeno življenje v odmaknjenih samostanih v tišini zmorejo odpreti to čutilo. 
Ko gleda obraze tretje oko, vidi še auro, ki jih obkroža; po njeni barvi takoj presodi čustvo, ki ga človek goji, in je pogosto v nasprotju z njegovimi besedami. 
Tretje oko prepozna jezo, laž, sovraštvo, maščevanje ... sočutje in ljubezen. 
Zahodnjaško tretje oko spi. 
Nihče nas ni učil, kako bi ga prebudili. 
A kljub temu zmoremo videti. 
Ker imamo poleg tretjega očesa še eno, veliko oko. 
To se nahaja v prsnem košu in mu pravimo srce. 
Saj poznate sloviti stavek iz Malega princa: "Resnica je očem nevidna, treba je gledati s srcem."

Že vrsto let hodim po Sloveniji in predavam – bolje rečeno, se pogovarjam – ljudem o življenju, o odnosih do nas samih in do drugih. 
Ne bom pozabila srečanja s starši otrok, ki so odvisni od mamil. 
Eden od staršev je povedal pretresljivo zgodbo svojega sina. 
In sem ga vprašala: "Povejte, kakšne barve oči ima vaš sin?" 
Bil je strašansko presenečen. 
Ni vedel. 
Ni vedel, kakšne barve oči ima njegov sin, star okoli 17 let, ni vedel, kakšne oči ima ta otrok, ki se je vdajal mamilom, skrbnim staršem navkljub. 
Je tega otroka starš sploh kdaj zares pogledal v obraz? 
V oči? 
Ali je svojo skrb zvedel na avtomatizirana vprašanja, ki jih otroci največkrat slišijo: Kako je bilo v šoli? 
Si bil kaj vprašan? 
Kdaj pišete kontrolko? 
Si se učil?

Moški del je pri vas v večini, kar je zanimivo, glede na to, da se je sicer novinarstvo v zadnjem času zelo feminiziralo.

O tem nisem razmišljal, je pa res, da je občutek dober. 
Seveda je lepo, če igraš, nekaj sto ljudi pa skače pod odrom. 
Zdi se mi, da je v Sloveniji od glasbe zelo težko živeti. 
Vsekakor moraš biti usmerjen v pop.

J.
Dj.

Na javnomnenjskih lestvicah in na lestvicah priljubljenosti je zdaj že vrtoglavo visoko. 
Slišati je prve glasove: »Izvolimo jo za predsednico države!

»Ni mi všeč, da nisem mogel zastavljene stvari izpeljati do konca. 
Z mojim naslednikom, Slivnikom, sva bila nekaj mesecev skupaj in zdi se mi, da so bili najini cilji bolj ali manj enaki. 
Kadarkoli sem šel iz kakšne službe, za menoj nikoli ni prišlo do kakšnih radikalnih sprememb. 
To se ni zgodilo niti na Studiu City, niti na televizijskem Dnevniku in niti ne na POP TV.''

Za Katarino je bilo posebej napornih zadnjih pet let, ko je bil Rok tudi daljša obdobja v Ameriki, kjer je najprej študiral, potem pa tudi postal prepoznan in iskan avtor: ''Še posebej je bilo hudo, ker je ženska po naravnem principu zemlja, ki ves čas potrebuje veter, zrak, ki ga predstavlja moški. 
Če tega zraka ni, tudi zemlja ne more normalno delovati. 
Mislim, da takšno obdobje, ko živiš ločeno, ne sme biti predolgo, ker se ženska tudi težko odpove svoji osnovi,'' razmišlja Katarina. 
Rok dodaja: ''Mislim, da znamo ravno zaradi te zračne komponente moški bolj živeti svoje sanje, ženske pa so tiste, ki te znajo prizemljiti, v dobrem pomenu besede.''

Sprva so jih bralci požirali,kot so požirali vse drugo, povezano z njo, predvsem seveda njene intervjuje in fotografije.

''Naučiš se, da si včasih lahko samo smešen, če si iskren z novinarji, ker se ti slej ko prej negativno obrestuje. 
Sploh pa se mi zdi, da tudi ljudje počasi začenjajo jemati rumeni tisk malo bolj z rezervo.''

MED CIRKUSANTI

Čeprav z Đurom nisva pretirano organizirana in je urnik vedno improvizirana norišnica, redko jeva ločeno, saj sva velika gurmana in si rada deliva užitke.«

Da je smučanje resnično slovenski nacionalni šport, dokazujejo tudi znane slovenske osebnosti. 
Na kranjskogorskih smučiščih smo na sončno nedeljsko dopoldne naleteli na precejšnje število znanih obrazov, verjetno tudi zato, ker je ravno takrat potekala tekma za pokal Roka Petroviča, v kateri se med seboj pomerijo najmlajši smučarji. 
Smučarji, željni malce bolj strmih smučarskih izzivov, pa so se razkropili po drugih slovenskih, italijanskih in avstrijskih smučiščih. 

Zdelo se je celo, da se je označba kul rodila posebej zanj. 
Ljubeče so mu oponašali , da ''naklada po ljubljansko, se zvira in spakuje''.

-Katere mladostniške grehe bi z veseljem spet naredili?

Mišine obline, vsaj nekatere, so se začele pred nekaj leti drastično spreminjati. 
Bila je v tisti prvi, pionirski skupini žensk, ki naj bi se po mnenju medijev prepustile rokam plastičnih kirurgov. 
Tedaj, v uvodnem obdobju, ni tega priznala skoraj nobena. 
Tudi Miša še dandanes trdi, da si ni dala popraviti ničesar. 
Je pa v njenem primeru to nekoliko nerodno. 
Tu so fotografije, gore Mišinih fotografij. 
Fotografije v smislu ''prej'' in ''pozneje''. 
Miša je zagotovo najbolj fotografirana slovenska zvezda, še precej bolj kot Helena Blagne, diva, ki si deli z Mišo vrhunsko slavo in kar nekaj najznačilnejših skupnih glamuroznih lastnosti. 
Predvsem neopisljivo in nedoumljivo ''tisto'', kar pri obeh, brž ko se pojavita v prostoru, ustvari neko elektriko, čudno napetost, da vsi nenadoma obnemijo in se vsaj za nekaj hipov obrnejo tja, k njima, in se pri tem zdi, da je svetloba in prostor postal nekako intenzivnejši.

Podnapisi k fotkam Padli angeli:

03-

Najljubši ples?

Vas je kdaj mikalo, da bi šli tudi sami po bratovih stopinjah?

Joj, ja, ujeli ste me, pa sem res. 
Priznam. 
In to striptiz, ja, striptiz sem plesal!

To pa. 
Zelo uživam, ko delamo koreografije na mojo glasbo, ko skupaj s plesalci (med katerimi je tudi moj tokratni soplesalec Gregor) pripravljamo šov. 
Všeč mi je, kadar ima ples za sabo neka čustva, zgodbo.

BIK – OD 21. 4. 
DO 21. 5.

V času, ko bo Sonce prehajalo v znamenje rib, boste veliko bolj predani skrbi za preživetje, delu in poslovnosti kot nežnim razmišljanjem. 
Vaša vladarica, Venera, ki se bo do 6. marca pomikala po vodnarju, si bo namreč prizadevala, da bi čim manj občutili odmik Marsa iz vašega znamenja, ki vas je polnil z vztrajnostjo in delovnim elanom, a vas je hkrati tudi pogosto potisnil v preveliko trmo in samozveličavnost. 
Držite se modrosti, da kdor molči, stotim odgovori, v trenutkih, ko si boste zaželeli povedati komu kaj ostrega v obraz, ker bi si s tem lahko naredili finančno škodo. 
Matija si bo sicer prizadeval, da bi vam razbil led okrog srca, a mu ne bo kaj prida uspevalo. 
Bolj vas bo ljubezensko zgnetla Luna, ki bo 15. marca tvorila ščip v sorodni devici in se bo zgodil tudi njen mrk. 
To bo čudovit uvod v čustveno obetaven april.

35 NASLOVNA ZGODBA

To je tudi eno od mojih trenutnih obdobij. 
(smeh) Izredno imam rada naravne tone, ne intenzivnih barv. 
Rada imam bež, drap, nežno zeleno. 
Takšne barve imam rada tudi v notranji opremi. 
Najino stanovanje je celo v naravnih tonih.

Za samo poročanje je seveda toliko bolje, če se razumeš s tistim, o katerem poročaš. 
Dogajanje sicer lahko opisuješ v vsakem primeru, vendar zaupanje pomeni več notranjih nformacij, v tem primeru o dogajanju znotraj človeka, o njegovih mislih in čutenjih. 
Kar je za zgodbo pomembno. 
Prej tega sicer nisem načrtovala, a ugotovila sem, da je najbolj kredibilna odslikava resničnega stanja objava posnetkov pogovorov po postaji, s čimer so se seveda strinjali vsi člani odprave. 
No, kakšno kletvico sem zbrisala (smeh).

Ja, čeprav jima jih ni treba pogledati toliko kot meni. 
In vedno lahko iz prve roke izvesta, kaj lahko povsem mirno ignorirata.

Film mi je zanimiv ravno zato, ker je produkt resničnosti oziroma tega sveta.

O homoseksualnosti

T. A. foto: keystone

Pravi, da je sicer imela kar nekaj norih barv in pričesk, njena najbolj ''divja'' je bila blond z modrimi prameni. 
Neža ima še brata in pravi, da si zelo želi potovati, vendar ji to zaenkrat še ne uspeva tako zelo, kot bi si želela. 
Njeni starši zelo radi potujejo, z bratom nikdar ne gresta z njima. 
Zdaj, pravi, bo morala še malo premisliti o tem.

Primož: Čista izmišljotina. 
To, da je zakon v krizi, je dostikrat problem trenutka, v katerem je vprašanje zastavljeno. 
Midva sva zelo impulzivna in se skregava, priznam, se tudi močno skregava, a da bi prišlo tako daleč, da bi se pogovarjala o ločitvi, nikakor. 
To se pa že kar dolgo časa ni zgodilo. 

CITATI:

Nobene. 

G. S.

Najljubša literarna junakinja iz ruske literature? Sonja Marmeladova iz Zločina in kazni F. M. Dostojevskega. 
S svojim razkritim grehom, sramoto, ki jo mora prevzeti nase, pooseblja čisto dušo in je grenka kritika umazane družbe. 

hočem stran.

Jernej Vene, član strokovne žirije za izbor skladb - o favoritih in vedno istih obrazih na EMI "Favoritov nimam, se pustim presenetiti vsakič sproti. 
Težko je reči, kdo bo prišel med tri, po mojem en solist, ena solistka in ena skupina. 
Najbrž večina izvajalcev vedno poskuša s prebojem na Emi, zato se ponavljajo ista imena, nekaj je novincev, ki pa le redko pridejo do zmage. 
Glasovanje je težko pripraviti tako, da bi bili z njim vsi zadovoljni, zato se vedno nekdo pritožuje. 
Evrosong že dolgo ni več samo glasba, ampak tudi vidna predstava, zato nekateri izvajalci precej stavijo na odrski nastop. 
Turbo ali ne: trendi v glasbi se odražajo na festivalih, mednje spada tudi Ema, kako visoko bodo prišli, pa ne morem napovedati."

Veliko očitkov smo slišali na račun slovensko-hrvaške naveze. 
"Jaz mislim, da ni nujno, da mora biti na takem festivalu ravno pesem slovenskega porekla. 
V tujini gredo za Eurosong države celo tako daleč, da vzamejo tujega pevca, pa tuje pesmi ali avtorje. 
Težko bi rekli, kaj je neka slovenska tradicija. 
Ali to zdaj pomeni, da mora biti vsakem primeru harmonika, pa je hkrati tudi značilnost Avstrije, recimo. 
Pri nas nimamo nekega izdelanega stila, ki bi nas ponesel naprej, bomo morali še delati na njem." 
O kuhinji na Emi je Saša ostro zavrnila namigovanja. 
"Ja, tako, če bi bila jaz milijonodstotno prepričana, da je letos tudi kuhinja, verjetno ne bi tekmovala, ne. 
Vedno dopuščam možnost, da se svati razvijajo po volji ljudi in tako, kot je prav. 
Rezultate pa lahko prikrojijo kjerkoli. 
Meni se zdi v redu, da bo tretjinsko o skladbah odločala komisija, ostalo pa občinstvo. 
Videli bomo, koliko bo odločitev komisije nasprotna odločitvi občinstva, če bo šlo spet za tako velike razlike. 
Če dobi nekdo pri občinstvu 6 ali 8 točk, pri komisiji pa nič, se pa mi zdi malo vprašljivo. 
Okus široke ljudske množice se je vedno razlikoval od tistih, ki se resno ukvarjajo z glasbo. 
Z drugačnim ušesom človek posluša, ko nekaj časa dela glasbo." 
O podobi na odru Saša ni želela izdati podrobnosti. 
Izdala je le to, da bo pesem energična, torej lahko pričakujemo živahne sončne barve. 
Mogoče pa se motimo. 

Pri Vidi Čadonič Špelič

NIHČE NI RAČUNAL NAME

Neisha je prepričana, da za umetnika ni potrebno, da živi v bedi in trpi: »Umetnik se bo zaljubil in bo šel varat, da bo trpel, ker je nekoga prizadel. 
Tega jaz ne maram. 
Jaz se lahko sama zmanipuliram, da pridem v ta občutek. 
Na odru je treba podoživet komad, da je potem pravi občutek. 
Meni je Rok Viličnik pomagal s slovenskimi prevodi in če ni bil pravi občutek, sem šla tekst popravljat. 
Ne morem peti nekaj, česar ne čutim,« pravi Neisha, ki je na prvo ploščo dala tudi nekaj svojih starih pesmi, ki jih je napisala še v srednji šoli. 
Nekateri so tudi zelo depresivni. 
Ampak Neisha že dolgo ni več depresivna. 
Pravzaprav je zdaj zelo srečna, saj je tudi srečno zaljubljena. 
Ima namreč fanta, za katerega pravi, da je že stara zgodba, vendar sta ravno pred kratkim formalno opredelila, da hodita. 
»Pet, šest let sem bila nastrojena prosti moški vrsti. 
Pred tem sem imela samo eno resno zvezo, ki je trajala leto in pol. 
Imela sem tipa, ki je pil in potem težil. 
Takrat sem si mislila, da ga bom rešila,« vendar se je zgodba seveda končala tako, da ni rešila ona njega, pač pa je on precej uničil njo ... 
Priznava, da ji niso všeč moški, ki so takoj pripravljeni narediti vse za žensko, zato rože dobiva samo od 60 let starih očkov, ki so njeni pravi oboževalci, ljubitelji glasbe: »Z oboževalci nimam težav. 
Težave so lahko samo zaradi fotografov.«

Težave v raju

10 dag ajdove kaše

Sestavine za nadev zmešamo in enakomerno namažemo po razvaljanem testu. 
Zavijemo v kuhinjsko krpo in kuhamo dvajset minut v slani vodi. 

6. 
Reese Witherspoon

Jo prepoznate?

Da njegovo delo cenijo tudi v Hollywoodu, dokazujeta lanska in letošnja nominacija za najboljši scenarij in režijo ter letošnji oskar za najboljšo stransko vlogo.

Mislim, da ne poznam nobenega izvirnega domačega lepotnega recepta, razen teh, verjetno že vsem dobro znanih ''skrivnosti'': olivno olje kot nočna maska za izsušene lase, metin čaj za dobre misli, smetlikin čaj za spiranje vnetih in otečenih oči, vrečke zelenega čaja iz hladilnika z enakim učinkom; da tista jutranja zabuhlost izgine.

Foto: -- in Sonja Javornik

Novi Unicefov ambasador Lado Bizovičar je dobil nogometni dres s svojim imenom. 

Sva v dobrih, prijateljskih odnosih in jaz ga spoštujem. 
Vem, da je sposoben, tudi ambiciozen, da je bil izjemno dober poslanec, da je veliko naredil za Tržič in verjamem da bo po tej aferi z mediji, s trdnim korakom stopal proti uspehu in bil še bolj uspešen. 
Žal mi je le to, da je sicer človeško izgubil živce v predvolilni kampanji drugega kroga županskih volitev, kar ga je po mojem mnenju verjetno stalo zmage.

Po čem si boste zapomnili letošnje leto? 

Jaka Jakopič

Ajša Vodnik

FOTO: KEYSTONE

62 MOJE STANOVANJE

A. J. 

Družina Novak božič vedno preživi doma ali vsaj v družinskem krogu. 
"Nekateri se za praznike radi odpravijo na potovanje, mi pa smo brez izjeme vedno doma," pravi Valentina. 
"Ker se praznikov zelo veselim, me že desetega decembra začne 'mučiti' to vzdušje!" 
Sicer božično drevesce v stanovanje navadno prinesejo šele 24. decembra. 
"Vedno smo malo pozni z drevescem in jaslicami," se nasmehne, "tako da smo letos prvič tako zgodnji!" 
Pavla in Niki sta se zelo veselila našega obiska in sta komaj čakala, da bosta lahko postavila jaslice ob kaminu. 
"Mami, polomljenca sem našla!" vzklikne Pavla in dvigne v zrak ovčko s tremi nogami. 
"Spat jo bom dala," se odloči in poleže ovčko na mah. 
"Nekoč je Niki dal vse ovčke spat," pove Valentina. 
"Pospravil jih je pod mah in rekel, da morajo počivati!"

Prazniki so vse bliže in zdaj je pravi čas za razvajanje sebe in svojih najdražjih z drobnimi darilci. 
Zato je Schwarzkopf & Henkel letos ponovno skrbno pripravil široko paleto darilnih paketov z izdelki za nego telesa in las. 
Kolekcija zajema najpopularnejše izdelke ter novosti priljubljenih blagovnih znamk Fa, Taft, Gliss Kur in Schauma, ki bodo na voljo v dvajsetih različnih privlačnih darilnih paketih za vsak okus in za vsak žep.

Je ženskam na poklicni poti teže?

Vsa razočaranja so se s pogumom spremenila v pozitiven zaključek. 
Morda včasih – ne le letos – opazujem, da je svet mode vse bolj in bolj izumetničen in ne prav prijazen.

Po čem si boste zapomnili letošnje leto? 

Čevlji: Sergio Rossi

Pudra Chanel

Tina Ambrožič

Slednjega ji ne moremo oporekati. 
Vseeno pa bi bilo lepo izvedeti nekaj pomanjkljivosti. 
Takih za tolažbo in vero v pravico. 
Ne more biti popolna. 
Ne sme biti popolna. 
Krivica, krivica, krivica. 
Udarim naravnost: kaj bi na sebi spremenila, kdaj namerava pod skalpel lepotnega kirurga, čaka jo neizbežno staranje ...

Tisti večer sva oba s Pavlom poklicala policijo, vsak zase. 
Ko je prišla policija, smo se o dogajanju tudi pogovorili, kar potrjuje tudi policijski zapisniki in o čemer se bomo pogovarjali na sodišču.

Na tradicionalno tematsko večerno zabavo, ki je bila tokrat v znamenju črno-bele kombinacije, so v Podčetrtek povabile Terme Olimia in Terme Tuhelj, ki v zadnjem času vse bolj navdušujejo z izvirnimi zamislimi na področju sprostitve, oddiha, zdravja, lepote in dobrega počutja, za cilj pa so si zadali postati najboljše Terme v prostoru med Alpami, Jadranom in Donavo. 
Elegantne goste, ki skozi leto cenijo termalno razvajanje, so na veliki družabni večer razvajali s črno-belimi kulinaričnimi dobrotami in privlačnimi črno–belimi koktajli. 
Pozno v noč je v črno-beli dvorani Wellness hotela Sotelia igrala skupina Kontraband, manjkalo pa ni niti tekmovanje za kralja in kraljico Term Olimia. 

Kdo bo za izgubljeno stavo sredi Ljubljane čistil mimoidočim čevlje, pa boste izvedeli v novi Avanturi, ki se te dni vrti na TV PIKI. 
Zadnja ponovitev je na sporedu nocoj, 1.12 ob 22.30.

0.060 gr želatina

Gotovo se pojavljajo vprašanja o smislu svojega življenja, poslanstvu svojega poklica, če človek stopi na duhovno pot. 
Pri Sai Babi sem bil že petkrat in verjetno med njegovimi privrženci ni prav veliko estetskih kirurgov. 
Imel sem velike pomisleke, ali gre to skupaj. 
Vendar je moje poslanstvo pomagati ljudem, ki niso zdravi, Svetovna zdravstvena organizacija pa zdravje opredeljuje tako kot fizično in psihično stanje. 
Preden sem šel med plastične kirurge, sem bil 15 let splošni kirurg. 
Operiral sem kile, želodce, metal ven žolčnike … 
Vendar ni mogoče reči, da sem s tistim delom pomagal ljudem, s tem pa ne. 
Zelo površno je mnenje, da k nam prihajajo samo tisti, ki nimajo kam z denarjem. 
Iz na stotine primerov lahko povem, kaj se zgodi s človekom, ko mu popravimo stvar, ki je ni mogel sprejeti. 
V ordinacijo vstopi povsem druga oseba – nosi drugačna oblačila, (z rokami pokaže samozavestne gibe, op. p.) hodi tako, korake od vrat do stola naredi čisto drugače. 
Velikokrat človeka sploh ne prepoznam, ker izraža povsem drugačno energijo. 
Ko zdravnik enkrat to doživi, ve, kaj je njegovo poslanstvo. 
Vrhunsko bi bilo, da bi v osebnostnem razvoju tako napredovali, da bi brezpogojno sprejemali sebe in druge. 
Ne samo zunanjost, temveč svojega partnerja z vsemi njegovimi lastnostmi, tudi tistimi, ki nam gredo na živce, drugo raso, drugo barvo kože, drugi jezik, drugo religijo. 
Potem na svetu ne bi bilo več vojn.

Spominjam se, da sem se v tem videu počutila kot princeska. 
Take obleke bi nosila vsak dan – ogromne, s številnimi sloji, ki objemajo pas in skrivajo vse, kar je treba skriti (smeh).

Kaj pa ostali psihiatri in terapevti – prepoznajo zasvojenosti?

Nepoštenost, nekorektnost in neopravljeno naloge.

Bojan Kranjc

Mar ni to povabilo za tale prispevek v reviji Obrazi?

Kdaj ste dobili zadnji kompliment za svoj šarm (in kako se je glasil)?

Zaradi vedno večjega povpraševanja po artiklih višjega kakovostnega razreda so se odločili, da svoj program predstavijo tudi v lastnem razstavnem salonu in ga dopolnijo z novimi artikli. 
V salonu so tako postavili na ogled lastno linijo notranjih vrat višjega kakovostnega razreda, protivlomna vrata, elektronske ključavnice in kontrole pristopov ter druge izdelke za zaščito vrat in oken. 
Obiskovalcem pa so na ogled tudi kljuke za vrata in okna svetovno priznanih oblikovalcev, npr. Valli&Valli, Colombo in Olivari. 
Salon, ki se nahaja na sedežu podjetja na Setnikarjevi 1 v Ljubljani, je odprl svoja vrata v petek, 17. 11., ko je bila tudi uradna otvoritev. 

Foto: Ana Če

Kako se oblačite poslovno, kako pa v prostem času? 

Ljudi je navduševal z optimizmom, čeprav je bilo njegovo življenje vse prej kot lahko. 
Rodil se je v Mariboru, a se je družina, potem ko je njegova mama zbolela za sklerodermijo, preselila nazaj v Ljubljano. 
Mama je s sestro živela pri njenih starših, Janez Menart z očetom pri očetovih. 
A je najhujše šele sledilo. 
Pri sedmih letih je izgubil očeta, pri petnajstih mater. 
Njegovo življenje je bilo polno težkih preizkušenj, a tudi nenavadnih. 
Spoznal je, na primer, klinično smrt, in je o njej pozneje pripovedoval, da je bil razočaran, ker ni doživel nobenega predora, migetanja ali famozne luči na koncu predora, temveč le čudno ščemenje in prijetno toploto, malo zatem pa se je že zbudil. Svoje življenje je posvetil poeziji, ta pa mu je pomagala tudi do zasebne sreče. 
Na enem od literarnih večerov je spoznal srčno izbranko, se z njo leta 1956 poročil in se veselil rojstva hčerke Barbare.

Ko so mi ponudili priložnost za sodelovanje v upravi Nove KBM, mi je bilo popolnoma jasno, da bo moje delo občutila vsa družina. 
Zato je bilo zame zelo pomembno mnenje mojega moža in seveda pripravljenost celotne družine, da sprejme tudi slabše plati te funkcije. 
Mož me je pri odločitvi v celoti podprl. 
Seveda pa brez vsakodnevnega sodelovanja predvsem pri skrbi za našo najmlajšo ne bi šlo. 
Zelo moram pohvaliti tudi sina, ki večinoma poskrbi za varstvo po vrtcu v zgodnjih popoldanskih urah. 
Je pravi "starejši brat"!

Ste se morali kot ženska bolj truditi za uspeh v poklicu?

FOTO: MEDIASPEED.
NET

Pogosto ji zadišijo kremaste juhice, riž z zelenjavo, piščančje in puranje meso ter tuna. 
Vse našteto pa takoj pade na drugo mesto, če nekdo samo omeni sladice. 
"Sem sladkosneden človek. 
Ne glede na to, koliko sem že prej pojedla, se za sladico še vedno najde prostor v mojem želodčku!" 
Pri sladicah je kar malo izbirčna, saj ni vsaka torta in čokolada dobra. 
Prisega na sočne tortice, zato obožuje višnjeve, skutine, jogurtove. 
Posladka se še z jogurtom, v katerega doda malo medu, mueslijev, narezane banane ali jagode. 
Od sadja so ji najbolj pri srcu višnje, nezadovoljna pa postane, kadar višnjevim sladicam dodajajo cimet, ki ji ni preveč po godu. 
Kadar jo zagrabi žeja, si v kozarec natoči jabolčni sok, cedevito ali vodo. 
Med vini raje izbere bela kakor rdeča, polsuha ali polsladka. 
Ker ga pridelujejo tudi doma, se na vina precej dobro spozna. 
Ko pa smo jo ob koncu vprašali, koliko ga pridelajo, je navihano odgovorila: "Toliko, da zdrži vse leto, z žurkami vred!" 

štiri velike žlice navadnega sladkorja

Nenehno sem kolebala med tem, da bi postala balerina ali pisateljica. 
Hotela sem tudi peti in igrati klavir. 
Pozneje, v gimnaziji sem imela izvrstnega učitelja umetnostne zgodovine in tako sem hotela študirati tudi to. 
In seveda jezike. 
Od nekdaj imam v glavi prav poseben gumb, ki naredi učenje jezikov zabavno ter lahko. 
Na koncu sem se odločila za študij angleščine ter francoščine na zagrebški univerzi, vzporedno z igranjem.

Ali vaš osemletni sin govori hrvaško?

Stilistka: Vesna Mirtelj

FOTO: KLEMEN PREPELUH

Golfsko igrišče Livada z 18 luknjami v celoti obdaja termalni kompleks. 
Njegova posebnost je igralno polje številka 9, ki je s šesto metri najdaljša luknja v Sloveniji. 
Za ljubitelje golfa so zgrajeni posebni prostori za shranjevanje opreme, garderoba, trgovina z golfsko opremo in recepcija. 
Livada Prestige v svoji ponudbi vključuje tudi organizacijo golf turnirjev in srečanj, šolo golfa ter posebne dopustne programe, ki vključujejo golfske aktivnosti. 
Članstvo v golf klubu Moravske Toplice pa igralcem golfa prinaša dodatne ugodnosti.

Princ William med otvoritvijo novega otroškega oddelka v bolnišnici St. Mary v Londonu ni skrival svojega navdušenja nad malimi nadebudneži. 
V naročje je vzel novorojenko Sino Nuru, ki ga je popolnoma očarala. 
Ali se v princu že budi želja po otrocih? 
No, ne ravno! 
William ima sicer zelo rad otroke, a s svojim naraščajem bo še malo počakal, saj je starševstvo le prevelika odgovornost in jo bo prestavil na čas, ko bo na to res pripravljen. 

Vaš življenjski moto?

IZTOK ČOP

Za izvedbo teh načrtov potrebujete strokovnjake. 
Jih v svojem volilnem štabu že imate?

RADO MULEJ

FILE MORSKEGA LISTA Z VINSKO OMAKO IN GARNELAMI 

11 – Veslač in olimpijec Luka Špik

Med predstavniki močnejšega spola je trofejo najboljšega igralca na odprtem prvenstvu Amerike že tretjič zapored odnesel Roger Federer. 
Oba finalista sta se zavedala pritiskov in oba sta si želela zmage. 
Domačin Andy Roddick morda še bolj, saj se verjetno ničesar ne da primerjati z zmago pred domačim občinstvom. 
A morda je bil prav ta pritisk preveč in zmaga je (namesto v ameriške) odšla v švicarske roke. 
Tudi simpatičnega Rogerja so s tribun spremljali številni navijači – med najbolj opaznimi je bil gotovo vrhunski golfist Tiger Woods, ki je prijatelju pred tekmo povedal, da dobro ve, kako se počuti, saj je tudi sam pred največjimi tekmovanji že večkrat občutil podoben pritisk. 
Pritisk gor ali dol, Federerju je uspelo. 
Osvojil je že svoj deveti grand slam in se s tem na lestvici največjih zmagovalcev grand slam turnirjev uvrstil na šesto mesto (na prvem je Pete Sampras s štirinajstimi osvojenimi lovorikami). 
Po zmagi se je presrečen ulegel na tla in užival v trenutkih zmagoslavja: "To je bila zame neverjetna zmaga. 
Bil je tudi enkraten trenutek, še eden izmed mnogih v moji karieri. 
Zaslužil sem si, da sem legel na tla in si dovolil nekaj sekund popolne sreče!"

sol, poper

Po razočaranju v Dubaju, kjer kariera ni stekla, kot je bilo načrtovano, se je Špela Predan izvrstno vključila v predvolilno kampanjo. 
V Ameriki je namreč bila na izobraževanju za predvolilne kampanje in tako zdaj sodeluje s kar petimi kandidati v ljubljanski, domžalski, litijski, kranjski in mariborski občini.

Foto: Ana Če

Mateja Janežič Hemler je tista novinarka, ki na RTV Slovenija podaja športne informacije. 
Privlačna črnolaska z magnetnimi očmi se je zdela naravnost idealna za našo sodobno Kleopatro. 
Fatalna Kleopatra, ki je kot zadnja helenistična faraonka v petdesetih letih pred našim štetjem vladala Egiptu, je navdihnila mnoge knjige, filme in televizijske nadaljevanke. 
Tokrat je v njeno kožo v sodobnem svetu zdrsnila Mateja.

4. styling (bela oblekica)

Kaj pa vem, recimo črna puma, ki se zdi skrivnostna, elegantna in hkrati močna.

A kljub vsem lepotam okrog nas je bila zvezda večera nedvomno ena sama – Hilary. 
Oblečena v na prvi pogled preprosto črno obleko, ki je med nonšalantnim gibanjem velike hollywoodske zvezde odkrila svoj pravi značaj. 
Tudi lase si je Hilary, kot se je zdelo sprva, spela na hitro, a so ravno prav razkrivali pogled na njen lep obraz, ki si ga je le nežno naličila. 
Tudi njen nakit, četudi so ga poznavalci takoj prepoznali za visokokaratne diamante, je svoj žar v celoti razkril šele na drugi pogled. 

