(mw)

Ž9/10 =

V obdobju od 1. januarja do 31. julija letos je jamstveni sklad prejel 2738 zahtevkov za uveljavljanje pravic iz naslova insolventnosti delodajalca. 
Večina vlog se je nanašala na stečajne postopke in postopke prisilne poravnave, ki so bili začeti za naslednja podjetja: Avtomontaža Bus Ljubljana, Inženiring Projekt Kranj, Metalna ECCE Maribor, Titan Kamnik, Gradbinec Kranj in Plutal Ljubljana. 
Največ zahtev so prejeli iz Ljubljane, niso pa jih dobili iz Sevnice. 
Pri tem naj poudarimo, da je tudi letošnje gibanje sprejemanja zahtev primerljivo s celotnim dosedanjim obdobjem delovanja.

