Vsi vemo, da se pri mladih starost ob začetku spolnih odnosov niža. 
Težko je govoriti o točni starosti, kdaj je prezgodaj. 
Dejstvo je, da je epitelij pri dekletih nekako pred 17. letom še nezrel. 
Zato so mlada dekleta bolj dovzetna za spolno prenosljive okužbe. 
Pri tistih, ki prezgodaj začnejo s spolnimi odnosi, je kasneje tudi več raka na materničnem vratu. 
Zaradi obojega so še bolj ogrožena tista dekleta, ki menjajo spolne partnerje. 
Obstaja tudi nevarnost nezaželene nosečnosti. 
Kasneje pa imajo ta dekleta predvsem zaradi vnetij pogosteje težave z zanositvijo.

V desetem letu izhajanja revije Vzgoja smo v žarišče postavili vzgojo za ljubezen. 
Temo, ki prepleta vse naše življenje, pa če se tega zavedamo ali ne. 
Želeli smo poudariti njen pomen ter dejstvo, da s poučevanjem mladih o kontracepciji ne storimo veliko; spolna vzgoja bi morala doma in v šolah zajeti širše področje in tega bi se morali najprej zavedati starši, učitelji in vzgojitelji. 
V žarišču Bernard Stritih opozarja na različno vrednotenje intimnosti v različnih generacijah ter na problem spoštovanja intime v družini. 
Renata Šribar piše o družbenih normah spolnosti ter z vidika kazenskega zakonika opredeli različne vrste nasilja na področju spolnosti. 
Silvo Šinkovec se usmeri na vprašanja prezgodnje spolnosti, na motive, ki mlade vlečejo v spolnost, ter možne negativne posledice tega ravnanja. 
Jurij Popov razmišlja o tem, kakšno podobo spolnosti nam vsiljujejo mediji ter kaj lahko starši, učitelji in vzgojitelji storimo, da bomo otroke vzgojili v zdravem odnosu do sebe in drugih. 
Alenka Kolšek in Tatjana Pintar predstavljata nov projekt na Slovenskem, ki skuša otrokom med 8. in 13. letom razložiti osnova dejstva o oploditvi ter dogajanju v telesu v povezavi z njo na njim razumljiv, spoštljiv in zanimiv način. 
Marija Maučec Suša pa predstavlja projekt vzgoje za ljubezen za srednješolce.

Duševni jaz: Psihološki jaz opredeljuje stopnjo posameznikovega poznavanja sebe, pričakovanja do sebe in vrednotenje sebe ali samospoštovanje. 
Psihološki jaz pogosto razrešuje naslednja vprašanja: kdo sem, kaj želim in koliko se cenim.

Učenci se usedejo v krog. 
V sredino razpremo zložljiv dežnik. 
Učence vprašamo, kaj nas dela samozavestne. 
Med pogovorom ugotovitve zapisujemo na listke in jih prilepimo na dežnik. 
Ko se ideje izčrpajo, naredimo zaključek. 
Tako kot nas odprt dežnik varuje pred dežjem, nas vse, kar nas dela samozavestne, varuje pred negativnimi vplivi okolja in vrstnikov in obratno (zložimo dežnik). 
Sledi pogovor o samozavestnih in nesamozavestnih ljudeh, vključujoč samopodobo. 
Učenci navajajo primere iz svojih izkušenj. 
Lastnosti, ki nas delajo samozavestne in oblikujejo pozitivno samopodobo posameznika, pripnemo na papirnat dežnik in ga imamo na panoju.

Boris Brezovac 

Štiri ravni

Vrednote so pot k sožitju in blagostanju. 
In ker tega nismo deležni, se zdi, da smo nekje obtičali. 
Da bi zaznali kje, si moramo ogledati obstoječe stanje na štirih ravneh.

Na odnosni ravni se vzorec delovanja spremeni. 
To, kar sem prej zahteval od tebe, najprej delam jaz, nato pa, če je treba, to tudi miselno jasno in čustveno odkrito izražam (delovanje se spreminja v skladu z načelom: najprej jaz, nato ti).

Vsak človek ima svoje okno, skozi katerega gleda v svet. 
Če smo sposobni pogledati skozi okno (dušo) otroka, smo obogatili sebe, otroka in svet. 
To pa je tudi naš cilj. 
Ne samo da vzgajamo otroke, vzgajamo tudi sebe, in če smo ljudje, bomo dopustili, da bo tudi otrok vzgajal nas.

Matej Cepin

Otroci in aromaterapija

Pri aromaterapiji uporabljamo eterična olja. 
Vsak človek sprejema vonje na svoj način. 
Zato so občutki, ki ga zbujajo vonji, zelo različni in odvisni od trenutnega počutja posameznika. 
Vsekakor nas ne pustijo ravnodušnega. 
Zato je treba pri uporabi eteričnega olja vedno upoštevati počutje oseb, kot tudi to, da vonj osebi ne sme smrdeti ali jo kakorkoli odbijati.

Kolikokrat si se udeležil/a supervizij?

Kako si zaključil/a (oz. zaključuješ) odnos s človekom, ki si mu pomagal/a?

Bi s prostovoljnim delom v prihodnosti želel/a nadaljevati?

Kaj si s prostovoljnim delom pridobil/a? 

Mira Voglar

S tem člankom začenjamo s ciklusom besedil o razvoju otroka od rojstva do mladostnika po Sternu. 
V vsaki številki se bomo posvetili enemu od obdobij. 
Vabljeni k branju!

Eden izmed dejavnikov za to je oddaljenost od Ljubljane ter s tem povezano potovanje in nenazadnje tudi stroški. 
Na žalost programov ne najdemo niti v Katalogu stalnega nadaljnjega izobraževanja in usposabljanja učiteljev.

V decembru 2007 smo imeli prednovoletno srečanje s člani in gosti ljubljanske območne skupnosti DKPS na Brezovici pri Ljubljani.

V januarju letošnjega leta se je sestal upravni odbor OS, na katerem smo pripravili program za letni občni zbor. 

Zahvalno mašo ob koncu šolskega leta vedno pripravimo ob dnevu državnosti. 
Letos bo maša v obnovljeni cerkvici sv. Andreja v Suhem Potoku (9 km iz Kočevja). 
Po maši bo tudi proslava s kulturnim programom, ki jo bodo popestrili otroci iz Kočevja in Ribnice.

Zbudila nas je prijetna budnica s strani mentorjev oz. 'zbora suhih grl'. 
Kmalu nas je Klemen priganjal z zelo zabavno jutranjo telovadbo; no, bilo je bolj gibanje na svežem zraku. 

OECD-jev2 odbor za izobraževanje je že pred nekaj leti ocenil, da je priznavanje neformalnega in priložnostnega učenja aktualna tema, ki terja podrobnejše proučevanje. 
Prav temu so se pretekli dve leti v 27 državah (med njimi tudi Slovenija), ki so pristopile k aktivnosti OECD-ja, precej posvečali raziskovalni strokovnjaki. 
Vse bolj jasno je spoznanje različnih partnerjev (od šol, državnih politik do lokalnih skupnosti), da so mnogi izobraževalni sistemi zastareli, okosteneli in ne premorejo dovolj žive vizije o svojem resničnem poslanstvu – širiti znanje, skrbeti za sočloveka in svobodo misli.

Res je tudi, da se niti otroci niti odrasli v neformalne oblike učenja ne bodo vključevali, če jim tam ne bo lepo, saj vanje praviloma niso prisiljeni. 
Biti jim mora lepo in to ne le v smislu 'imeti se fino'. 
Biti jim mora lepo, ker se med seboj in z učiteljem družijo kot iskalci in kot neutrudni učeči se popotniki od tu do Vsepresežnosti. 

Pri razvoju TVU smo izhajali iz prepričanja, da se vseživljenjsko učenje da uresničevati le v sodelovanju, partnerstvu, ki naj zajema vso vertikalo (od vrtca do konca formalnega izobraževanja) ter vso tisto nepregledno in težko opredeljivo množico drugih, ki delujejo tako navzgor (proti tretjemu življenjskemu obdobju) kot tudi v horizontalnem smislu. 
To je učenje v najrazličnejših okoljih, ki seveda presegajo področje izobraževanja; s tem prehajamo na druge resorje: zdravstvo, delo, kulturo, ekologijo in mnoge druge. 
Govorimo o vsebinski (angl. life-wide) perspektivi. 
In v okviru TVU delujemo natančno tako. 
Mi predvsem dajemo pobude, da bi se ljudje začeli vključevati bolj zavestno, da bi potrebo po vseživljenjskem učenju bolj artikulirali in jo udejanjali. 
Začeli smo pred več kot desetletjem, seveda z veliko zanosa, nekoliko festivalsko, a še brez nekih trdnih strokovnih in političnih argumentov. 
Vzporedno z našim projektom so tekli procesi, ki so konec leta 2006 pripeljali do dokumenta Strategija vseživljenjskosti učenja. 
Kar nekoliko ponašamo se s tem, da smo jim s projektom TVU utirali pot. 
Veliko smo tudi v stiku z občinami in neposrednim lokalnim okoljem, saj je projekt razprostrt po vsej državi. 
Prav občine so, morda prej kot država, zaslutile, da je TVU projekt, kjer se lahko povezujejo partnerji, ki se sicer ne ali so med seboj celo konkurenčni. 
S te ravni prihaja vse več pobud, da bi sodelovanje, ki se poraja v TVU, raztegnili na vse leto. 
Ugotavljajo, da je to dobro ne samo za izobraževalno, ampak tudi za družbeno-ekonomsko sfero lokalnega okolja.

Ko sem delal osebno refleksijo kratkega bivanja na mednarodnem poletnem taboru v Ukrajini, sem prišel do preprostega odgovora na vprašanje o mojem poslanstvu. 
Le ena stvar me je prepričala: Biti tam jaz za njih. 
Besedo 'jaz' sem vrinil namenoma. 
Pomeni biti popolnoma in ves tam. 
Biti tam brez izgovorov, brez mask, brez ograj. 
Zdaj sem prepričan, da je to tisto, kar čutim v prostovoljnem delu: preko 'dajanja' iščem svoje bistvo, luščim odmrlo kožo, se levim. 
Sem človek za druge. 
Vrstni red je nezamenljiv. 
Sem človek. 
Šele potem sem (lahko) človek za druge.

Sem sploh kaj povedal o tem, kako se počutim, ko delam prostovoljno? 
Se bom potrudil.

veselo, ker me premami radost, tudi kadar pridem žalosten ali potrt;

Kačič, Marino (2000): Komunikacija, ravnanje in svetovanje v interakciji s slepimi in slabovidnimi. 
V: Socialno delo, 39, 6; 421–432.

Memorandum o vseživljenjskem učenju. 
(2000): Komisija Evropske skupnosti. 
Bruselj, 30. 10. 2000. 
SEC (2000) 1832. 
SOC/COM/00/075. http://linux.acs.si/memorandum/prevod/

Marija Maučec Suša: Vzgoja za ljubezen 

Starši

Sonja Pungertnik: Imeti rad tisto, kar je v človeku posebno

Nika Cerar: Otroci in aromaterapija

Iz življenja DKPS

Kriteriji za opredelitev vrste in stopnje primanjkljajev, ovir oziroma motenj otrok s posebnimi potrebami – Uradni list, št. 54, z dne 6. 6. 2003 – opredeljujejo, da imajo otroci z govorno-jezikovnimi motnjami motnje, ki niso posledica izgube sluha. 
To so motnje pri usvajanju in razumevanju ter govornem izražanju. 
Motnje se kažejo v razumevanju govora in govorno-jezikovnem izražanju, in sicer v razponu od blagega zaostajanja do nerazvitosti. 
Specifične motnje na področju razumevanja, strukturiranja, procesiranja in izražanja se kažejo tudi v neskladju med besednimi in nebesednimi značilnostmi. 

S timom želimo priti do boljših odločitev, ki nas vodijo na poti k skupnim ciljem. 
Babington (1979) definira tim takole: "Tim je skupina, v kateri imajo posamezniki skupen cilj, ki ga dosežejo le zato, ker se v njej strokovna usposobljenost, spretnosti in druge lastnosti vsakega člana, tudi logopeda, idealno dopolnjujejo s strokovno usposobljenostjo, z veščinami in drugimi lastnostmi ostalih." 
Za timsko delo so pomembne vloge, ki jih posameznik sprejema. 
Vsaka vloga se povezuje z določenimi lastnostmi člana tima in z nalogami, ki jih član prevzema. 
Logoped kot strokovnjak za govorno-jezikovne motnje daje pobude, posreduje strokovno znanje in posebne spretnosti ter sledi visokim strokovnim normam. 
Kot oseba je usmerjen k ciljem, predan, strokoven in specializiran. 

Za uspešno delovanje tima je osnova tudi dobra komunikacija, ki jo opredeljujejo: zavedanje in upoštevanje besedne in nebesedne komunikacije, iskrena komunikacija, razumevanje sporočil in njihova jasnost, zavedanje in upoštevanje težnje po podobnosti ali po dopolnjevanju različnosti, vzajemna komunikacija, povratne informacije, jaz-sporočila ter poslušanje drugega. 

z dobrim vodenjem, 

z razvojem samega tima, 

Prednosti timskega dela v vzgojno-izobraževalni ustanovi, ki se navezujejo na delo z otrokom, ki ima govorno-jezikovne motnje: 

Kriteriji za opredelitev vrste in stopnje primanjkljajev, ovir oziroma motenj otrok s posebnimi potrebami (Ur. l. št. 54, z dne 6. 6. 2003). 

pričakovanje sprememb, povezanih z razrešitvijo konflikta, 

Peta skupina je kritično ocenila šibka področja vzgojnega delovanja staršev do svojih otrok. 
Odločitev, da kritično oceno staršev pridobimo v delavnicah, je bila naravnost odlična, saj so starši odkrito pohvalili in opozorili na pomanjkljivosti vzgojnega delovanja tako šole kot samih sebe.

Katere oblike vedenja učencev naše šole te motijo – pri pouku, med odmori, v jedilnici, na poti iz šole?

korak: razširjeni tim za oblikovanje vzgojnega načrta

dr. Marija Sraka 

Transakcijski račun

24200-9003894173

Oblikovanje in prelom

Bernarda Kejžar

Revija Vzgoja izhaja štirikrat letno. 
Cena posameznega izvoda je 4,30 €. 
Naročnina za naročnike v Sloveniji je 17,20 € (Evropa: 30 €, drugod: 42 $, v ceno niso všteti stroški bančnega nakazila: 15 €). 
DDV in poštnina sta vračunana v ceno. 
Odpoved naročnine sprejemamo samo pisno za naslednje obračunsko obdobje. 
Navodila za pisanje prispevkov lahko dobite na uredništvu ali na spletni strani. 
Nenaročenih prispevkov ne honoriramo. 
Natisnjenih 2700 izvodov. 

Kristus je simbol žrtve za človeštvo, ki jo je lahko prenesla le neizmerna ljubezen do ljudi kot nosilcev božjega obličja, celo do rabljev in preganjalcev, in je sam po sebi podoba popolne ljubezni, ki se v slikarkinem kristusovskem ciklu zrcali tudi v samostojni podobi Jezusovega z mehkobo ljubezni prežarjenega obličja, pa tudi v ciklu podob njegovega gorečega srca. 
Enako neizmerna pa je tudi Marijina ljubezen do Kristusa, v kateri dojemamo prototip materinske ljubezni kot največje od zemeljskih ljubezni, ki je živa in posvečena na vseh področjih umetnosti, pa naj gre za umetnost Ivana Cankarja, za Kosovelov Richepinov motiv ali za Prešernovo Nezakonsko mater, v kateri otrokov smehljaj odpira materi celo pogled v nebo. 

Della Dora, D., Blanchard, L. (1979): Moving Toward Self-Directed Learning. 
Association for Supervision and Curriculum Development. 
ASCD Alexandria.

Leta 1817 je v Sodražici začela delovati javna šola. 
Prvi učitelj je bil Peter Bartol. 
Poslan je bil s škofije. 
Bil je izprašan in potrjen učitelj. 
Ker v kraju ni bilo posebne učilnice, je poučeval kar v svojem stanovanju v mežnarski hiši. 
Šele dve leti kasneje so k hiši prizidali učilnico. 

V nekaterih učilnicah pa je potekal sodoben pouk s pomočjo sodobne računalniške tehnike ter z izvajanjem poskusov z modernimi pripomočki ali pa nenavadnimi kemijskimi snovmi. 

Po prireditvi so obiskovalci z veseljem pokukali še v svoje nekdanje učilnice in ob kavi ter pecivu obujali spomine na brezskrbne šolske dni.

Zbornik

V šolskem letu 2000/2001 je bil vpis prvih učencev v 9-letni program.

Velikokrat mislim na to, da je vzgoja otrok trdo delo, izredno ustvarjalno, da je potrebnega nekaj znanja, da so nam že naši starši podarili nekaj tega védenja, pa se ga premalo zavedamo, da je potrpežljivost pot do uspeha, da je ljubezen način vzgoje.

Vse to in še mnogo več, s čimer se dnevno srečujemo pri vzgoji otroka, izhaja iz nas samih. 
Če starši nismo dovolj samozavestni in dovolj trdni v sebi, če si ne znamo razložiti otrokovega vedenja, če nam zmanjkuje časa za vse, najbolj pa zase, smo gotovo v težavah. 
Dajemo lahko tisto, kar imamo, česar nimamo, pač ne moremo. 
To pomeni, da moramo najprej pri sebi ugotoviti, kaj lahko spremenimo, kdo nam lahko pomaga in kaj nam lahko daje energijo, voljo, spodbudo, da bomo zmogli.

Tudi mene je pred kratkim presenetila neka raziskava, v kateri strokovnjaki ugotavljajo, da otrok med devetim in dvanajstim mesecem starosti razlikuje med ravnanjem odraslega: ali mu odrasli tisti trenutek, ko otrok nekaj zahteva, ne more ugoditi ali tega noče. 
Majhen otrok je res nebogljen, vendar predvsem v fizičnem smislu, v psihičnem (če lahko tako rečem) pa dosti manj, kot je videti. 
Mislim, da je otrok (ker se mora boriti za preživetje) mnogo bolje 'opremljen' in da ga mi vidimo vedno (v vsakem pomenu besede) premajhnega.

Šola izobražuje za prihodnost, zato naj bi učencem privzgojila vsestranske sposobnosti, tudi ustvarjalnost oziroma inovativnost. 
Vendar današnji šolski sistem mlade premalo usmerja v ustvarjalno razmišljanje. 
S še precej togim šolskim programom ne sledi potrebam gospodarstva, zlasti hitremu razvoju tehnologije. 
Pri sodelovanju šol in podjetij primanjkuje dejanskega sodelovanja in vključevanja podjetij v izobraževalni proces. 
Učne vsebine so razporejene na številne specializirane predmete, medstrokovnega sodelovanja učiteljev je premalo. 
Učitelji marsikdaj težko opazimo ustvarjalnost učencev, saj nam to v precejšnji meri onemogoča kurikulum. 
Naši učenci morajo v primerjavi z učenci iz drugih držav poznati (pre)več podatkov, ne znajo pa jih povezati oziroma jih uporabiti.

Inovatorski krožek

da bi znal narisati avion in stričke, ki govorijo v oblačke. 

reševanje ustvarjalnih nalog, kot so naloge "kaj bi bilo, če bi bilo", naloga "za kaj vse lahko uporabim določen predmet", naloge predvidevanja prihodnosti, spreminjanja zgodbe, naloge "vzrok – posledica", naloge izmišljevanja problemov;

Ljubezen do bližnjega je posledica izkušnje resničnega srečanja z Očetom v Kristusu. 
On me sprejema v svoje odpuščanje in mi omogoča živeti v sožitju. 
Vsakokrat, ko nekomu ne odpustim njegovih dolgov, s tem preprečim, da bi prav preko mene doživel Božjo ljubezen do sebe. 
V tem je srčika krščanskega duhovnega izkustva.

Nato mirno preberi naslednje odlomke: Apd 2,1–11; 1 Kor 12,3–13; Jn 20,19–23.

Za vsakodnevno duhovno branje si podari izredno dobro knjigo: Fausti, Silvano (2008): Skupnost bere Matejev evangelij. 
Celjska Mohorjeva družba, Celje.

Delavnice izvajamo v razredu, na matični šoli. 
Razrednik učence že prej razdeli v dve enako veliki skupini (15–16 učencev). 
Vsaka skupina je v svojem razredu. 
Po uvodnem pozdravu in predstavitvi animatorja/ke, programa in udeležencev mlade povabimo k 'pogovoru v krogu'. 
To pomeni, da mize in stole postavijo v krog. 
Na tablo in v zvezke napišejo seznam pravil in postopkov pogovora v krogu. 
Tudi voditelj oz. animator se že predhodno seznani in usvoji pravila, ki veljajo zanj. 
Osnovno pravilo se glasi: sprejmite drug drugega (povzeto in prilagojeno po knjigi Schilling, 2000).

Vprašalnik in zgodba o drevesu nad prepadom sta iztočnica za razmišljanje o sebi, o pomembnih drugih, o svetu. 
V procesu odraščanja je zelo pomembna pozitivna samopodoba in samospoštovanje, ki pa ni le njihova zunanja podoba (kot jo obema spoloma prikazujejo in skušajo vsiliti mediji). 
Del te vsebine predstavi animator/ka v obliki kratkega (impulzreferata) uvodnega predavanja, nato mladi delajo samostojno ob vprašalniku in skupaj razpravljajo med pogovorom v krogu.

Pogovor o telesnih spremembah (hitra rast, spolna zrelost, telesni razvoj prehiteva duševnega). 
Zelo pomembno je sprejemati svoje telo, saj je to ustvarjeno za odnose v najširšem pomenu besede. 
S stališča mladostnikovega postopnega dozorevanja krepimo odločitve tistih, ki želijo spolno izkušnjo odložiti, dokler z nekom ne bodo v čustveno globoki in trajnejši zvezi. 

Tudi starši, ki medijem posvečajo manjšo pozornost in to prenašajo na otroke, otrok ne morejo popolnoma obvarovati pred vplivi medijev, saj pridejo otroci v stik z njimi posredno. 
Popolna zaščita pred njimi pa tudi ni konstruktivna rešitev, saj so taki otroci zaradi pomanjkanja informacij in določenih izkušenj pogosto v zadregi pred vrstniki. 
Poleg tega to tudi ni dolgoročna rešitev.

Še namig:

Opombe

V soboto, 27. 9. 2008, bo na Ponikvi tradicionalno celodnevno srečanje učiteljev, vzgojiteljev, katehetov in staršev. 
Naslov srečanja: Preljubo veselje, oj kje si doma.

Popotovanje po kulturni poti Trubar – Stritar – Levstik 

Vodi: p. 
Viljem Lovše, duhovni asistent DKPS. 

Vodijo: Ludvik Mihelič, Julija Pelc, Marjan Peneš, Petra Starbek

Vodi: mag. Silvo Šinkovec

25. 10. 
2008

Prijave: do 8. 9. 2008. 

Prijave: do 22. 9. 2008

Henry Becque 

Nekateri otroci imajo precej težav z odkrivanjem svojih interesov, nič jih ne zanima, ne veseli, ne vedo, kaj bi radi počeli, nimajo motivacije. 
Del otrok pa doživi prva srečanja s slabšimi ocenami, ko se šolske zahteve povečajo, njihove delovne navade, ki jih pravzaprav ni, pa ostanejo iste. 
To so otroci brez reda in pravega ritma, včasih delajo in drugič spet ne, vedno lovijo zadnje roke in govorijo, da bo že nekako šlo. 
A brez ustreznih učnih metod in navad so podobni kmetu, ki gre z motiko nad hektarske površine.

Drug k drugemu lahko pristopimo v želji, da se bolje spoznamo. 
Ne samo preko otrokovih ocen, ampak tudi kdo smo, kakšni smo. 
Učitelj bo bolje razumel otroka, če bo poznal njegove starše in okoliščine, v katerih živi; prav tako naj bi starši poznali človeka, ki uči in vzgaja njihovega otroka. 
Govorilne ure so priložnost za spoznavanje, za premagovanje razdalj in predsodkov, za gradnjo mostov, ki pomagajo kasneje hitreje rešiti marsikateri zaplet z ocenami, s prekrški in podobnim. 
Indijanci so dobro vedeli in pregovorno ponavljali: Potrebna je cela vas, da vzgoji otroka!

Pestra izbira oblik izobraževanja: Učenje teče v študijskih krožkih v podjetjih in drugih organizacijah, poznamo učenje tujih jezikov, izobraževanje za lokalne zaposlitvene pobude, izobraževanje za medije, osebno rast, univerzo odprtih vrat, poznavanje etnoloških znamenitosti krajev, učenje v središču za samostojno učenje in centru za vseživljenjsko učenje, e-učenje, kombinirano učenje, 'webaji', 'webinarji', učenje v e-učilnicah itd. 

Velika motiviranost udeležencev in spoštovanje pravila KIJOT (Kaj Imam Jaz Od Tega): Udeleženci vstopajo v učni proces samo, če bodo zvedeli in se naučili nekaj dobrega, novega, koristnega in zlasti zanje uporabnega. 
Vedo, kaj hočejo, torej so visoko motivirani in ciljno naravnani. 
Zato je treba nenehno razmišljati o pravilu KIJOT in udeležencem dati informacijo o tem, zakaj, kje, kdaj in kako bo znanje, ki ga bodo pridobili, jutri in v prihodnosti koristilo njim osebno in na delovnem mestu. 

Učenje v pripravljenem učnem okolju: Učno okolje, v katerem se udeleženci učijo, je posebej pripravljeno in mora zadovoljevati vse čute udeležencev. 
Le tako je lahko za udeležence vzpodbudno, antistresno, sproščujoče … 
Udeleženci se tako naučijo več in pomnijo bolje. 

Aktualne vsebine: Vsebine, ki jih obravnava neformalno izobraževanje, so pestre in raznolike, predvsem pa aktualne in prilagojene interesom posameznikov, vezane na potrebe dela, lahko pa jih kot instrumentarij boljšega poznavanja sistema, večje varnosti, boljše okoljske osveščenosti državljanov, izboljšanja zdravja za državljane izvaja država oz. lokalna skupnost (razni projekti). 

Vprašanje, ki zahteva odgovore in bo porodilo premisleke, je, kakšne so podobe sveta seksualnosti, ki se preko različnih medijev ponujajo našim mladostnikom. 
Pri analizi uporabljam dosežke vrste zahodnih raziskav. 
Mediji bolj kot kdaj koli prej bombardirajo otroke in mladostnike s seksualiziranimi podobami in sporočili. 
Vzemimo samo primer slovitih lutk Barbie ali zelo priljubljenih lutk Bratz. 
Gre za izrazito seksualizirane podobe. 
V ameriških filmih, ki so preplavili tudi naše prostore, je zelo veliko nasilja ter spolnosti in tudi spolnega nasilja. 
Več kot 60 % zabavnih TV-oddaj vključuje elemente seksualnosti; če ne drugače, predvsem z načinom oblačenja voditeljic, kar kaže, da je v vizualnih medijih prisotna izrazita seksualna diskriminacija žensk. 
Vrsta glasbenih spotov vključuje elemente striptiza in pornografije, pri več kot polovici tovrstnih spotov pa to nima nobene zveze z vsebino popevk. 

Kje je torej rešitev? 
Kakšna naj bi bila? 
Prepričan sem, da rešitve ne moremo iskati šele potem, ko ugotovimo, da je mladostnica ali mladostnik že na stranpoti – da spolnost že dojema drugače, kot bi si želeli, in drugače, kot smo prepričani, da je prav; ko torej ugotovimo, da so zunanji vplivi opravili svoje. 
V obdobju tako hude penetracije medijev je nujno razviti družinski sistem odkrite in kritične komunikacije. 
To pomeni, da se moramo z otroki od malega pogovarjati, jih skozi vprašanja voditi v svet pozitivnih vrednot. 
Če smo razvili sistem pozitivne komunikacije, potem je ob seksualnih reprezentacijah, bodisi reklamah, naslovnicah revij, tako imenovanih strokovnih nasvetih o boljšem seksualnem življenju in tako naprej, primerno zastavljati vprašanja, kot so: kako dojemaš to sporočilo, kaj ti to sporoča, na kakšen način ti sporoča, katero vrednoto izpostavlja, meniš, da se da to povedati tudi drugače, se ti zdi, da sta moški in ženska v enakopravnem položaju …

Na misel mi prihaja še ekošola. 
Kar veliko jih je v Sloveniji in kar vse imajo nek naboj drugačnega pristopa do problema razumnega obnašanja v okolju. 
Že res, da morajo danes koordinatorji pošiljati veliko pisnih poročil, ki dobesedno ubijajo in izničujejo energijo v projektih. 
Morda se bodo tisti, ki sede 'zgoraj', počasi le zavedali, da ni vredno samo tisto, kar je dobro napisano, temveč šteje predvsem tisto, kar človeka, ko je z otroki, z učenci in z njimi deli kratko sporočilo, zmrazi, strese v dno duše. 
Morda bi lahko tudi učitelji brez izpolnjevanja zapletenih formalnih učnih pol, samo s svojo prostovoljnostjo dosegli skupni napredek. 

OKA: Ljubljana, 2008

Jasna Murgel

Tatjana Ažman

160 strani, cena: 22,95 EUR

OKA: Ljubljana, 2008

V knjigi so združeni strokovna, znanstvenoraziskovalna in avtoričina spoznanja ter izkušnje. 
Posveti se teoretičnim podlagam timskega dela v vzgoji in izobraževanju ter razumevanju osnovnih načel timskega dela, nato utemelji razloge zanj ter opozori na prednosti in slabosti tovrstnega dela. 

Novi val nedolžnosti v otroški literaturi

Prav vsi imamo pravico pridobiti priložnost za konkurenčen vstop ali obstoj na trgu dela, vključno s potrebnim znanjem, spretnostmi in z zahtevanimi kompetencami, ki jih delodajalci pričakujejo. 
Pogoj za to predstavljajo številčnejše in boljše naložbe v izobraževanje in usposabljanje. 
Osredotočenje na znanje in spretnosti, pridobljene in potrjene na formalen ali neformalen način, ter predvsem vseživljenjsko učenje na evropski in na nacionalni ravni bosta olajšala menjavo delovnih mest. 

Glede na nove izzive, ki se pojavljajo na trgu dela, se je Slovenija zavezala k prilagajanju sistemov izobraževanja in usposabljanja novim zahtevam glede usposobljenosti ter k izboljšanju kakovosti in povečanju atraktivnosti poklicnega izobraževanja. 
Na ta način se širijo zaposlitvene možnosti tudi z vrednotenjem in priznavanjem neformalnega in priložnostnega učenja.

Večji pomen neformalnega izobraževanja

Zasvojenost 

Obstaja več razlogov za vzdržnost: zdravstveni, čustveni, obrambni, karierni, asketski, verski. 
Pri zdravstvenem gre za preprečevanje nevarnosti spolnih bolezni, nevarnosti okužbe z virusom HIV. 
Ko se nas loti bolezen, začnemo ceniti zdravje. 
Zdravljenje je dolgotrajno, pogosto neuspešno. 
Cena je visoka. 
V Afriki je prišlo do prave katastrofe, saj je odstotek okuženih oseb z aidsom zelo visok. 
Spolnost v družbi ni več kontrolirana, lahko rečemo, da je 'ušla z vajeti' in tako postala problematična. 
Bolezen opozarja, da moramo več storiti za preventivo. 
Zadnja leta na mednarodnih posvetih opozarjajo na tri stopnje: prva je vzdržnost, druga zvestoba, tretja kondomi. 
Kdor more, naj živi vzdržno, dokler si ne ustvari varnega in zadovoljujočega partnerskega odnosa. 
Kdor prične s spolno aktivnostjo, naj bo zvest svojemu partnerju. 
V zvestobi bo lahko zadovoljil večino svojih potreb in se izognil neželeni negotovosti in nevarnostim. 
Kondome priporočajo le tistim, ki ne zmorejo kontrolirati svojega impulza. 
Zato je treba pri preventivi, pri spolni vzgoji veliko več časa in energije posvetiti poučevanju o ljubezni, zdravem partnerstvu in smiselni spolnosti. 
Mlade je treba opozoriti tudi na nespolne motivacije za spolne odnose, kajti le tako bodo bolje razumeli vedenje in načrtovali svoje življenje. 
Za določenimi spolnimi navadami se skrivajo velike pasti osebnostnega in telesnega razvoja. 

Branka Škufca

Posamezniki se razlikujejo v tem, na kakšen način sprejemajo informacije, jih opredeljujejo, organizirajo in shranijo v spomin. 
Raziskovalci menijo, da lahko velik del učnih neuspehov pripišemo neusklajenosti med različnimi učenčevimi učnimi stili in prevladujočim načinom pouka pri posameznem učitelju ter s tem povezanim učiteljevim učnim stilom (Tomić, 1999).

Tomić, Ana (1999). 
Poučevanje in učni stili. 
Vzgoja in izobraževanje, 30 (4), 13–24.

Na tej točki razmišljanja lahko preidem k vprašanjem novih 'vsakdanjih navad', ki se porajajo v našem času in ki nas včasih tudi begajo. 
Preveč preprost odgovor na nove pojave v zvezi z odnosom do golote bi bil, če bi rekli, da novi načini (navade) delovanja ljudi pomenijo le to, da so odpadli stari tabuji. 
O nesmiselnih tabujih gotovo lahko govorimo, kadar pomislimo na razmeroma nove oblike rekreacije, povezane s kopanjem; te nove navade spremljajo tudi nova oblačila – kopalke, ki jih zgodovina ni poznala. 
Bolj zapleteno je vprašanje nudizma. 
To je nova kultura, ki prav tako sega na področje prostega časa. 
Ideje, povezane z nudizmom, so blizu Rouseaujevskim idejam svobodne družbe, čaščenja naravnosti in preseganja vseh socialnih razlik. 
Zanimivo je, da številni zagovorniki nudizma utemeljujejo nudizem kot novo obliko javnega življenja, ki je nekakšen zaščitni serum (cepivo), ki naj bi ščitilo družbo oziroma člane družbe pred okužbo z bacili hedonizma in seksualizacije vseh področij življenja. 
Najbrž bo dokončno sodbo prinesla šele prihodnost. 
Zaenkrat je jasno le to, da tudi zagovorniki nudizma priznavajo, da nihče (niti starši) nima pravice siliti otrok in mladih, naj se slečejo. 
Tudi zagovorniki nudizma vse bolj spoznavajo, da ima čustvo sramu pogosto varovalno vlogo.

Povsem drugačni problemi pa se pokažejo, ko razmišljamo o goloti oziroma nagosti v okvirih družinskega življenja. 
Prvi hip se morda zdi, da je družina bolj naraven in zaščiten prostor ter ne more biti prav nič narobe, če so starši in otroci tam nagi. 
Bistvo družine je prav spolno življenje zakoncev in sožitje več generacij, to pa pomeni, da razlik oziroma različnosti vlog v družini ne smemo omalovaževati. 
Spolno življenje staršev je pomembno za vzdrževanje kohezivnosti družinske skupine, vendar se mora dogajati za zaprtimi vrati starševske spalnice. 
Kajti tam, kjer je na delu erotika, se nujno poraja tudi ljubosumje in želja po prevzemanju partnerjev. 
Če bi vzeli primer iz fizike, lahko rečemo, da so erotične želje po čim večji bližini na eni strani in strah pred zapustitvijo ali zlorabo na drugi strani kot negativni in pozitivni pol električne energije. 
Koristna uporaba in varno ravnanje z elektriko je možno le ob doslednem upoštevanju vseh tehničnih predpisov o nujnosti izolacije vseh tokovodnikov in predpisov o ozemljitvi vseh električnih naprav.

For Parents, Janja Frelih Gorjanc writes about a child’s development in the current season. 
This time she devotes her attention to babies from two to five and a half months of age. 
Dragica Kraljič takes spoiled children for her central topic. 
She looks at parents and the reasons for spoiling children with understanding, but at the same time warns the readers about the pitfalls which parents should be aware of, so as not to spoil their children. 
Veronika Verbič deals with genuineness in personal relationships, the impediments and defence mechanisms which may endanger a genuine, sincere relationship.

Translated by: Tanja Volk

Lea Torkar

Drugo pomembno področje so medsebojni odnosi. 
Pri tem so pomembne socialne igre, ki omogočajo učenje socialnih veščin, ki učencem omogočajo boljše socialne odnose. 
McGrath in Francey (1996, v Jazbec, Kralj, 2002: 14) navajata naslednje temeljne principe socialnih veščin:

Čeravno je bilo slikarstvo z glasbo vred že njegova mladostna ljubezen, se je hkrati navduševal za mineralogijo in se vpisal na romanistiko, kjer je končal prvi letnik. 
Že proti koncu študija na Akademiji za likovno umetnost ga je zamikala še medicina. 
In ker ga je prevzemalo zanimanje za industrijsko oblikovanje, se je zaposlil na Inštitutu Jurij Vega in potem to svoje novo odkritje izpopolnjeval v Švici, kjer se je v Zürichu prepuščal projektiranju steklenih svetil. 
A tudi po vrnitvi domov se je kot likovni urednik na Mladinski knjigi vpisal na grafični oddelek Akademije za likovno umetnost in se izpopolnjeval v grafični specialnosti. 
Na žalost pa je takšno udejstvovanje na drugih ustvarjalnih področjih zahtevalo svoj čas, zato se je lahko svojemu poglavitnemu življenjskemu poklicu, slikarstvu in grafiki, kontinuirano posvečal le po daljših ali krajših časovnih presledkih, pa čeravno je prav na teh dveh likovnih področjih prihajala do polne veljave njegova prirojena nadarjenost. 

Prav v letih svojega grafičnega specializiranja se je Miklavčič lotil tudi knjižne ilustracije. 
V tekočih črtnoritmičnih obrisih figur in predmetov je dosegal povečini lirično spevne predstavitve povestnih akterjev različnih avtorjev, od Cankarjevega Martina Kačurja do Gustava Meyrinka Golema, Ericha M. Remarqua Lizbonskih noči in Zelene premičnice zemlje Jozefa Falla. 

Oseba, ki je v polnosti živa, posluša svoja čustva, jih pozna in si jih prizna, se jim ne predaja, saj bi to pomenilo, da se odpoveduje razumu in svobodnemu odločanju, pač pa gre z njimi v dialog. 
Čutenja, kot so strah, jeza, nemoč, sram, žalost, bolečina, ljubosumje, osamljenost …, ter svoje notranje potrebe oz. nagone (npr. po hrani, spolnosti …) sprejme kot del svoje resničnosti, si jih prizna in se vpraša, o čem ji govorijo, kaj ji sporočajo oz. kaj ji prinašajo. 
Zaveda se, da imajo svoj temelj in svoj smisel. 
Za vse to pa je možna samo ena pot, to je pot ponižnosti, kar pomeni imeti pogum za soočenje z lastno resničnostjo. 

Ti in drugi obrambni mehanizmi vodijo v najrazličnejše igre na odru življenja: človek postane pretirano nežen in občutljiv ('samo srce'), sebe doživlja kot krhkega, nebogljenega ali manjvrednega, za vse se počuti krivega in se doživlja, da je vedno žrtev (mučenik), je razburljiv, sebe postavlja v ospredje, vedno hoče imeti prav, razvije domišljavost, občutek pomembnosti ali napuh, prevzame vlogo klovna, teži k tekmovanju ali h gospodovalnosti, za vsako ceno ohranja mir, razvije cinizem, se zateka v sanje ali druge oblike nerealnega sveta (odvisnosti).

Grün, Anselm, Dufner, Meinrad (2006): Duhovnost od spodaj. 
Slomškova družba – Slomškova založba, Maribor. 

Biti evropski prostovoljec

Na MIC-u sem že 10 mesecev, prišel pa sem za eno leto. 
Tu se ukvarjam z različnimi aktivnostmi: sprejemom, medkulturno animacijo in medsebojno pomočjo. 
Tako sprejemam obiskovalce centra in osebam, ki pridejo v center, dajem informacije o programih in aktivnostih, ki so na voljo: knjižnica ter informacijska točka z dostopom do interneta. 
Sodelujem tudi pri ustvarjanju prijateljskega vzdušja s klepetom ob kavi.

