Prav zanimiva druščina je bila zbrana tistega zgodnjega jutra. 
Roland, stari pristaš rasta gibanja, naš ribič Pajo, ki je imel mayevsko kri, in trije Evropejci, željni avanture in slastnih, na žaru pečenih jastogov. 

Prosvetljene ideje Malcoma X in Mandele so postale sodobno nadomestilo za pretekle običaje, ko so ljudje na nedeljski maši harlemske črnske cerkve s petjem in molitvijo vstopali v trans in postali eno s svetim duhom.

Dario Cortese

303.

S prijateljico se nisva niti namestila v hotel, ko so naju začeli obsipavati s ponudbami, konkurenca pirogarjev je namreč zelo velika. 
Barantanje nama je šlo kar dobro od rok, k temu pa je prispevalo to, da sem imel premalo zamenjanega denarja, banke ali menjalnice v kraju pa ni bilo. 
Menjava na črno je zelo neugodna, pa tudi malokdo ima dovolj gotovine. 
Običajno sem na črno menjal pri indijskih trgovcih, ki so zelo premožni, toda v Madriavazu jih ni bilo. 
Najbolje je imeti francoske franke, na te se domačini najbolj spoznajo. 
Končno smo pristali na 550.000 malgaških frankov oziroma 100 ameriških dolarjev. 
V ceno je bila všteta vožnja s pirogo za dve osebi za 4 dni in 3 noči ter hrana (trije obroki na dan). 
Seveda je možno, da vam vse to uredi kakšna agencija, tudi že v Tani, a je zato cena višja.

Da bi ta konec Irske doživel, je priporočljivo imeti (ali pa najeti) avto ali, za bolj športne, kolo. 
Edina alternativa so avtobusi, ki so sicer razmeroma novi in dovolj udobni, ne morejo pa se pohvaliti niti z razvejano mrežo niti s pogostimi odhodi. 
Povrhu vsega pa so skoraj nesramno dragi. 
Komur je fleksibilnost pomembna, naj torej avtobuse črta s seznama ali vsaj upošteva, da se bo moral domisliti še česa drugega, nenazadnje pride v poštev tudi avtoštop. 
Irska je še vedno med varnejšimi evropskimi državami in morda je tveganje celo manjše, če volan prepustiš tistemu, ki je vajen vožnje po levi. 
Vsekakor pa prideš v stik z domačini in tako izveš mnogo več, kot lahko odkrijejo turistični vodiči. 

Kot vzorčen primer lahko navedemo Donačko goro v Halozah. 
Gora leži v osrednji Sloveniji in ima greben, ki poteka skoraj v pravilni smeri vzhod-zahod, zato ima izrazito severno in južno pobočje, ki sta pomembni predvsem zaradi botaničnih posebnosti. 
Južno stran prerašča termofilna (toploljubna) vegetacija z vrstami, ki so značilne za submediteranski in celo mediteranski svet. 
Tam najdemo mali jesen (Frnacsinus ornus), črni gaber (Ostrya carpinifolia) in hopejev klinček (Dianthus hoppei). 
Največja posebnost pa je šele leta 1971 odkriti endemit juvanov netresk (Sempervivium juvanii), ki uspeva le na južnem pobočju Donačke gore. 

NARAVNI REZERVAT je kategorija, kamor sodijo manjši zaščiteni ekosistemi. 
Ohranili naj bi se v prvotni obliki, zato je človekovo delovanje izključeno. 
To so pogosto rezervati, kjer je še ohranjen pragozd. 
Sem sodijo Krakovski gozd, Trnovski gozd, pragozd Šumik na Pohorju in še nekateri.

1.5. 
Prvomajski pohod Sveta trojica Krumperk (ŠRD Konfin, Sv. Trojica)

Zbor za rekreativce je v nedeljo, 7. maja, ob 10.00 pred slaščičarno Kljukec v Logatcu, od koder bo odhod v spremstvu vodnikov Kluba SKIRCA. 
Po stranpoteh vas bomo popeljali mimo žigosnega mesta na Tratah do Novega sveta in vam razkrili nekatere skrivnost. 
Priložnosti za dobro hrano in pijačo bo še posebno proti koncu ture dovolj. 
Hitrost vožnje bo prilagojena udeležencem. 
Odgovornosti za morebitne zaostale ne prevzemamo. 
Zaradi zahtevnosti terena sta gorsko kolo in kolesarka čelada skoraj obvezna. 
Tudi baterijska svetilka in topla oblačila za ogled podzemlja ne bodo odveč. 

(Trg prekomorskih brigad - hotel Ilirija) - VSTOP PROST

Vodnikova domačija

Predavanje se prične ob 19. uri.

Eden takih balijskih animističnih obredov, ki časti prednike in duhove, je kremacijski ritual. 
Ko človek na Baliju umre, ga najprej pokopljejo. 
Po nekaj letih, ko zberejo dovolj denarja za spodobno praznovanje, izkopljejo njegove ostanke, ponavadi le še kosti, in jih zavijejo v belo bombažno blago. 
Domači umrlega nato počakajo na najbolj ugoden dan v njihovem koledarju, kjer ima vsak mesec 35 dni, in priredijo slavnostno povorko, ki se konča s sežigom ostankov pokojnega.

Hoisinovo omako s kislo smetano pripravimo tako, da zmešamo 3 žličke kisle smetane, 2 žlišči hoisinove omake, 2 žlički čili ali kake druge pekoče omake in 2 žlički paradižnikove mezge.

Od avtobusne postaje pa do pomola, od koder pelje hitri čoln na Caye Caulker, je le nekaj minut hoda. 
Take razdalje vedno premagujem s svojo desetino konjske moči, če jo le premorem po razburljivih vožnjah po srednjeameriških cestah. 
Z nahrbtnikom na rami sem sicer tarča vsakega taksista, pa tudi nepridipravov, a vsaj malo začutim energijo kraja, ki ga obiščem. 
Pa čeprav le v tranzitu. 
Drugi razlog, da se odpravim peš, je, da na prometnih križiščih, kot so avtobusne in železniške postaje, mrgoli najbolj gnilih ljudi, kar jih kraj (in svet nasploh) premore. 
In ti, ki lažejo, da je hoditi peš prenevarno, da je destinacija, kamor si namenjen, zelo zelo daleč (pa čeprav za prvim vogalom), da bo tvoj naslednji prevoz odpeljal že čez eno minuto in da ti lahko le on pomaga organizirati naslednjega, ki pa gre šele naslednji dan, zjutraj, ampak nič zato, saj ima njegov brat zelo lepe in poceni sobe, ki jih oddaja … res ne morejo biti odraz kraja. 
Še bi lahko našteval te znamenite izgovore ʼprebivalcevʼ letališč ter avtobusnih in železniških postaj, ki tam prežijo na naivne turiste cele dneve in noči. 

Zivjo Boris to je na kratko >>> nujno poslovenit 

Kljub težkim življenjskim razmeram, se je Nabi prebila do kolidža. 
Danes dela kot stevardesa na mednarodnih poletih za American Airlines. 
Družino ji predstavlja babica, s katero je Nabila preživela večino svojega otroštva. 
Pravzaprav ji ni krvna babica, ampak edina sorodnica, ki je imela čas, da je skrbela zanjo. 
Še danes ji je edina opora, svetovalka v njenih problemih, kot pravi: "..tudi pri vseh dvomih in vprašanjih, ki se tičejo mojih odnosov s fanti."

V nedeljo so bile vse trgovine v židovski četrti na Lower East Sideu odprte. 
Frank je imel rojstni dan. 
Pomignil je sinu Louie-u in odšli smo na Frankov najljubši potep po soseski. 
Prvi postanek smo naredili v trgovini s Frankovim najljubšim okisanim sočivjem, nato v trgovini z židovskim kruhom, potem v trgovini rabina Shmuela, ki je pregledal brezhibnost njegovega židovskega obrednega predmeta.

3. 
Klavže, veličastna tehniška dediščina v divjem hribovitem svetu Idrijskega hribovja

5.

8.

Chao Praya s številnimi čolni, imenovanimi "Long Tail Boat" oz. dolgorepi čolni. 
Danes so namenjeni predvsem turističnim ogledom kanalov in življenja ob reki. 
Bangkok ima veliko kanalov, zato imenujejo mesto tudi azijske Benetke. 

Mnogo ljudi v Bangkoku živi kar ob reki v kolibah na kolih. 
Marsikdaj je edino prevozno sredstvo take družine kar čoln. 

MANDRIAVAZO 

Jose je okoli poldneva našel primeren kraj za obed in počitek. 
Pri pristajanju je v vodi opazil kameleona. 
Padel je iz grmovja ob vodi. 
Z veslom ga je pobral in ga tako rešil zanesljive smrti. 
Kameleon je rabil nekaj časa, da se je postavil na noge. 
Prej ves rjav, zdaj zelen, se je odplazil do grmovja. 
Tu je našel svojo druščino. 
V družbi kameleonov, bele kače in kuščarja smo zajtrkovali. 
Po zagotovilu Joseja niso nevarni. 
Težje se je bilo odločiti za plavanje v reki. 
Tokovi so zelo močni in v reki živijo krokodili. 

123: Kampiranje na sipini;

01 Portret bele štorklje, lepotice z masivnim rdečim kljunom. 

×najprimernejši čas za obisk je december maj, ko ni sezone orkanov

81,84,38: Ves trud je poplačan z razgledom. 
(foto Gregor Vidmar)

Zbor za rekreativce je v nedeljo 7. maja ob 10.00 pred slaščičarno Kljukec v Logatcu, od koder bo odhod v spremstvu vodnikov Kluba SKIRCA. 
Po stranpoteh vas bomo popeljali mimo žigosnega mesta na Tratah do Novega sveta in vam razkrili nekatere skrivnost. 
Priložnosti za dobro hrano in pijačo bo še posebej proti koncu ture dovolj. 
Hitrost vožnje bo prilagojena večini udeležencev. 
Odgovornosti za morebitne zaostale ne prevzemamo. 
Zaradi zahtevnosti terena sta gorsko kolo in kolesarka čelada skoraj obvezna. 
Tudi baterijska svetilka in topla oblačila za ogled podzemlja ne bodo odveč. 

Nogometaši

4.5. 
Matjaž in Tadeja M. Nemanič: Vaunatu Pacifiški biser, predavanje o Kitajski, z diapozitivi in glasbo;

1. stara hruška kot nevesta v belem pajčolanu

- Izkaznica GO 25 je namenjeno vsem mladim do 26. leta starosti. 
Omogoča podobne popuste kot ISIC.

