Razoroževanje po zakonu

Predloga zakonov o amnestiji za imetnike nezakonitega orožja sta napovedali tudi dve opozicijski stranki. 
Socialdemokratska zveza se zavzema za preverbo vseh zakonitih imetnikov in nasprotuje legalizaciji ilegalnega orožja. 
S slednjo naj bi si vladajoča VMRO-DPMNE prizadevala popraviti svoje nezakonito ravnanje, ko je med krizo svojim članom in simpatizerjem delila orožje.

Ogromna gotska katedrala vlada nad srednjeveškim mestecem Kutna Hora, ki leži kakšnih 70 km vzhodno od Prage. 
Mesto slovi po svojem osrednjem trgu z impresivnim stebrom, na katerem so naslikane podobe mučenikov. 
Spomenik je bil postavljen leta 1318 - po moriji, ki jo je povzročila kuga. 
Pravi pomnik kugi, ki obiskovalcem resnično naježi kožo, pa stoji v predmestju Sedlec. 
To je božji hram, ki je - z izjemo nosilnih zidov - zgrajen iz človeških kosti.

Vse tri naše tekmovalke so solidno začele. 
Prednikova je zadela 98 in 100 krogov, Žibertova 100 in 96 krogov, Stolnikova pa 97 in 99 krogov. 
V tretji seriji je Prednikova - po zadeti osmici - nastreljala samo 95 krogov in Stolnikova 94 krogov, tako da so si naše strelke šele v zadnji, četrti seriji izborile solidno deveto mesto. 
Ekipno je zmagala Rusija, med posameznicami pa po finalnem nastopu Sonja Pfeilschifter (Nemčija).

Tuberkuloza še zdaleč ni izkoreninjena in velikokrat pokaže zobe tam, kjer to najmanj pričakujejo.

Stavka zdravnikov, ki se po napovedih glavnega stavkovnega odbora obeta tudi v tem tednu, vse bolj kaže neprijazen obraz do bolnikov. 
V mnogih bolnišnicah opravijo 30 odstotkov manj programa (na mariborski ortopediji na primer celo 60 odstotkov manj) in nikakršnega dvoma ni več, da bodo zaradi nje kratko potegnili bolniki. 
Fides, ki je konec prejšnjega tedna že po desetih minutah zapustil pogajanja, naj bi v sredo na svoji izredni skupščini odločil o morebitni prekinitvi oziroma koncu ali nadaljevanju stavke.

