Borut Hočevar

Državnobančno prevzemanje pidov pa odpira še eno vprašanje: Naj se na takšen način krepi vloga države v gospodarstvu? 
Če je odgovor negativen, je rešitev samo ena. 
Program privatizacije bank, ki ga prav zdaj pospešeno pripravljajo, mora biti temeljit. 
Država mora čimprej postati manjšinska lastnica bank. 
V nasprotnem primeru se bo še bolj zapletala v nesmisle, ki jih je ustvarila sama. 
In po drugi strani: NLB in NKBM se bosta lahko enakovredno spopadla s tekmeci na kapitalskem trgu samo, če bodo imeli predstavniki države v njunih nadzornih svetih manjšinsko vlogo.

