Daljinski scaner na bahavo okrašenih vratih pisarne Ramona Bastiglie, novoimenovanega direktorja megaprojekta Exodus je Antona Vitera prepoznal že od daleč na hodniku in mu uslužno odprl obe krili vrat.

Bastiglia je živahno vstal izza svoje orjaške mize in odkorakal okrog nje, da pozdravi svojega gosta. 
Njegov južnjaški obraz je krasil pretirano širok nasmeh, stisk njegove roke pa je bil narejeno prisrčen. 

Bastiglia je vnemarno dvignil roko. 
“Oh, seveda. 
Oprostite mi, da sem vam pozabil povedati, da sem se z vašim direktorjem že včeraj dogovoril o tem. 
Mar vam tega še ni sporočil?”

Anton je odkimal. 
“Že od ranega jutra je menda na nekem sestanku.”

Anton je zmignil z rameni. 
“Kot kaže, ste odslej vi moj šef, doktor.”

Antonu res ni bilo treba pogledati na zgornji rob mape, da bi tamkaj prebral oznako 'NAJSTROŽJE ZAUPNO SAMO ZA VAŠE OČI !' 

“Oh, to si ti, poba. 
Dolgo se nisva videla.”

Brainyju ni ušlo Antonovo obotavljanje, zato je dopolnil njegov zadnji stavek. “... ko bom moral krmariti Casiopejo skozi vesolje, si hotel reči.”

“To je nekoliko izmikajoč odgovor, Brainy, a naj ti bo. 
Kar začniva s prvo lekcijo.”

Anton ni vedel, kaj naj bi odgovoril, zato je sklenil to preprosto preslišati. 
“Brainy, iskreno ti čestitam! 
Zelo sem ponosen nate. 
Včeraj si se tako dobro izkazal pred spraševalno komisijo, da je vodstvo Tehničnega centra vsem tvojim inštruktorjem, tudi meni, dodelilo posebna priznanja in denarne premije. 
Jaz pa sem jim povedal, da tako dobrega študenta, kot si ti, še nisem imel svoj živ dan. 
Zato smo nocoj temu v čast z družbo nekaj malega popili. 
No, mogoče tudi nekaj več kot malo.” 

“Spet ta tvoj vražji samo! 
Čeprav dobro veš, da je to tvoje telo, ta kontejner neprimerno boljši od mojega mlahavega, občutljivega telesa.” 
Anton se je močno trudil, da bi njegov glas zvenel čimbolj prepričljivo, vendar pa se je s pogledom izogibal Brainyjevega video senzorja. 
“Ko bi naprimer midva oba padla z izstrelitvene ploščadi Casiopeje na betonska tla, osemdeset metrov globoko, tebi ne bi bilo nič, moje ostanke pa bi morali menda kar postrgati. 
Vidiš kot kragulj, slišiš vse, kar slišim jaz in še ultrazvok, vohaš bolje od psov, zaznaš lahko tudi žarčenja, ki jih ljudje ne moremo. 
Vraga, saj mi ni treba vsega tega naštevati.”

“Prosim, Brainy.”

“Se spomniš, da si mi nekoč citiral nekega filozofa, ki je mnenja, da ljudje pravzaprav ne morejo čutiti potekanja časa? 
Da vsi ljudje čutijo čas kot vrsto trenutkov, torej zaporedja vzročno povezanih statičnih stanj, ne pa kot dinamično spreminjanje, ne kot pravo potekanje časa. 
Se ti strinjaš s takim mnenjem?”

“No, to bi še razumel. 
Samo ne vem, če si ti tega ... 
Oh, prekleto! 
Vedno se nekako vračava na isto.”

“Prosim, Brainy?”

“Zakaj pa ne?”

“Si ti poznal moje starše, Tone? 
Veš, kdo so?”

“Bistvo problema, seveda. 
Problema, ki ga jaz ne bom uspel nikoli razrešiti. 
Nikoli, v vsem neskončno dolgem času mojega bivanja, mojega obstoja, mojega vegetiranja. 
Ne vem, katera od teh besed je najprimernejša. 
Vsekakor pa ta beseda ni življenje. 
Ti živiš, ljudje živite. 
Jaz pa ne. 
Jaz samo obstajam.”

“Pa zakaj? 
Saj sem jim jaz povedal, da rabim te pogovore s teboj, da hočem, da me še naprej obiskuješ. 
Saj to nič ne ovira mojega usposabljanja.”

“Pogrešal sem te, Brainy, moj najboljši študent. 
Ves ta čas sem pogrešal te najine pogovore, tvoje duhovite, izvirne komentarje, da, celo tvojo naivnost.”

“Preizkušal sem razne pospeške, no potem pa je hitrost ladje kar hitro naraščala skoraj tja do c. 
V povprečju le kakih sedem odstotkov manj.”

“Se še spomniš enačb Lorenzove transformacije, Brainy?” 
Antona je preblisnil spomin na njegove nekdanje izpite na fakulteti, ko je na tem vprašanju ujel kar precej svojih premalo pripravljenih študentov.

“Da, ta rezultat zasluži najmanj en tvoj 'oh', če ne kaj več. 
Le povej mi ga, Brainy.”

“Ne več. 
Ampak komaj verjamem. 
In nič mi ni všeč. 
Prav nič. 
Tako mi je, kot da bi nama obema ukradli skoraj celo desetletje, ker se ves ta čas nisva videla. 
Tega ne bova mogla nikoli več nadomestiti. 
Tone, to me resnično žalostí. 
Toliko po neumnem zapravljenega časa!” 

“Je. 
Je pa tudi čisto brez pomena. 
Nič dejansko bistvenega ni v njem. 
Ne pove ničesar, prav ničesar o tem, kako je resnično tam zunaj.”

“No ... ne vem, Brainy. 
Nikoli nisem ... 
Veš kaj, pusti mi no malo časa, da bom lahko vse skupaj premozgal. 
In še nekaj mi povej. 
Kaj je tisto, kar te nasploh najbolj muči?” 

“Hvala za tvoje razumevanje. 
Mi hočeš torej pomagati, da se rešim te grozne usode, ki so mi jo namenili? 
Ti si edini, ki mi lahko pomaga. 
Nerad te prosim za pomoč prav tebe, izmed vseh ljudi. 
Tebe, ki si že itak toliko storil zame. 
A drugega ni. 
Samo ti lahko to storiš, Tone.”

Črnuška cesta 3

Za založbo Stane Kodrič 

