I. MALI

- Pri 32 letih in vrhunskem profesionalizmu ste še premladi za športno upokojitev. 
Vaši scenariji za prihodnost.

"Najprej se moram spočiti, nato pa bomo videli. 
Zadnja leta sem v pripravah na veslaško sezono pozimi veliko tekel na smučeh. 
Odločitev je odvisna od kopice stvari. 
Če se bo izkazalo, da imam realne možnosti, se bom lotil projekta, ki je izredno zahteven. 
A zimske olimpijske igre me ne zanimajo le zato, da bi vpisal nastop na njih. 
Najprej sploh moram najti strokovnjaka, da mi bo pomagal izboljšati tehniko. 
Moči imam sicer dovolj, a za prave tekme je to veliko premalo. 
Na Norveškem, kjer sem bil nekajkrat gost na zimskih treningih veslačev, sem že imel izbranega trenerja za smučarski tek, ki je v svetovni vrh popeljal biatlonce in delal z veslači, vendar je žal umrl. 
Načrtujem kombinacijo dela doma in z Norvežani. 
Norveški veslači namreč veliko tečejo na smučeh, imajo tudi veliko stikov z najboljšimi norveškimi smučarji tekači in že veslači delajo tako kakovostno kot najboljši slovenski klubi v smučarskem teku."

OBJAVILI BOMO FOTOGRAFIJE VSEH, KI BODO DO 20. 
SEPTEMBRA DAROVALI KRI

Od besed k dejanjem ali predstavitveno-človekoljubna akcija za bodoče poslance - S sodelovanjem v akciji Nedeljskega dnevnika in Rdečega križa Slovenije bodo kandidati za poslance opravili dobro delo in reklamirali krvodajalstvo, saj krvi močno primanjkuje

"Ko smo se selili iz Avstralije, smo vse stvari, še posebej puloverje in druga topla oblačila, spravili v zabojnik in jih poslali na Dansko, sami pa odpotovali na počitnice na Tajsko in v Indijo. 
Ko smo konec novembra pripotovali v sivo in mrzlo Dansko, o zabojniku ni bilo ne duha ne sluha.

Široki rezanci s pršutom in olivno pasto (za 4 osebe):

Rešitvi križank iz prejšnje številke

Vodoravno: spust, povest, polnoletnica, osmerica, gen, L(ino) V(entura), dinar, ena, Eva, fra, ete, Kelti, R(ado) Č(asl), Liz, orientir, bliskovitost, aorist, nafta.

- Sin. 
V naši deželi je vse težje. 
Mislila sva, da se bo kaj spremenilo, vendar nas oblast vse bolj stiska...

Bine sedi za mizo in srka jutranjo kavico ter bere časopis. 
Žena vstopi in ga vpraša:

Samo Italija in Hrvaška nista plačali za zločine, ki sta jih storili med II. svetovno vojno, in bivša jugoslovanska oblast ni nikoli procesuirala niti enega italijanskega vojnega zločinca, za kar gre zasluga po večini takratnemu hrvaškemu političnemu kadru. 
Sicer pa so se isti ljudje na Hrvaškem že takrat skrili za masko komunizma in danes nadaljujejo proustaško razmišljanje in delovanje.

Ljubljanska skupina Ego Malfunction obhaja desetletnico delovanja. 
V tem času je objavila tri albume, prvenec Ego Malfunction pri založbi Pan(ika) leta 1994, Guilty All Over leta 1999 pri Stateri in nedavno pri založbi B Pop Perspectrum Over-Ride.

"Mi našega delovanja nismo prekinjali, ves čas smo ustvarjali. 
V tem času se je res nabralo kar nekaj pesmi. 
Moramo pa reči, da so pesmi, ki so na plošči, večinoma nastale lansko leto. 
Tako smo začeli novo poglavje."

"V Izštekanih smo nastopili, ko je bila oddaja še na Radiu Študent. 
Posnetki sicer obstajajo, vendar nismo razmišljali o objavi. 
Mogoče le kakšne izvedbe v obliki skritega posnetka, vendar se zaenkrat za to še nismo odločili. 
Tovrstne posnetke zbiramo in imamo kar obsežen arhiv. 
Tako ne gre nič v pozabo..."

Mislim pa, da so ljudje, ki bivajo v teh luknjah, kratko malo prerevni, da bi si po ameriških zgledih kupovali pripravljeno hrano.

Najprej sem prečesal uličice in zagate Kalse, revne četrti, v kateri smo stanovali in kjer je še danes najti neodpravljene ruševine po zavezniškem bombardiranju iz druge svetovne vojne (zadnje ruševine tega obsega v Evropi!). 
Nadejal sem se, da bom pogled na veliko belo ženo (poslej zaradi ekonomičnosti kar VBŽ) ujel skozi prenekatera odprta vrata, ki po ves dan zevajo na pločnik naravnost iz tamkajšnjih pritličnih bivališč.

Vrh Grofičke naju je pričakal "deviški", kajti v vpisni knjigi ni bilo podatkov, da bi naju kdo tega dne prehitel. 
Čez čas, ko so se priklatili prvi oblaki, se je zaslišal glas s poti iz Klemenče jame. 
Po krajšem počitku in skupinskem fotografiranju sva se po markirani poti spustila v dolino. 
Steza je precej krušljiva, zato je nevarna. 
Nekajkrat sem se le s težavo ujel, ko se mi je izpod nog splazilo kamenje. 
Po slabi uri sva bila pri razcepu poti, kjer sva zavila nazaj proti Strelovcu. 
Steza se je vseskozi rahlo vzpenjala med številnimi macesni in gorskimi cvetlicami, med katerimi so izstopale pogačice in zlato jabolko. 
Zadnji metri pred Ickmanovo planimo, ko sva že sanjala o hladnem pivu, naju je prešinila misel na hudega bika. 
Emila sem prosil, da mi je kapo spravil na varno v enega izmed žepov mojega oprtnika, toda hudobnež se tudi tokrat ni prikazal; mogoče si je vzel nekaj dni "dopusta" in odšel obiskat kakšno vaško lepotico v dolini. 
Sestopila sva do avta, skočila v poletna oblačila in obuvala in se odpeljala proti domu.

"Truga" je zgrmela po pobočju

Znanstveniki po svetu proučujejo to svojevrstno nagnjenje k hranjenju in o tem obstajajo študije in knjige. 
Ena od njih z naslovom Tudi z ogljikovimi hidrati ste lahko zasvojeni, ki sta jo napisala dr. Richard in Rachael Heller, je prevedena v slovenščino. 
Po svojih izkušnjah ugotavljata, da sla po hrani izvira iz zasvojenosti z ogljikovimi hidrati oziroma s hrano, bogato s škrobom, kot so kruh, testenine, krompir, čipsi, kokice, pite, krofi, kolači, tortice, čokolada, piškoti itd. 
Ta hrana po njuni teoriji povzroča izgubo nadzora nad prehranjevanjem z izsiljevanjem hormonskih sprememb, ki ženejo telo v neustavljivo tvorjenje telesnih maščob.

Knjiga ponuja poučno branje vsem, ki ne vedo, da prehranjevanje z obilo škrobnih poljščin v kombinaciji z mesom domačih živali, krni presnovo, zmanjšuje prebavni izkoristek, nenormalno povečuje prebavila, pretirano zamaščuje telo in še marsikaj, ali pa ne verjamejo, da so škrobni hidrati v preobilici hrana, ki sicer "sladka" usta, a ki redi telo in ubija živo tkivo.

"Veste, ubijati živali za prestiž, je skregano z zdravo pametjo. 
A danes se večina vpraša: ,Ali si to lahko privoščim, plačam?' 
Ni pa vsako ubijanje živali skregano z zdravo pametjo, vsaj zdaj še ne. 
Kakšna je razlika med diamantom in školjčno lupino? 
V funkciji okraska namreč."

No, seveda to niti niso lokali, temveč pravcate telovadnice ali skladišča, kjer je do stropa natrpana razna krama, da ti kar dih zastaja.

Ali pa nakladanje športnih komentatorjev. 
Zdaj, ko je olimpijada, je napočil, bi rekel, njihov čas. 
Če so poslušalci vsaj pol tako navdušeni, kot so fantje, ki se oglašajo iz bazenov in izpod bradelj, potem smo zagotovo najbolj športna nacija na svetu. 
Ali pa se nam samo tako zdi, in imamo v resnici samo najbolj navdušene in blebetave reporterje. 
Menda jih je v Atene z erteveja odpotovalo skoraj toliko, kolikor imata Nedeljski in Dnevnik vseh zaposlenih.

Res mi je žal, če si kot odgovor na svoje pisanje pričakovala moje pismo in če sem te razočaral, ker ti nisem odgovoril. 
Ko sem bral tvoje pisanje, sem se ravno ukvarjal z iskanjem novega stanovanja, terjanjem plačila za opravljeno delo ter s čustvenimi in službenimi težavami mlade prijateljice. 
Potem sem končno izterjal vsaj del plačila, da sem se vsaj lahko selil in končno spet zadihal s polnimi pljuči, pa tudi prijateljica si je našla prijatelja, ki je več kot samo to in me zato ne potrebuje več v toliki meri, pa sem si rekel, da bi bil že čas, da ti napišem nekaj spodbudnih besed. 
Žal sem očitno med selitvijo nekam založil prav tistega Nedeljca s tvojim pisanjem, pisanja samega pa se nisem več dobro spomnil, zato pač nisem želel pisati "na pamet". 
Vesel pa sem, da si s pisanjem vendarle dosegla, da ti je pisal nekdo drug in če je on vsaj pol tako dober in zanimiv, kot piše, bosta lahko skupaj zelo srečna.

