18.55Kompas Holidays - Turistično okno

Carlijeva piše miselno in razpoloženjsko liriko o drobnih stvareh, ki sestavljajo vsakdan in ga neredko bogatijo.

- Prej iz verskih razlogov ob nedeljah niste tekmovali. 
Ali danes to delate zaradi denarja?

"Saj sem samo dvajset minut zamudil. 
Pripravil ti bom tvoje kapljice."

Carl Bildt, eden od vodilnih akterjev bosanskega dogajanja, gre, kot kaže, počasi, vendar zanesljivo, po stopinjah svojega predhodnika Davida Owna. 
Potem ko se je zadnje tedne in mesece čedalje bolj spotikal, zapletal in kobacal v bosanskem labirintu, se je zadnje dni začelo nanj neustavljivo, vsestransko obstreljevanje evropskega tiska, kar bi utegnil biti (nov) začetek Bildtovega konca.

