Ob 10.30 je spregovoril zagovornik:

Molly je ujela sočuten pogled, ki ji ga je namenila gospa Barry. 
Noče me prizadeti, je pomislila, vendar bo povedala, kako me je našla, in ve, kako bo zvenelo.

»Molly, vstani. 
Sodnik odhaja.«

Njeni starši so prihiteli s Floride, da bi ji stali ob strani. 
Hoteli so, da se izseli, da zapusti hišo, v kateri je umrl Gary, a ni mogla. 
Bila je babičino darilo in imela jo je rada. 
Na očetovo vztrajno prigovarjanje je privolila v novo opremo za delovno sobo. 
Vse pohištvo je dala stran in prostor so preuredili od stropa do tal. 
Odlepili so težak mahagonijev opaž in odstranili dragoceno Garyjevo zbirko zgodnjeameriškega pohištva in umetnosti. 
Njegove slike, kipe, preproge, oljenke in pisalno mizo Wells Fargo so obenem s kavčem in fotelji, oblečenimi v temno rjavo usnje, nadomestili s svetlim vzorčastim kavčem in z dvosedom v enakem vzorcu ter z mizami iz pobeljene hrastovine. 
Kljub temu so bila vrata v delovno sobo ves čas zaprta.

»Vse imaš, Charley,« je rekla Fran v mikrofon. 
»Mollyjino izjavo, zatrditev o nedolžnosti.«

Fran je jezno zožila oči, ko se je zazrla v moška. 
»Brez komentarja,« je rezko odgovorila.

3

»Da, tako je,« je nejevoljno pritrdil.

Izpostaviti, je pomislila Fran. 
To je bilo zadnje, kar si je kdaj želela. 
Vedno sem bila izpostavljena. 
Najmanjši otrok v vrtcu. 
Najmanjša učenka v osmem razredu. 
Škratek. 
V prvem letniku srednje šole je nazadnje zrasla v enem zamahu in uspelo ji je doseči uglednih sto triinšestdeset centimetrov.

Korporacijski sedež Remingtonove upravne zdravstvene organizacije je stal na zemljišču Lascheve bolnišnice v Greenwichu. 
Glavni direktor dr. Peter Black je običajno prihajal v svojo pisarno točno ob sedmih zjutraj. 
Trdil je, da sta dve uri dela, ki ga uspe opraviti, preden pride osebje, najbolj ustvarjalni uri njegovega dne.

»Gospe Barry je bilo naročeno, naj poskrbi za to.«

»Ne, resnico je povedala.«

»Molly, pusti to. 
Prosim.«

Pomudila se je na vratih delovne sobe, pogledala noter, še zmeraj presenečena, da ni več taka, kakršno je poznal Gary, z mahagonijevim opažem, s prevelikimi kosi pohištva in z artefakti, ki jih je tako skrbno zbiral. 
Vzorčast kavč in dvosed sta bila videti neprimerna, vsiljiva, preveč ženstvena.

Po pogovoru z njim se je vrnila v prvo nadstropje, oblekla pulover in kavbojke ter nataknila stare copate. 
Nekaj minut je sedela za toaletno mizico in proučevala svoj odsev v ogledalu. 
Lasje so bili predolgi, morala jih bo oblikovati. 
Naj jih malce posvetli, se je vprašala. 
Nekoč so bili svetli; zadnja leta so precej potemneli. 
Gary se je rad pošalil, da je polovica žensk v mestu prepričanih, da njeni zlato rumeni lasje niso naravni.

Počasi je jedla, uživala v tišini, tako drugačni od nenehnega hrupa v zaporu, ob katerem ji je otopel um. 
Ko je pospravila kuhinjo, je odšla v delovno sobo. 
Obsedela je v temi z rokami, ovitimi okoli kolen. 
Medtem ko je sedela, je prisluškovala za zvokom, ob katerem je tisto noč, ko je Gary umrl, pomislila, da je nekdo v hiši, za zvokom, znanem, pa vendar neznanem, ki je skoraj šest dolgih let vdiral v njene razdrobljene nočne more. 
Toda slišala je le zavijanje vetra okoli hiše in tiktakanje ure v sobi.

8

Vsaj dnevna soba je kar spodobna, si je rekla, ko je prižgala luč in se razgledala po vedrem prostoru z mahovnato zelenim žametnim kavčem in fotelji ter z rdečo, slonokoščeno in zeleno perzijsko preprogo.

Zadovoljna ob delu, ki ga je opravila, je tuhtala, ali bi si privoščila večerjo zunaj, a se je nazadnje odločila za opečen sendvič s sirom. 
Jedla je za majhno mizo iz kovanega železa pred kuhinjskim oknom, ki je ponujalo velikodušen pogled na Vzhodno reko.

Štipendija na Yalu in sposobnost, da je hitro posnemal vedenje in navade svojih sošolcev iz boljših družin, sta vodili k presenetljivemu napredovanju v poslovnem svetu. 
Zasebno se je rad pošalil, da je ime, ki je vsaj zvenelo odlično, edina koristna stvar, ki jo je dobil od staršev. 

Molly se je vrnila. 
»Slišala si me, ko sem te poklicala, ne, Fran?«

»Pričakovala sem to.«

»Prosim te, Molly, ne pozabi z oddajo te lahko prizadenem le, če jo sklenem z izjavo, kot je: »Čeprav Molly Carpenter Lasch trdi, da se ne more spomniti, da je povzročila smrt svojega moža, obstajajo premočni dokazi, ki kažejo na to, da ni nobene druge možne razlage.«

»Si sumila, da se je Gary zapletel z drugo žensko?«

Edna Barry je negotovo obstala na vratih. 
»Raje bi, da bi mi dovolili pripraviti kaj za kosilo, preden grem.«

Ko je Edna Barry opisovala policiji, kaj se je dogajalo tistega ponedeljkovega jutra, je zamolčala pomembno podrobnost. 
Ni povedala, da je pogrešila ključ na svojem obesku, da si je morala odkleniti s ključem, ki ga je Molly skrila na vrtu, in da je pogrešani ključ pozneje našla v Wallyjevem žepu.

Fran je prosila Molly, naj govori z vsakim od njih in jim pove, da se bo oglasila. 
Toda ko se je Edna Barry poslovila, preden je odšla, se Molly ni upala spregovoriti o tem.

Poročal je o pogrebu za Time in spominjal se je Fran in njene matere, ko sta po opravljeni maši stopili iz cerkve. 
S povešenimi očmi in z dolgimi lasmi, ki so ji padali čez obraz, je bila še otrok. 
Odrasla je v izjemno privlačno žensko in ugotovil je, da ima odločen stisk roke, topel nasmeh in odkrit pogled. 
Vedel je, da ne more brati njegovih misli in ne more vedeti, da je pravkar razmišljal o škandalu, v katerega se je zapletel njen oče, toda tisti kratki trenutek, ko sta se rokovala, se je počutil krivega in v zadregi.

Med predsinočnjim večernim dnevnikom je ujela pogled na Molly Lasch, ki je dajala izjavo novinarjem. 
Ob pogledu na Niantiški zapor v ozadju jo je obšla telesna slabost. 
Odtlej jo je preganjal spomin na dan pred tremi leti, ko jo je obup prisilil, da se je peljala mimo zapora in se poskusila videti v njem.

Ko je bila Fran predstavljena Timu Masonu, ji je bilo hipoma jasno, da pozna njeno preteklost. 
Bolje bo, da se kar navadim, je pomislila. 
Pri ljudeh v Greenwichu bom še velikokrat naletela na ta odziv. 
Samo dve in dve jim je treba sešteti. 
Fran Simmons? 
Čakaj malo. 
Simmons. 
Premišljajoč pogled. 
Zakaj mi je to ime znano? 
O, seveda. 
Njen oče je bil tisti, ki …

Dr. Daniels; Mollyjin odvetnik Philip Matthews; dr. Peter Black; Calvin in Jenna Whitehall; Edna Barry, gospodinja, ki jo je Molly spet najela to so bili ljudje, ki jih je Molly predlagala, naj jih obišče in uporabi za izhodišče v raziskavi, a Fran je imela v mislih tudi druge. 
In med njimi je bila Annamarie Scalli.

»Ji verjamete, ko pravi, da se ne more spomniti podrobnosti o moževi smrti? 
Naj povem drugače, prosim. 
Verjamete, da se ne more spomniti podrobnosti o moževi smrti ali o tem, kako ga je našla, ko je umiral ali bil mrtev?«

»Kaj misliš o teh organizacijah na splošno?« je vprašala Fran.

Joe je ogorčeno zmajal z glavo. 
»Prav sedaj se Remingtonova upravna zdravstvena organizacija, hočem reči generalni direktor dr. Peter Black in predsednik upravnega odbora Cal Whitehall, naš mestni velekapitalist, pogajata z državo za dovoljenje, da bi prevzela štiri manjše organizacije. 
Če jima bo uspelo, se bo vrednost delnic vrtoglavo dvignila. 
Je pri tem kaj narobe? 
Pravzaprav ne. 
Razen tega, da bi jih rada prevzela tudi Ameriška državna zavarovalnica in govori se, da utegnejo seči tudi po sovražnem prevzemu Remingtona.«

»Vsaj zaenkrat še ne,« je odločno rekla. 
»Philip, rada bi našla Annamarie Scalli. 
Imaš njen zadnji naslov?«

Po hiši se je razširil vabljiv vonj in kuhanje je Edno pomirilo. 
Spominjalo jo je na leta, ko je bil mož Martin še živ, Wally pa bister, normalen deček. 
Zdravniki so rekli, da spremembe v sinu ni sprožila Martinova smrt. 
Rekli so, da je shizofrenija duševna bolezen, ki se pogosto pojavi v najstniških letih ali zgodnji odraslosti.

Edna Barry je odkrila truplo Garyja Lascha. 
Je Mollyjina odločitev, da jo spet najame, nemara povezana z nejasno intuicijo, ki jo je navdala ob gospodinjini različici opisa dogodkov?

»Jenna, vem, da si inteligentna ženska. 
Zato bi pričakoval, da boš razumela, da vem, kaj govorim, ko ti pravim, da je Annamarie Scally popolnoma zginila z zemljinega površja. 
In čeprav bi jo mogel najti, kar pa ni mogoče, ti zagotavljam, da bi bila Molly Lasch zadnja, ki bi ji zaupal podatke o njenem bivališču.« 

Jenna je pobledela. 
»Res te skrbijo ta pogajanja, ne, Cal? 
Ponavadi nisi tako krut.«

Lou se je takoj odzval na njeno razpoloženje, kar mu je štela v dobro. 
Nemudoma je zaslutil, da ji ni do pogovora, vključil je radio, ga naravnal na njeno najljubšo postajo, ki je oddajala klasično glasbo, in znižal glasnost. 
To je bila njena običajna zahteva, če si ni iz kakega razloga zaželela poslušati postaje, ki je ves čas oddajala novice.

Zelo pogumen stavek zanjo. 
Peter Black se je odločil, da se ne bo menil zanj. 
»Hvala, Louise,« je hinavsko rekel.

»Ni te hotela vznemirjati, Billy.«

Billy Gallo je strmel v očetov obraz prek materine postelje na urgentem oddelku Lascheve bolnišnice. 
Oči Tonyja Galla so bile zvrhano polne solz. 
Redki sivi lasje so bili zmršeni, roka, s katero je trepljal ženino, je drhtela.

»K vragu s službo. 
Moral bi me poklicati zavzel bi se zanjo. 
Ko ji niso hoteli dati napotnice za specialista, jim ne bi dovolil, da bi jo poceni odnesli.«

Prosim, naj ne srečam nikogar, ki ga poznam, je potiho molila. 
Naj me ne prepozna nihče od voznikov, ki vozijo mimo. 
Tekla je mimo hiše Kathryn Busch, prijazne, stare kolonialne zgradbe, ki je stala na vogalu Jezerske avenije. 
Spomnila se je, da je bila Kathryn članica odbora Filharmoničnega združenja in si je vneto prizadevala za ustanovitev krajevnega komornega ansambla.

Zasoplo je dihala in začelo jo je zbadati, ko je po treh kilometrih poti pritekla nazaj na dovoz pred hišo. 
Namerila se je proti kuhinjskim vratom, ko je po čudnem vzgibu zavila čez zamrznjeno trato in prehodila skoraj vso dolžino hiše do okna delovne sobe, kjer je bil umorjen Gary. 
Obstala je, stopila k oknu, odrinila grmovje in pogledala noter.

Strahoma je odprla prvo škatlo, saj se je bala, kaj utegne najti, vendar odločena, da bo zvedela, kar je mogoče.

»Naj vam dam svoj naslov za kurirja,« je rekla Fran in zadržala psovke v upanju, da zveni tako besno, kot se je počutila.

28

Gospa Barry ni odgovorila in njene ustnice so bile stisnjene v srdito, ravno črto, ko je odprla vrata, da bi Fran odšla. 
»Še se bova pogovarjali, gospa Barry,« je brez nasmeška rekla Fran. 
»Občutek imam, da mi boste morali odgovoriti še na veliko vprašanj.«

»Pravkar sem govorila s Philipom Matthewsom,« je rekla Jenna. 
»Menda mu pripravljaš večerjo. 
Odobravam.«

»Saj ni nič dramatičnega, draga moja. 
Samo to, da si spet slišati kot ti in všeč mi je.«

Tehtala je možnost, da bi se zapeljala mimo hiše, kjer so živeli tista štiri leta, a si je priznala, da ni pripravljena. 
Ne danes, si je rekla, ko je pomignila za račun.

Bilo je 16:30, ko si je naposled pripravila skodelico čaja, se udobno namestila v globokem fotelju, stegnila noge na kavč in odprla prepis.

»Koliko ljudi ima ključe?«

Tony Gallo se je dotaknil sinovega rokava. 
»Billy, Billy, bila je božja volja.«

Ne vem, kako dovoljujem, da se to dogaja, je pomislila Molly, ko je odložila pladenj s sirom in krekerji na mizo v družinski sobi. 
Ni pričakovala, da jo bo pogled na Cala in Petra Blacka, drugega ob drugem v njenem domu, tako vznemiril. 
Vedrina in uteha, ki ju je začutila ob vrnitvi domov, sta nenadoma izpuhteli. 
Počutila se je, kakor da bi vdrli v njeno zasebnost. 
Pogled na moška jo je spomnil pogostih priložnosti, ko sta se sestajala z Garyjem v njegovi delovni sobi. 
Sestankovali so ure in ure drugi člani odbora Remingtonove upravne zdravstvene organizacije so obstajali samo na papirju.

Preden je Gary umrl, sem verjela, da sem srečna, je pomislila Molly. 
Mislila sem, da glodajoči nemir izhaja iz razočaranja, ker nisem mogla imeti otroka.

Edino Philip Matthews je bil videti sproščen. 
Prišel je prvi, točno ob sedmih, z amarilisom v pregibu roke. 
»Vem, da se veseliš vrtnarjenja,« je rekel. 
»Morda boš našla kotiček za amarilis.«

Peter Black, Jenna in Cal so se kmalu zatem poslovili. 
Philip Matthews je počakal, da so se zaprla vrata za njimi, nato je vprašal: »Molly, ti je ljubše, da spustiva večerjo in se ti spravim s poti?«

TOŽILEC: Gospod Whitehall, z gospodom Petrom Blackom sta obiskala dr. Garyja Lascha v nedeljo popoldan osmega aprila. 
Je to točno?

Dr. Jack Morrow, ki je bil umorjen malo pred Garyjem Laschem, se je opomnila Fran.

»V redu.«

»Zoprni so mi vsi tisti opomini o zapenjanju sedežnega pasu,« je rekel. 
»Zato sem prišel peš. 
Lepo te je videti, Fran.« 
Nasmehnil se ji je.

Tudi on je bil edinec, a v nasprotju z njo ni imel polbratov.

Fran je nejeverno zmajala z glavo. 
»Mislila sem, da nisem še dovolj dolgo na televiziji, da bi me ljudje tako hitro spoznali. 
Žal mi je zaradi tega,« je rekla in skomignila. 
»Vendar sem v pogovoru s prostovoljko v kavarni dobila kar zanimiv podatek. 
Če bi vedela, da sem novinarka, bi verjetno molčala kot riba.«

»Joe nima ravno dobrega mnenja o upravnih zdravstvenih organizacijah, a kolikor vem, se mu Remingtonova ne zdi nič slabša od drugih.«

Nekoč so bili v garaži, prostorni za tri avtomobile, njen beemvé s premično streho, Garyjev mercedes in črn kombi, ki ga je kupil dve leti pred smrtjo. 
Molly se je spomnila svojega presenečenja, ko se je nekega lepega dne pripeljal v njem. 
»Nisi ribič, nisi lovec, ne bo te doletela smrt na šotorišču. 
Prtljažnik v mercedesu je velik, dovolj velik za tvoje palice za golf. 
Zakaj torej kombi?«

»Vaša dejanja?«

»Da, a dr. Morrow se je čudno obnašal; vprašal me je, ali bi mu lahko spravila kopijo neke kartoteke. 
Žal so ga ubili, preden mi jo je utegnil izročiti.« 
Annamarie je iztrgala dlan iz Mollyjinega prijema. 
»Gospa Lasch, ne vem, ali ste ubili svojega moža ali ne, toda če ga niste, bodite zelo previdni, ko boste poizvedovali naokrog.«

Annamarie je zapustila restavracijo pred mano. 
Plačala sem račun. 
Ko sem stopala od mize proti vratom, sem se počutila, kakor da se mi vrti v glavi. 
Slišala sem le Annamarijin glas, ki je govoril, da je Garyju odleglo, ker sem zgubila otroka, da me je imel za dolgočasno stepfordsko ženo. 
Nenadoma sem se počutila, kakor da bi me dušilo.

»Je kaj narobe z - ?«

»Si kdaj govoril z Annamarie Scalli?«

Namrščen in z rokami v žepih je nadaljeval sprehod okoli novega krila bolnišnice in razmišljal o svojih prvih tukajšnjih dneh. 
Z mrkim občudovanjem se je spominjal Garyjevega lahkotnega in koristnega druženja z ljudmi. 
Ko je bilo potrebno, je priklical svoj šarm in pozorno vedenje, tisti pozorni videz, da ga stvar neznansko zanima.

V ponedeljek popoldne je natakarica Gladys Fluegel rade volje spremila detektiva Eda Greena na sodišče v Stamfordu, kjer je natančno opisala, kar je opazila med srečanjem Annamarie Scalli in Molly Carpenter Lasch.

Na stamfordskem sodišču je pomočnik državnega tožilca Tom Serrazzano prav tedaj stopil pred sodnika in zahteval sodni nalog, ki bi mu dovoljeval preiskati hišo in avtomobil Molly Carpenter Lasch.

41

»Gospa Whitehall,« je dejal v upanju, da zveni dovolj ponižno, »saj veste, da ne morem ujeziti gospoda Whitehalla.« 
Samo ti si lahko to privoščiš, je pomislil.

Pristni položaj zarodka, je pomislila. 
Tu sem, zgrbljena v lastnem domu, medtem ko v njem razmetavajo in brskajo popolni tujci. 
Spomnila se je časov, ko sta se z Jen šalili in si prigovarjali: »Zavzemi položaj zarodka,« kadar koli sta se znašli v uničujočem položaju. 

Zavedela se je, da so že dolgo v kuhinji, nedvomno preiskujejo vsak predal, vsako omarico. 
Slišala je, ko je eden od njih rekel, da morajo zaseči vse nože, kar jih je.

»Zakaj ne ležeš na kavč, medtem ko govoriva, Molly,« je predlagal. 
Sedela je na stolu nasproti njegove pisalne mize. 
Ker ni odgovorila, je stopil k njej in jo prijel pod komolcem. 
Začutil je otrplost njenega telesa. 
»Pridi, Molly,« ji je nežno prigovarjal, ko jo je dvigal.

»Doktor, policisti preiskujejo moj dom. 
Zjutraj so prišli detektivi, ki so hoteli govoriti z mano. 
Philip mi je ukazal, naj nikomur ne povem, niti Jen ne, kaj mi je zaupala Annamarie Scalli.«

Vendar je hotela govoriti z Edno Barry, in ko se je pripeljala v Greenwich, se je odločila, da jo bo nenapovedano obiskala na domu.

Odkrita bom z njo, se je odločila Fran, ko si je ogledovala napotke, kako priti do hiše gospe Barry. 
Iz neznanega razloga je sovražna do Molly, mene pa se boji. 
Morda bom lahko odkrila, kaj je njena težava.

Fran je premlevala, kaj naj naredi, ko je zaslišala klic.

»Najraje imam kavo, ki jo pripravim v starem aparatu,« je razložila. 
»Drugačen okus ima, kot če jo pripravim v tistih novih strojih.« 
Udobno se je namestila v fotelju nasproti Fran. 
»Kakšna škoda, da je morala Edna prav danes odpeljati Wallyja k zdravniku. 
Ampak ji vsaj ni treba jemati prostega dne v službi. 
Tri dopoldneve na teden dela pri Molly Lasch ob ponedeljkih, sredah in petkih.«

Fran je pomislila na Gusove besede o Molly. 
Misel, da je blazna, neobvladana ubijalka, bo dobila epidemične razsežnosti, je spoznala.

Fran in Marta Jones sta za trenutek obstali na stopnicah in buljili v vrata, ki so se jima zaloputnila pred nosom. 
»Edna ni groba ženska,« je tiho rekla Marta. 
»Samo hudi časi so za njo. 
Najprej je umrl Wallyjev oče, nato še dr. Morrow. 
In takoj za njim je bil umorjen dr. Lasch in - «

Ni se zavedala, da joče, dokler se s hrbtom dlani ni podrgnila po licih in ji je milni mehurček zašel v oko.

Želela sem si slišati, da sta na poti, ker hočeta biti ob meni, je pomislila Molly. 
Potrebujem ju tu, sedaj. 
Potrebujem nekoga, ki bi mi pomagal.

»Dober prijatelj, najboljši prijatelj,« je rekla Jenna s solzami sočutja v očeh. 
»Kako naj ti pomagam?«

V zidu, ki je mejil na vrt, je bilo veliko izbočeno okno. 
Nekaj zelenih poganjkov, vidnih skozenj, je namigovalo na bližnji konec zime. 
Na gričastem koncu velike posesti je Fran opazila skalnjak in se spomnila, o čem se je želela pogovoriti z Molly.

»Mama, je Molly spet vsa krvava?«

Presenetilo jo je, da je restavracija napol polna, vendar je kmalu spoznala, da sta goste privabili radovednost zaradi umora in spremljajoča publiciteta. 
Za trenutek je obstala na pragu in se spraševala, ali ne bi imela ugodnejše priložnosti za klepet s Fleugelovo, če bi sedla k pultu. 
Težavo je rešila natakarica, ki je prihitela k njej. 
»Vi ste Fran Simmons, ne? 
Gledali smo vas, ko ste poročali. 
Ime mi je Gladys Fleugel. 
Tisto noč sem stregla Molly in Annamarie Scalli. 
Sedeli sta točno tam.« 
Pokazala je na prazno ložo v oddaljenem kotu lokala.

»Seveda, šef strežbe se je potikal okrog, čeprav razširite pomen besede, če tistemu ptiču rečete šef, veste. 
Toda ni ga bilo v bližini vedno je nekje zadaj. 
Nič ne vidiš, nič ne slišiš, če razumete, kaj hočem reči?«

»Pravzaprav ne. 
Vprašali so me, ali sem slišal, da je Molly Lasch na pragu poklicala ono drugo žensko, in rekel sem, da mislim, da sem.«

»Kot mož in zdravnik ni bil vreden cene, ki ste jo plačali, ker ste ga ubili, gospa Lasch.«

»Lahko bi iskali v to smer,« je mirno pripomnil Philip. 
»Zakaj se ne bi pogovorili s Fran?« 
Pogledal je Cala in Jenno. 
»Sprva sem bil proti, da bi Molly kakor koli sodelovala s Fran Simmons,« je dejal, »a sedaj, ko sem jo spoznal in jo videl, kako deluje, iskreno verjamem, da je na Mollyjini strani.«

»Rekel bi, draga moja, da so Mollyjini neznatni spominski izbruhi skrajno nezanesljivi. 
Ne pripisujem jim nobene pomembnosti in prepričan sem, da jim tudi porota ne bo. 
Saj si jo slišala. 
Grozi s samomorom.«

Prosim, naj pridem pravočasno tja, je molila Barbara. 
Rada bi bila ob njej, ko bo umrla. 
Vedno so mi govorili, da ne more slišati ali razumeti, kar ji govorim, a nikoli nisem bila prepričana o tem. 
Ko bo prišel čas, želim, da ve, da sem ob njej. 
Želim jo držati v objemu, ko bo izdihnila.

Vedel je, kaj hoče reči, in pokimal. 
»Nihče ne more zagotovo reči, ampak mislim, da nas Tasha še ni pripravljena zapustiti, vsaj nekaj časa še ne.«

Prisilila se je, da je odšla v kavarnico. 
Noč brez spanja se ji še ni poznala, a vedela je, da bo kmalu čutila posledice.

»Saj ne, da ne bi pričakovali, ampak vsi smo upali, da bo doživel osemdeseti rojstni dan. 
Pa veste, kaj je bilo lepo? 
Odprl je oči, tik preden je izdihnil, in gospa Magim prisega, da se je zazrl naravnost v njene.«

»Vse je v zvezi z njo, gospodična Simmons. 
Naj vas opozorim, da bi gospa Gallo lahko kadar koli doživela usodni srčni napad. 
Toda s štirikratnim obvodom bi imela tudi zelo veliko možnost, da bi še živela. 
Njen kardiogram je bil v meji normalnega, toda kardiogram ni edini izvid, ki pokaže, da je bolnik v težavah. 
Sumil sem, da nemara trpi tudi zaradi zamašenih arterij, in zahteval sem obsežne preiskave. 
Seveda so mojo zahtevo zavrnili.«

Kirkwood se je rahlo nasmehnil. 
»Jack Morrow je bil med najboljšimi. 
Bister kot le kaj, odličen diagnostik, rad je imel svoje bolnike. 
Njegova smrt je bila tragična.«

»Čudno, da nikoli niso rešili njegovega umora.«

»Samo dva človeka, hvala bogu, gospodična Simmons. 
Wally Barry, dolgoletni pacient dr. Morrowa, in njegova mati Edna.«

52 

»Te redno plačuje?« ga je vprašala stara mati.

Calovo dvorjenje Jenni Graham je bilo za Louja pravo odkritje. 
Tip, ki je bil videti kot bivši poklicni boksar, je zasledoval izbrano, elegantno lepotico. 
Kaj za vraga je videla na njem?

53

Ko je čez slabe pol ure odhajal, je nosil zavoj, katerega teža ni bila sorazmerna z napetostjo, ki jo je začutil, ko ga je spravil v prtljažnik avtomobila in se odpeljal domov.

Če ne bom trikrat na teden hodila sem, se ju bo manjkrat spomnil, je razmišljala Edna, ko si je vezala poliestrski vzorčasti predpasnik čez enako bluzo in hlače. 
Predpasnik je bil njena izbira. 
Mollyjina mati jo je vedno oskrbela z uniformo, toda Molly je rekla: »Oh, Edna, saj ni potrebna.«

»Da, je.«

»Pravzaprav sem hotela vprašati, gospa Barry, ali sta z Wallyjem slučajno kdaj slišala, da bi dr. Morrow govoril o dr. Laschu in dr. Blacku ali ju omenjal kot morilski par?«

»Počakaj malo. 
Nekaj več kot šest let je tega, mislim … 
Zakaj sprašuješ?«

»Ni se mi zdelo pomembno. 
Vse bolničarke so bile odlične. 
Spominjam se Annamarie kot predane in zelo ljubeče. 
Ko so nam telefonirali, da je babica umrla, smo seveda pohiteli naravnost v bolnišnico. 
Annamarie je sedela ob njeni postelji in hlipala. 
Koliko bolničark se tako odzove, zlasti če gre za bolnico, ki so jo komaj poznale?«

»Toda Fran, mar ne bi pričakovala takih besed od ženske v Annamarijinem položaju?«

Natakar je položil prednju krožnika s solato.

»Moja edina prijateljica si,« je rekla Molly in hitro dodala: »Ne, ni res. 
Tudi Fran Simmons je na moji strani.«

Molly se je obrnila k prijateljici in zagledala nejevero v njenih očeh. 
Ramena so se ji povesila. 
»Danes je gospa Barry rekla, da je bil rezervni ključ, ki smo ga imeli skritega na vrtu, nekaj mesecev v hiši. 
Rekla je, da je bil tam zato, ker sem nekega dne pozabila svojega. 
Vendar se tudi tega ne spomnim.«

Mogoče smo se zmotili, ko smo jo vključili v eksperiment, je pomislil. 
Običajno je prinašal koristne in občasno fascinantne klinične rezultate, a zaradi Tashine matere ga je bilo čedalje teže izvajati. 
Barbara Colbert je bila iz dobre družine in vse preveč čuječa. 
Na oddelku je bilo veliko drugih bolnikov, ki so bili primernejši kandidati za to izjemno raziskavo, in njihovi sorodniki ne bi nikoli posumili, da je kaj narobe, poleg tega bi že najmanjši znak zavedanja na smrtni postelji sprejeli kot darilo iz nebes.

»Zaspala je na kavču,« je zašepetala bolničarka. 
»Uboga ženska, nazadnje je le zadremala. 
Njena sinova sta odšla. 
Vrnila se bosta zvečer.«

Ponudil ji je kavo. 
Ko je Fran odklonila, je dejal: »Gospodična Simmons, danes imam izjemno natrpan dan in domnevam, da ga imate tudi vi, torej je najbolje, da preideva naravnost k stvari. 
Privolil sem v sestanek z vami, da bi vam čim prepričljiveje izrazil svoje ogorčenje, ker izrabljate Molly Lasch, duševno moteno žensko, da bi dvignili gledanost vaše televizije.«

»Prav gotovo ne, a me ne preseneča. 
Jack je bil zaletav človek in znal se je zelo razburiti.«

»Ste se po šolanju redno srečevala?«

»Seveda, gospa Barry,« je rekla Molly z namerno brezbrižnim glasom. 
Edna Barry je odločno vztrajala pri zgodbi o rezervnem ključu, pa ne le to, naravnost sovražno je vztrajala, da se Molly ne spominja, kaj se je zgodilo. 
Zanima me, ali se želi opravičiti, je pomislila Molly, ko se je vrnila k razvrščanju kupov gradiva, razmetanega po tleh delovne sobe.

Gary je bil pikolovski in natančen pri vsem, kar je delal. 
Policisti so razstavili in nato nemarno sestavili njegove osebne kartoteke in medicinsko referenčno gradivo, tako da je bilo vse pomešano. 
Zakaj bi bilo pomembno, je pomislila. 
Časa imam res na pretek, če že drugega ne.

Za trenutek je pomislila na Annamarie in njun pogovor. 
Zanima me, kdo je posvojil Garyjevega sina, se je vprašala. 
Tako zelo sem bila prizadeta, ko sem zvedela za Annamarijino nosečnost. 
Sovražila sem jo in ji zavidala. 
In čeprav sedaj vem, da se je Gary norčeval iz mene, hrepenim po otroku, ki sem ga zgubila.

Začela je razporejati medicinske in znanstvene časopise in revije, ki jih je Gary hranil na knjižnih policah v skrbnem kronološkem redu. 
Publikacije so bile različne, a Gary je očitno imel razlog, da jih je obdržal. 
Bežen pogled v nekatere je razkril, da je v skoraj vseh označil vsaj en članek v kazalu. 
Verjetno lahko vse zavržem, se je odločila Molly, a iz radovednosti jih bom nekaj prelistala, ko bo večidel pospravljanja za mano. 
Zanimivo bo videti, kaj se mu je zdelo vredno obdržati in uporabljati kot vir.

»V delovni sobi sem,« je zaklicala in še naprej zlagala revije, vendar je takoj prenehala, saj je prisluhnila stopinjam, ki so se bližale po hodniku. 
Spomnila se je, kako pogosto jo je prešinila misel, da ima gospa Barry težak korak. 
Nikoli ni obula drugega kot ortopedske čevlje z gumijastimi podplati, ki so oddajali odločen, lepek zvok.

Molly je pogledala kvišku in nemudoma uvidela, da se gospa Barry ne opravičuje. 
Njen izraz je bil odločen, usta stisnjena v tanko črto. 
Hišni ključ ji je bingljal v roki. 
»Vem, da se po vseh teh letih ne spodobi, a ne morem več delati pri vas. 
In prenehati moram takoj zdaj.«

»Molly, razumeti morate. 
Ni vaša krivda, ampak res ste ubili dva človeka.«

Ko je ob 12:30 pozvonil zasebni telefon, je Lou takoj pomislil, da kliče Black s poročilom o sestanku. 
Ni se motil. 
Cal je pobesnel: »Kaj si rekel, ko je vprašala, zakaj je Gary poslal pote? 
Če bo zavohala to sled … 
Zakaj si sploh privolil v pogovor? 
Saj veš, da si lahko samo škoduješ. 
Ne potrebuješ možganov, da to razumeš.«

»Prišla bom,« je rekla Fran in pritisnila na gumb za konec pogovora na telefonu. 
Bližala se je križišču in zavrla, ker se je na semoforu prižgala rdeča luč. 
Levo ali desno, se je vprašala. 
Zamikalo jo je, da bi se ustavila v pisarni Greenwich Tima in se pogovorila z Joejem Hutnikom.

Ko bi se le pogovoril z nama, je pomislila Fran. 
Ko bi rekel le besedo!

»Poskrbel bom, da jih boš dobila,« je obljubil.

»No, v Mollyjino dobro upajva, da se bo gospa Svoboda izkazala tudi kot gospa Sreča. 
Nekaj slutim, in če imam prav, bo mogoče priložnost, kakršno si želimo. 
Zaželi mi srečo, Philip. 
Nasvidenje.«

Barbara je vstala s stola in sedla na posteljo, pazljivo, da se ne bi dotaknila prepletenih intravenoznih cevk in naprave za kisik. 
Vzela je Tashine dlani v svoje. 
»Tasha, Tasha,« je mrmrala. 
»Moja edina tolažba je, da boš z očkom, in ljubil te je enako kot jaz.«

Zadovoljna, da je izpeljala nakano, je Edna vstala, ugasila luč v kuhinji in odšla v delovno sobico. 
Wally je gledal poročila. 
Ednino srce je zatrepetalo, ko je zagledala posnetek z Molly ob vratih zapora. 
Voditelj dnevnika je govoril: »Šele pred desetimi dnevi so iz Niantiškega zapora izpustili Molly Carpenter Lasch, potem ko je odsedela pet let in pol zaradi umora svojega moža dr. Garyja Lascha. 
Kmalu nato so jo aretirali zaradi umora moževe ljubice Annamarie Scalli in tožilec Tom Serrazzano zahteva preklic pogojnega odpusta.«

»Ne vem, dragi.«

»Jih boš vrgla proč?«

Daniels je čakal. 
Medtem ko jo je opazoval, se je Mollyjin izraz spremenil. 
Žalost, pomešana z nejevero ji je prekrila obraz. 
Z ravnodušnim in enoličnim glasom mu je povedala o Edni Barry in njenih poslovilnih besedah.

Molly se je zazrla mimo dr. Danielsa. 
»Pomembno je bilo, da sem govorila z njima. 
Morala sem vedeti, ali mi stojita ob strani. 
Toliko sta pretrpela zaradi vsega tega. 
Ko bi me tudi onadva zapustila, potem ko je danes odšla gospa Barry, sem pomislila, bi …« 
Utihnila je.

»Obkoljena, doktor. 
Če bodo preklicali pogojni odpust in me poslali nazaj v zapor, ne verjamem, da bom zmogla. 
Potrebujem čas, kajti prisegam vam: Natančno se bom spomnila, kaj se je zgodilo, ko sem se tisto noč vrnila domov.«

Ampak zakaj?

»Mama, sestro si poslala v drugo sobo. 
Ti si govorila s Tasho, mama. 
Ni ona govorila s tabo.«

Po viziti se je dr. Black vrnil v pisarno, kjer ga je čakalo sporočilo Cala Whitehalla. 
Pri priči naj ga pokliče.

»Si prepričal Barbaro Colbert, da je imela sinoči privide?« je vprašal Cal.

Lucy je videla vitko žensko zgodnjih tridesetih let s svetlo rjavimi lasmi, ki so ji segali do ramen, in sivo modrimi očmi. 
Kot je naslednji dan razložila svoji hčeri: »Ni šlo za to, da bi bila izjemno elegantna nosila je temno rjav hlačni kostim, okoli vratu je imela rumen in bel šal, na ušesih pa preproste zlate uhane ampak videti je bila tako newyorška. 
Bila je prijazna, in ko mi je rekla, kako hudo ji je zaradi Annamarie, sem vedela, da ne govori v prazno. 
Skuhala sem kavo in rekla je, da bi popila skodelico, zato sva sedli za Annamarijino jedilno mizico.«

»Wally, pojdi v avto,« je prosila Edna. 
»Veš, da si pozen.« 
Nejevoljno je ubogal in zaloputnil vrata za sabo.

Nameravala je telefonirati Molly in ji reči, da se morata pogovoriti, toda ob Gusovih besedah, da gre na kosilo, jo je prešinila druga zamisel. 
Susan Branagan, prostovoljka v okrepčevalnici Lascheve bolnišnice, je omenila, da je dobila zaponko za desetletno delo v bolnišnici, kar pomeni, da je bila v njej tudi pred šestimi leti, ko je tisto dekle padlo v neobrnljivo komo, je pomislila Fran. 
To se ne dogaja pogosto. 
Mogoče se bo spomnila, kdo je bila mlada ženska in kaj se je pozneje zgodilo z njo.

»V kotu je prost sedež, če boste počakali minuto, mizo pravkar čistijo,« ji je rekla natakarica.

»In odkar sva se pogovarjali, je bilo ubito tisto ubogo dekle, o katerem ste me spraševali, sestra Annamarie Scalli. 
Ne morem verjeti. 
Mislite, da jo je res ubila Molly Lasch?«

Kadar koli je težaven položaj dosegel krizno raven, je Calvin Whitehall izrabil zavidljivo sposobnost, da je iz svojega uma odstranil vsakršno sled frustriranosti ali jeze. 
Ta sposobnost je bila vnovič preizkušana, ko je ob 16:30 prejel Blackov telefonski klic. 
»Naj razumem,« je rekel počasi. 
»Praviš mi, da je Fran Simmons sedela v bolnišnični kavarni in klepetala z eno od prostovoljk, ko si sinu Barbare Colbert prinesel novico o materini smrti?«

Lou je čakal.

»Že nekaj časa tuhtam, kako bi prepričal gospodično Simmons, naj obišče kmetijo. 
Seveda je treba ohraniti njeno pot tja v najstrožji tajnosti. 
Mislim, da bi morala dobiti namig, ki se mu ne bi mogla upreti, najbolje iz anonimnega vira. 
Razumeš, kaj mislim?«

»Kako rečeš,« je bila običajna Calova šala, ko se je veselil dobrega načrta in njegovega skorajšnjega uresničenja.

»In to zelo uspešno. 
Mislim, da bo tokrat še posebno zanimivo. 
In rentabilno, Lou. 
Ne pozabi tega.«

Ko sta se nasmehnila drug drugemu, se je Lou spomnil očeta Fran Simmons in namiga, ki mu ga je dal. 
Rekel mu je, da je slučajno slišal Cala, ko je govoril, da bi se dalo čez noč obogateti z delnicami, ki bodo prišle na trg. 
Spomnil se je 40.000 dolarjev, ki si jih je Simmons v naglici izposodil iz knjižničnega sklada, prepričan, da jih bo vrnil v nekaj dneh. 
V samomor ga je pahnil drugi dvig, pod katerim je Lou ponaredil njegov podpis in povečal primanjkljaj na 400.000 dolarjev. 
Simmons je vedel, da mu po priznanju prvega nezakonitega dviga nihče ne bo verjel, da ni izpeljal tudi drugega.

»Molly, če je res le polovico tistega, kar sumim o Petru Blacku, je neizmerno pokvarjen človek, sposoben kakršnega koli zločina. 
Nekaj te moram vprašati in upam, da mi boš lahko odgovorila: Zakaj je tvoj mož povabil Petra Blacka, naj se preseli sem in se mu pridruži? 
Poizvedovala sem o Blacku. 
Kot zdravnik ni bil kaj posebnega in niti centa ni mogel prispevati k družabništvu. 
Nihče ne pokloni pol bolnišnice staremu prijatelju kar pravzaprav niti ne verjamem, da mu je bil. 
Ti je znano, zakaj je Gary pripeljal Petra Blacka v Greenwich?«

»Če hočeš,« je ravnodušno odvrnila Molly. 
»V garaži imam že tri polne vreče za smeti. 
Postavila jih bom v omaro v shrambi. 
Kaj pa fotografije?«

»Tudi te zadrži. 
Mogoče jih bomo nekaj potrebovali za oddajo, ko bo na sporedu.«

Molly, ne vdaj se. 
Refren je rojil Fran po glavi, ko se je med pogostimi zaskrbljenimi pogledi na uro na armaturni plošči vozila proti New Yorku v prometu, ki je bil gostejši kot običajno.

»Ne, ni.«

»Bolje se boš počutila, ko se boš dobro naspala. 
Takoj pojdi gor in v posteljo.«

Kri je tekla iz globokega vseka na njegovi glavi, mezela po hrbtu, se zbirala v lužico na mizi, kapljala na tla.

No, lotimo se mogočnega Calvina Whitehalla, si je z vzdihom rekla Fran. 
Štirideset minut pozneje, ko so jo oči že pekle od utrujenosti, je glasno rekla: »Tale tip pa je nekaj čisto drugega. 
Pridevnik, ki bi ga ustrezno označil, bi bil 'brezobziren', ne 'vsemogočen'. 
Pravi čudež, da je še na svobodi.«

»Da, kdo kliče, prosim?«

Fran, še zmeraj v pižami in s telefonom v roki, se je v svoji dnevni sobi divje ozirala za peresom, ga zagledala na klečalni blazinici in pograbila z mize beležko za sporočila. 
»Vem, da se,« je mirno rekla, »a žal ne morem dokazati.«

»Vem, da neki starec že dolgo pripravlja zdravila, ki jih uporabljajo pri preizkusih na bolnikih v Laschevi bolnišnici. 
Boji se, da ga hoče dr. Black ubiti, in rad bi objavil zgodbo o svojem raziskovanju, preden bi ga utišali. 
Zaveda se, da mu bo povzročila težave, a mu ni mar.«

80

Drugi članek je razlagal Lowovo teorijo, da so neprištevni koristen nemara celo potreben vir za raziskavo novih ali nepreverjenih zdravil. 
Jemanje zdravila bi jim lahko dramatično pomagalo ali pa bi umrli. 
Eno ali drugo bi bilo zanje bolje.

Bobby se je nasmehnil. 
»To še ni vse, gospod Matthews. 
Hilmerjeva sta rekla, da sta tisti večer, ko sta se pripeljala do restavracije, videla nekega tipa, ki je sedel v srednje veliki limuzini na parkirišču. 
Uspelo jima je celo, da sta si ga dobro ogledala, kajti ko sta parkirala, sta ga osvetlila s prednjimi lučmi. 
Lahko ga opišeta. 
Prepričan sem, da tip ni stopil v restavracijo, gospod Matthews. 
Tisti večer je bilo malo gostov in gotovo bi si ga zapomnil.«

»Hilmerjeva sta tudi rekla, da sta tisti večer parkirala tik ob novem mercedesu. 
Spomnila sta se, ker je bilo mraz in sta iskala prostor čim bliže vhodu. 
Povedal sem jima, da je bil avto gotovo last gospe Lascheve.«

Fran se je zazdelo, da se je Mollyjino stanje čez noč poslabšalo. 
Pod njenimi očmi so bili temni podočnjaki, njene zenice so bile ogromne, ustnice in polt pepelnate. 
Ko je spregovorila, je bil njen glas tih in oklevajoč. 
Fran je morala napenjati ušesa, da jo je slišala. 

Sedeli sta v delovni sobi in Fran je opazila, da je Molly večkrat pogledala po prostoru, kakor da bi bila presenečena nad tem, kar vidi.

Adrian Lowe jo je zbegano pogledal. 
»No, pripravil je to srečanje, se razume. 
Namignil je, da bi bili primerni za povezavo z mediji. 
Dogovoril se je za sestanek z vami in mi sporočil, da boste prišli.«

Zagledala je migljaj drobnega plamena, opazovala, kako ga je roka dvignila in nato umaknila nazaj. 
Nenadoma je dojela, kaj se dogaja. 
Oseba, ki je pred oknom bo vrgla v laboratorij zažigalno bombo. 
Laboratorij bo eksplodiral in razneslo bo tudi njiju.

Uro pozneje je s sveže umitimi in svetlikajočimi se lasmi, z ličilom, ki je pokrilo podočnjake, oblečena v svetlo zeleno srajco s kapuco in svilene hlače enake barve čakala na prijateljico.

Lou bi se moral vrniti ob 21:30. 
Kot pri vsem, kar je počel, je Cal natančno izračunal, koliko časa bo porabil njegov sluga, da se odpelje v West Redding, opravi stvar in se vrne. 
Hladno in ocenjujoče je ošinil uro v knjižnici in si priznal, da je moral načrt hudo spodleteti, če Louja v kratkem ne bo nazaj.

Bilo je deset minut čez deset, ko je pozvonilo pri vratih. 
Gospodinji je naročil, naj si vzame prost večer, kar je pogosto naredil. 
Ni maral, da so se služabniki ves čas potikali po hiši. 
Calu je bilo seveda jasno, da je občutek posledica njegovega izvora. 
Ne glede na to, koliko si dosegel v življenju, ponižni začetki povečini sprožajo ponižne odzive, je trdil.

Bilo je huje, kot je pričakoval.

Philip se je nasmehnil. 
Prijeten moški, je pomislil.

Philip ni vedel, da so se njegove oči orosile, dokler jih z nagonsko kretnjo ni obrisal s hrbtom dlani. 
»Ne morem najti besed,« je rekel in obmolknil. 
Planil je pokonci. 
»Poskusil bom najti prave besede in se vam jutri primerno zahvaliti,« je rekel. 
»Sedaj se moram vrniti v Greenwich.«

»Bi ga lahko videla?« je s skremženim nasmehom vprašala Fran. 
»Z njegovo ženo sva bili sošolki, z njim pa se nikoli nisva srečala. 
Zanimivo bi bilo videti tipa, ki si je prizadeval, da bi me razneslo na koščke.«

Jenninega moža bodo gotovo zaprli, si je rekla Fran, ko je razmišljala o bližnji prihodnosti. 
Tudi Molly bo mogoče morala nazaj v ječo. 
Razen če ji morda ne bo pomagalo kaj od tega, kar sem nocoj razkrila o nespodobnem početju v Laschevi bolnišnici. 
Moj oče se je raje ubil, kakor da bi šel v zapor. 
Kako čudno smo povezane sošolke s Crandenove akademije vse tri nekako soočene z resničnostjo ječe.

Obrnila se je k pomočniku tožilca. 
»Gospod Jacobs, začenjam občutiti vse udarce in bolečine. 
Mislim, da bom sedaj sprejela vašo ponudbo za prevoz domov.«

Molly je zazehala, ko je Jenna pobrala prazen kozarec in odhitela v kuhinjo.

Tuljenje bližajočega se rešilnega avtomobila je prekinilo tišino, ki je sledila Jenninim besedam. 
Fran se je obrnila k Jacobsu in rekla: »Za božjo voljo, nikar ne pustite, da bi ta rešilec odpeljal Molly v Laschevo bolnišnico.«

94

Ko začneš šteti ljudi, hladnokrvno umorjene zato, ker so predstavljali grožnjo, in jim dodaš tiste, ki so umrli v imenu raziskave, postane precej srhljivo, si je rekla Fran. 
In če postavim v isti okvir še očkov samomor, vidim, da je bil tudi on žrtev. 
Njegova šibkost je dodala svoje, seveda, toda njegovo smrt je v resnici povzročil Whitehall.

Pomočnik tožilca Jacobs ji je pokazal lastniške certifikate, ki jih je Lou Knox hranil v spomin na dobičkonosno prevaro njenega očeta. 
»Cal je ukazal Louju Knoxu, naj namigne vašemu očetu, da bo dobro zaslužil, če bo kupil za 40.000 dolarjev teh delnic,« ji je povedal Jacobs. 
»Prepričan je bil, da bo vaš oče navdušen, kajti očitno je oboževal Whitehallov denarni uspeh.

Fran se je nasmehnila. 
»Odlična rešitev za potrtost,« se je strinjala, saj se je hipoma odločila. 

