Na začetku sem bila tako precej 'rezervirana', ampak v moje misli je vse bolj pronicala zavest o tem, kar sva si pisala in o čem vse sva govorila. 
In kako me je privlačil zaradi tistega napisanega in izrečenega. 
Vsi tisti e-maili in SMS-i … 
Nočni maratoni, s katerimi sta mastno služila Telekom in Swisscom … 
Moje srce se je počasi tajalo in celo vizualno se mi je zdel iz ure v uro bolj in bolj sprejemljiv. 
Po dolgi noči, ki sva jo preživela v sprehajanju ob piranski obali, sem bila 'pečena'. 
Hja, kako že? 
Vse drugo je zgodovina, res.

homoseksualnega moškega, ki je lani, očitno izjemno potreben, v naravi, nedaleč od železniške proge, seksal s povsem pravo kozo in 'motil' potnike vlaka, ki je tam stal zaradi rdečega signala. 
Dobil je šest mesecev, čeprav je zdravnik, ki je kozo pregledal, ugotovil, da ni trpela ne fizičnih ne psihičnih posledic. 

Večino prizorov smo posneli v puščavi blizu Los Angelesa in v Arizoni, ki očitno zelo dobro 'nadomešča' starodavni Egipt, to pa je bilo fizično zelo naporno. 
Temperature zraka so bile rekordno visoke in hoja z bosimi nogami po pesku je bila nemogoča, saj bi si lahko ožgali podplate. 
Poleg tega pa sem se morala 'spopasti' še s kačami, nad katerimi nisem kaj prida navdušena. 
V filmu je prizor, ko v roki držim kobro, na srečo pa je ta kobra popoln računalniški izdelek. 
Na prizorišču pa smo imeli tudi prave kače, med drugim tudi kobre. 
Očitno kobram ne morejo odvzeti strupa ali kako se že temu strokovno reče, zato smo morali biti še posebej previdni z njimi. 
Bila je prava živčna vojna. 
Prvič sem videla, kako napadalne znajo biti kače do ljudi.

Zdaj sem še zelo vznemirjena glede filma Kralj škorpijonov. 
Moja starša sta na premiero priletela s Havajev. 
Zanju je bil to velik dogodek in prvič sta se peljala z limuzino. 
Za to priložnost sta si seveda kupila tudi nova oblačila mama toaleto, oče obleko. 
Na Havajih noben moški ne nosi obleke. 
No, zdaj z Jet Li snemava film z naslovom Cradle To The Grave, za tem pa ne vem, kaj bo. 
Na prav poseben način je to, da nikoli ne veš, kaj bo v prihodnje, pravzaprav še poseben mik tega posla.

• Ne sončite se 'zgoraj brez', v solarijih pa se ne sončite brez UV-zaščite, saj pod sončnimi žarki koža hitreje izgublja naravno sposobnost ohranjanja elastičnosti.

Ko se želite sprostiti, pomiriti in zbrati, si vzemite deset minut časa za meditacijo. 
Usedite se v sproščen položaj, zaprite oči in se osredotočite na dihanje. 
Če vas preganjajo moteče misli, vsako 'zavijte' v oblak, ki ga lahkotno potisnete naprej. 
Morda na začetku ne bo lahko, sčasoma, ko boste čas meditacije postopno podaljševali do dvajset minut na dan, pa težav ne bo več. 
Ne nastavljajte si alarma na uri za konec vaje, raje odprite oči in poglejte na uro. 
Včasih se vam bo zdelo deset minut kratkih, drugič se bodo minute 'vlekle', nič od tega pa ni narobe. 
Meditacija vas namreč uči, kako ceniti sedanji trenutek in se ne obremenjevati s prihodnostjo ali preteklostjo. 

kolena, stopala naj bodo plosko na tleh. 
V vsaki roki - obe ležita ob telesu - držite dvokilogramsko utež. 
Roki dvignite tako, da bosta točno nad rameni. 
Komolce imejte na rahlo pokrčene, ko boste roki spuščali v odročenje vse do tal. 
Nato roki z utežmi počasi vračajte v začetni položaj in medtem stiskajte prsne mišice. 
Naredite tri nize po dvanajst ponovitev.

