I. Tu smo, da bi osvojili lekcije, in svet je naš učitelj.

Ljudje smo bitja navad. 
Stvari počnemo vedno enako, vse dokler se nismo prisiljeni spremeniti.

Če smo sedem dni na teden nesrečni, smo najverjetneje spregledali lekcijo. 
Če kar naprej izgubljamo službe, ljubimce, denar ... je to znak, da nismo bili dovolj pozorni. 
Kot je pripomnila neka gospa: "Nenehno se srečujem z enakimi starimi problemi, le vsakič nosijo drugačne hlače!"

Nekatere pogosto prešine misel, da bi odpotovali kam daleč stran, kjer bi lahko odkrili smisel življenja ... 
Marko se je udeležil trekinga v Himalaji. 
Nekega dne je sedel v kotu skrajno zanemarjene ulice, mučila ga je diareja in pred očmi se mu je prikazovala kopel. 
Nenadoma je doživel preblisk: "Morda pa bi lahko prišel do 'razsvetljenja' tudi v hotelu!"

KAJ NAJ STORIM, DA NE BOM PONOREL? 

0,070> Nikoli ne govorite: "Dokler ne bom ..., se ne morem sprostiti in uživati." 
Sprostite se in uživajte, ko ste sredi vsega.

NARAVNI ZAKONI 

Andreja vedno nosi globoko izrezana oblačila, kar njene sosede meče iz tira. 
Hkrati se neprestano pritožuje, da hočejo biti moški z njo samo zaradi njenega telesa. 
Fantje na poti domov vedno naredijo ovinek, samo da gredo mimo njenega bloka. 
V čem je skrivnost?

Sčasoma ljudje pozabijo na to načelo. 
Janez gara, da bi si lahko kupil avto. 
V dvajsetih letih dela je prihranil natančno 700 SIT. 
Kolegom razlaga: "Prav dobro vem, kaj bi naredil z dvajsetimi milijoni tolarjev!" 
Narobe! 
Tvoja trenutna naloga, Janez, je naučiti se, kako bi prihranil 10.000 SIT. 
Deset tisočim sledi sto tisoč ... in tako bi počasi lahko prihranil tudi dvajset milijonov.

Kaj pa, če isto žabo (ali katerega od njenih sorodnikov) vržete v posodo z mrzlo vodo, nato pa vodo postopoma segrevate? 
Žaba je prijetno sproščena ... čez nekaj minut si reče: "Hm, nekam toplo postaja ..." 
In kmalu je kuhana.

Kakšen je nauk zgodbe? 
Življenje se dogaja postopoma. 
Tako kot žabo tudi nas lahko kdo pretenta, in nenadoma je prepozno. 
Ves čas se moramo zavedati, kaj se dogaja.

In zdaj odločilno spoznanje ... 
VI NISTE VAŠA ZGODBA, SPLOH PA NIKOMUR NI MAR ZANJO. 
Ne spadate v nekakšno kategorijo ali škatlo. 
Človek ste, ki doživlja določene izkušnje. 
Ko boste naposled nehali vsakomur ponavljati svojo zgodbo, vam nikoli več ne bo treba "brati besedila".

"Denar je vir vsega zla."

Verjetno zdaj sprašujete: "In kaj dobrega mi lahko prinese zlomljena noga?"

4. 
POGLAVJE

Pogosto slišimo zgodbo o "starem stiskaču, ki je živel samo od skorjic kruha, pod posteljo pa je skrival milijone". 
Ob takih zgodbah se kar samo od sebe poraja vprašanje: "Če moraš dajati, da bi kaj prejel, kaj se zgodi v tem primeru?"

"Žalovanje izvira iz želje."

Namesto prejšnjih 48.000 negativnih misli mu je uspelo, da se mu jih je ta teden vsak dan podilo po glavi samo kakšnih 47.500 – in zdaj nekako ne more verjeti, da na loteriji ni zadel glavnega dobitka, da ga še vedno muči artritis in da se z ženo še naprej prepirata.

1. 
"Povsem možno je, da delate tisto, kar imate radi – če to ne velja za službo, gotovo velja za vaš prosti čas." 
Nekateri med nami se delajo mučence in si nikoli ne vzamejo časa zase. 
Če še v prostem času ne morete početi stvari, ki so vam všeč, je malo verjetno, da si boste dovolili v službi opravljati delo, v katerem boste resnično uživali.

Moj oče je ves čas počel tisto, kar je hotel. 
Enkrat je bil mornar, drugič mesar, kmet, izumitelj in tudi krajinar. 
Odraščal sem v prepričanju, da je delo vse, kar sam želiš početi. 
Domneval sem, da lahko vedno, kadar želiš spremeniti poklic, to tudi storiš. 
V nasprotju z večino ljudi meni ni bilo treba zbirati poguma, da bi se uprl pritisku staršev in prenehal uresničevati njihove sanje. 
Ko sem rekel očetu: "Opustil bom študij prava in postal umetnik," mi je rekel samo: "Če je to tisto, kar si želiš, čudovito!"

Večini med nami so poklicno pot izbrali nezainteresirani najstniki – torej mi sami! 
Če ste si prvi poklic izbrali pri sedemnajstih, je nemara čas, da si izberete drugega. 
Razmislite o tem, da bi v življenju opravljali več poklicev.

Ali se vam je že zgodilo kaj takega? 
Sedite za mizo (doma ali v službi), in nenadoma zazvoni telefon. 
Tisti, ki vas je klical, vas prosi, da si zapišete njegovo številko. 
Opravičite se: "Samo trenutek, da najdem svinčnik." 
Medtem ko iščete svinčnik, prekladate kopico stvari, ki jih ne potrebujete več in bi jih pravzaprav morali vreči v smeti ... prazne škatlice od zdravil, vstopnice za kinopredstave, ki ste si jih ogledali kdovekdaj, zavarovalne police, karton, v katerem so vam prinesli pico, kapljice za nos, kavne skodelice, stari časopisi in podobna šara. 
"Oprosti, ker tako dolgo čakaš. 
Tu nekje mora biti svinčnik ..."

Rečete si: "A, tukaj je bila tista zavarovalna polica! 
Takoj jo bom spravil v mapo." 
Stare časopise nato odložite na kup starih revij in časopisov, kavne skodelice zložite v pomivalni stroj. 
Še preden se zaveste, se znajdete sredi pospravljanja ... radirka v zgornji predal, telefonski imeniki na polico, karton za pico v smeti. 
S telefona celo očistite zasušen jogurt.

Tu smo, da bi pomagali drug drugemu. 
Zato nam vesolje vedno znova namiguje:

Fant je dejal: "Gospodar, zelo se navdušujem nad to umetnostjo, prav zares. 
Noč in dan se bom uril. 
Kaj mislite zdaj, koliko časa bom potreboval?"

Verjetno vas zanima: "Kaj pa, če mi nekdo naredi kaj resnično strašnega? 
Ali naj mu odpustim?"

Kadar ljubite svojega bližnjega:

"Tak, kot si narejen, nisi resničen. 
Resnično je tisto, kar se ti zgodi. 
Ko te ima otrok že dolgo dolgo rad – ne le zato, ker se s tabo lahko igra, temveč te ima RESNIČNO rad – postaneš Resničen ... 
To se ne zgodi kar naenkrat. 
To postaneš. 
In potrebno je precej časa. 
Zato se le redkokdaj zgodi tistim ljudem, ki se zlahka zlomijo, ali imajo ostre robove ali pa morajo biti skrbno spravljeni. 
Ponavadi si do takrat, ko postaneš Resničen, od božanja že povsem brez dlake, oči so ti že odpadle, tvoji sklepi so povsem razrahljani in obtolčeni. 
Toda vse to sploh ni pomembno, kajti ko postaneš Resničen, ne moreš biti več grd, razen za ljudi, ki ne razumejo."

Mar ni smešno, da smo do tujcev, ki pridejo k nam domov na večerjo, pogosto veliko prijaznejši kot do družinskih članov? 
Ali ste že kdaj gostili tujca? 
Verjetno se spominjate, da ste že dva dni prej pripravili srebrn pribor in porcelanaste sklede, gostu pa ste postregli morske jedi, jagode in pravi francoski šampanjec – in tega človeka nikoli več niste videli!

"Čas je mineval," je pripovedoval, "in moje molitve so se spremenile ... 
Začel sem moliti za to, da bi postal boljši človek, da ne bi ujetništva le preživel, temveč imel od njega tudi kakšno korist." 
Molitve na temo "spremeni te okoliščine" so nadomestile drugačne – "spremeni me". 
Odkril je osnovno načelo; od takrat je začel v ujetništvu odkrivati smisel.

Albert pravi: "Toda v moji družini so mi ves čas dopovedovali, naj bom pozoren predvsem na šibke točke!" 
V redu. 
Zrelost dosežemo, kadar prevzamemo odgovornost za svoje misli in dejanja. 
Zdaj, Albert, ko sam upravljaš s svojim umom, ga lahko spremeniš.

DE BONO, Edward, 1985, Tactics, The Art & Science of Success, Fontana/Collins.

BAR KODA DZS logotip

