Sporazum se v izvirnikih v slovenskem in angleškem jeziku glasi:

(d) pojmi "ozemlje" in "zračni promet", "mednarodni zračni promet", "prevoznik" in "pristanek v nekomercialne namene" imajo pomen, ki ga določata 2. in 96. člen konvencije;

(6) Vsaka pogodbenica ima pravico začasno prepovedati določenemu prevozniku uresničevanje pravic, določenih v drugem odstavku 2. člena tega sporazuma, ali določiti take pogoje, ki so po njenem mnenju potrebni za uresničevanje teh pravic, kadar koli prevoznik ne spoštuje zakonov in predpisov pogodbenice, ki daje te pravice, ali pa kako drugače ne upošteva določb tega sporazuma. 
Če takojšnja začasna prepoved uresničevanja ali uveljavitev pogojev ni bistvena za preprečitev nadaljnjega kršenja zakonov in predpisov, se ta pravica uporabi le po posvetovanju z drugo pogodbenico.

5. člen POSLOVNE DEJAVNOSTI

(1) Ob upoštevanju določb zakonov in predpisov, ki veljajo na ozemlju vsake pogodbenice, je prevoznik, ki ga določi ena pogodbenica v skladu s 3. členom upravičen, da ima na ozemlju druge pogodbenice tehnično, administrativno in poslovno osebje, ki ga potrebuje za opravljanje zračnega prometa v skladu s prilogo k temu sporazumu, in da odpre in vodi svoja predstavništva.

7. člen DOLOČBE O ZMOGLJIVOSTI

(8) Tarife, ki jih zaračunava določeni prevoznik ene pogodbenice za prevoz med območjem druge pogodbenice in ozemljem države, ki ni pogodbenica, so predložene v odobritev drugi pogodbenici in državi, ki ni pogodbenica, vendar pod pogojem, da pogodbenica ne zahteva tarife, ki je drugačna od tarife njenega lastnega prevoznika za primerljive storitve med istima krajema. 
Določeni prevoznik vsake pogodbenice registrira take tarife pri drugi pogodbenici v skladu z njenimi zahtevami. 
Odobritev teh tarif se lahko prekliče, vendar ne prej kot po 30 dnevnem odpovednem roku, pri čemer mora pogodbenica, ki odobritev prekliče, določenemu prevozniku dovoliti, da uporablja iste tarife kot njen lastni prevoznik za primerljive storitve med istimi kraji.

14. člen REŠEVANJE SPOROV

15. člen SPREMEMBE

(3) spremembah priloge tega sporazuma se lahko neposredno dogovorita pristojna organa pogodbenic.

Ta sporazum se začasno uporablja od dneva podpisa in začne veljati po izpolnitvi ustavnopravnih zahtev pogodbenic na dan izmenjave diplomatskih not.

mag. Anton Bergauer, l.r. dr. Ling Liong Sik, l.r.

Kraji vzletanja Kraji vmesnega Kraji v Naslednji kraji pristajanja Sloveniji

OPOMBE

(i) Določeni prevoznik oziroma prevozniki obeh pogodbenic lahko na katerem koli ali na vseh poletih izpustijo pristanek v katerem koli od zgoraj omenjenih krajev.

Za izvajanje sporazuma skrbi Ministrstvo za promet in zveze Republike Slovenije.

4. člen

