Osnova za odmero civilne invalidnine iz prvega odstavka tega člena je enaka vsakokratnemu mesečnemu znesku družinske invalidnine, ki pripada upravičencu iz prvega odstavka 2. člena tega zakona. 
Civilna invalidnina se odmeri od osnove na enak način kot civilna invalidnina družinskih članov po predpisih o civilnih invalidih vojne.

Za odločanje o zahtevah za priznanje statusa in pravic vojaškega vojnega invalida, za priznanje statusa in pravic civilnega invalida vojne in o zahtevah za priznanje pravic družinskim članom po tem zakonu in po predpisih o vojaških invalidih oziroma po predpisih o civilnih invalidih vojne, ki nimajo stalnega prebivališča v Republiki Sloveniji, je pristojen upravni organ za zadeve borcev in vojaških invalidov občine Ljubljana-Center.

