Na zahtevo Sindikata avtoprevoznikov Slovenije (SAS), da se z vladno pogajalsko skupino o zahtevah svojih članov in za v ponedeljek napovedanem protestnem shodu pogaja samostojno, je vodja vladne strani, državni sekretar v ministrstvu za promet in zveze Peter Verlič, sklenil, da se bodo pogajali le s predstavniki SAS. 
Osnova za to je četrtkov vladni sklep, da so pogajanja mogoča tudi samo s predstavniki SAS.

Direktor uprave Celjskega sejma d.d. 
Franc Pangerl in predsednik UO OZS Stanislav Kramberger sta na včerajšnji tiskovni konferenci ob iztekajočem se 33. 
Mednarodnem obrtnem sejmu v Celju predstavila vtise organizatorjev o letošnji prireditvi. 
Splošna ocena sejma je po njunem mnenju dobra, veseli pa ju, da tudi razstavljavci in gospodarstveniki opažajo vedno bolj strokovno in poslovno naravnanost sejma.

Zgodilo se je na današnji dan:

Tomo Martelanc se je rodil 25. februarja 1928 v Ljubljani. 
Leta 1952 je diplomiral na novinarsko-diplomatski visoki šoli beograjske univerze. 
Od leta 1953 do 1959 je delal kot novinar in komentator v zunanjepolitični redakciji Radia Ljubljana. 
V letih 1959-1963 je bil dopisnik Jugoslovanske radiotelevizije (JRT) iz Londona. 
Po vrnitvi je bil dve leti glavni urednik TV-programa RTV Ljubljana.

Na vrsti najmlajša

