6.20 Kultura

11.00 Čudež življenja, ponovitev venezuelske nadaljevanka

Zerdin zganje.jpg

Predavanja in učne delavnice, s katerimi so pričeli novembra, končali pa jih bodo marca, potekajo vsako sredo. 
Tam pred predavanjem vsakemu, ki to želi, medicinski sestri Suzana Tropenauere in Dora Oman izmerita krvni pritisk. 
Doslej se je predavanj udeležilo že blizu sedemsto prebivalcev KS Apače in Stogovci, vodijo pa jih priznani strokovnjaki (na sliki Zita Novak, ki je predavala o pridelavi zelenjave na vrtovih).

Cankova

Če je sneg že skopnel, pograbimo in zrahljamo vrtno trato, da prezračimo korenine, ki bodo tako še bolje rasle. 
Manjše površine navadno rahljamo z vilami, ki jih zabodemo v tla in nagnemo, da se ruša nekoliko privzdigne. 
Trato tudi pognojimo, najbolje s posebnim gnojilom za trato. 
Preglejmo tudi, ali so se kje pojavila prazna mesta, ki jih bomo v aprilu dosejali.

V februarju je potekala redna seja upravnega odbora Zadružne zveze Slovenije. 
Upravni odbor je poleg intenzivnega dela v regijah in odborih obravnaval postopke za volitve v 2. volilno skupino v Kmetijsko-gozdarsko zbornico Slovenije in začel s postopki za volitve organov upravljanja Zadružne zveze Slovenije. 
Med drugim je upravni odbor potrdil izdelani inventurni elaborat in sprejel povabilo k vstopu ZZS v polnopravno članstvo COGECA s 1. majem 2004. 
Podprl je predlog za postopno povečevanje članskega prispevka novih članic iz držav pristopnic na način, kot so bile pridružene članice obveščene z dopisom COPA in COGECA z dne 13. 1. 2004.

OKROGLA MIZA V SLOVENSKI BISTRICI

Ljubljana 11. in 12. marec (01) 24 10 600

Kot vemo, ima zemljiška knjiga tri liste:

Emy Elenfer ima v svojem proizvodnem programu serijo gredičarjev, ki jim je osnova vrtavkasta brana. 
Izdelujejo tri modele gredičarjev z delovno širino 130, 160 in 180 cm. 
Glede na delovno širino gredičarja je odvisno tudi število vrtavk. 
Najožji jih ima pet, najširši sedem, srednji pa šest. 
Najmanjši stroj potrebuje traktor s 50 kW (76 KM), srednja delovna širina stroja potrebuje 59 kW (80 KM) in stroj z največjo delovno širino 67 kW (91 KM). 
Na sprednjem delu stroja je ob vsaki strani po globini nastavljiv usmerjevalni krožnik. 
Za vrtavkami pa se nahaja še poseben rotor gladek valj, pokrit s pokrovom, ki poskrbi za primerno obliko gredice. 
Na koncu stroja sta še dve pnevmatski kolesi, ki skrbita za primerno globino dela. 
Emy Elenfer pri nas zastopa podjetje SI-JA, d. o. o., Brnčičeva 45, 1000 Ljubljana, tel.: (01) 561 20 25.

Dvajseta mengeška marela

OBRAČALNIK spider 400 sip, prodam. 
Tel.: 03/58 41 785. 
- 2777

6.30 Utrip

Na srečanju etnografskih mask iz domovine in tujine so bili izvirni tudi domačini. 
Hrovačani so prikazali, kako naj hrvaški in slovenski možje postave, ko bo na Kolpi šengenska meja, ravnajo s prebežniki; znani ribniški veseljaki pa so v pustni povorki prevažali celo ujetega Sadama.

20.00 Sedmi pečat: Nikogaršnja zemlja, bosansko-slovenski koprodukcijski film

17.30 Štiri tačke, ponovitev

SOLATA 8001.000 400800 390650 500 400500 400500 350500 1.0001.500

Vrtninarstvo

Nekateri naši rejci so jasno povedali, da tega stroška ne bodo plačali. 
Prav tako jasno je bilo tudi s strani veterinarjev povedano, da odločb o rejah, prostih kužnih bolezni, ne bo tako dolgo, dokler ne bodo rejci plačali storitve pristojni veterinarski postaji. 
Če rejci ne bodo imeli odločbe, ne bodo mogli dobiti veterinarskega zdravstvenega spričevala. 
To je začaran krog, v katerem malo smrdi tudi po izsiljevanju kmetov s strani veterinarjev.

