Glavno mesto Francije leži v nižinski kotlini, znani kot Ile de France, ki ji daje pečat vijugasta Seine. 
Po hribovju, ki obdaja kotlino, je dala francoska aristokracija zgraditi razkošne gradove, ki jih obkrožajo parki in oblikovani vrtovi. 
Sprva je vsakemu pripadal kos gozda, namenjen za zasebni lov. 
Kljub širjenju mestnega področja v novejšem času je večina teh grajskih gozdov še vedno bolj ali manj nedotaknjenih. 
Če ne bi bili v preteklosti last plemstva ali kralja, bi Pariška kotlina zaradi urbanizacije prav gotovo izgubila precej več gozdov, kot jih je. 
Tako ni nič čudnega, če pripada večina zanimive flore in favne prav gozdnatim predelom, ki bi brez človekovega delovanja bili tod prevladujoča oblika vegetacije. 
Le 20 km od Pariza oddaljeni gozdovi vam ponujajo marsikaj, če pa bi radi videli najlepši nižinski gozd, se morate odpeljati na jug do Fontainebleauja (glej strani 41, 48-49). 
Ta gozd se ne meri le s tistimi v Pariški kotlini, ampak je tudi eden najlepših v vsej Franciji.

golob grivar S

S stalna ptica

))))))))))))))))))))))))))3CŽ3CŽ3B))))))))))))))))))))))))))))))))))

Versailles leži 25 km južno od Pariza ob cesti A13, Rambouillet jugovzhodno na D906 in Chantilly severno na N16. 
Žuželke so najštevilnejše poleti. 
Zrak je včasih poln brenčanja muh in hroščev, več vrst kobilic pa cvrči med listjem ob kolovozih in stezah.

NEOKRNJENA NARAVA

• Na golih drevesih je videti lišaje, mahove in praproti.

Veliko število evropskih ptic preživi poletne mesece v gnezdenju doma, pred zimo pa odleti na jug do Afrike. 
Sredozemlje je glavna ovira na njihovi poti in mnoge izberejo Apeninski polotok, da si skrajšajo prelet čez morje. 
Zahodna italijanska obala igra vlogo naravnega koridorja za selivke spomladi in jeseni, s tisočerimi preleti rimskega podeželja od marca do maja in avgusta do oktobra.

Botanikom se ponujajo oljčni nasadi, polja in kamnita travišča. 
Setvene krizanteme, mečki (divje gladiole), zlati koreni in bodoglavci se tu pojavljajo v obilju, kakršno je nerazumljivo obiskovalcem iz držav z bolj razvitim poljedelstvom. 
Na tako pisanih travnikih pogosto odmevajo ponavljajoči se klici prepelic. 
Prostrani predeli na prepustnih tleh so lahko rastišče orhidej serapov, smrdljivih kukavic, mačjih ušes in mnogih drugih. 
Splača se pazljivo pregledati vse kotičke, ki dajejo divji, neokrnjen videz; tu pogosto najdemo najzanimivejše stvari.

