Toda z načrtovanim startom ni bilo nič, saj se je na tajnem raketnem izstrelišču Tjuratam pred poletom Gagarina zgodila katastrofa. 
Štiriindvajsetega oktobra 1960 je bila pripravljena za izstrelitev nova interkontinentalna raketa R-16. 
Mudilo se je, saj je bila raketa z gorivom napolnjena že dva dni. 
Nadzorna komisija pod vodstvom maršala Nedjelina se je nenadoma odločila, naj zaženejo motorje krmilnega sistema v začetni položaj, čeprav je bila raketa polna goriva in priključena na elektriko. 
V bližini rakete so se zbrali številni povabljeni in še več radovednežev. 
Ob 18.45 se je zgodilo, kar se je moralo zgoditi. 

