ROBBIE WILLIAMS

''Pred Robbiem je (predvsem marec in april) zelo dobro obdobje za začetek novih podvigov ter za nove priložnosti, ki prihajajo. 
V tem letu si bo zgradil tudi bolj trdno osebnost. 
To bo čas novih poslovnih podvigov in novih projektov, možno pa je tudi, da se mu bodo odpirala nova področja v življenju, predvsem na osebni ravni. 
Kaj lahko si bo zaželel tudi očetovstva in bo tako tudi veliko delal na tem.

Simpatičen fant, ki spravlja v zadrego znane face v Hoollywoodu in ki nas je pred kratkim presenetil s poroko s svojo izvoljenko Demi Moore, zelo nerad načrtuje svoje življenje. 
A kaj ko smo bili mi tako radovedni in smo pokukali v njegovo prihodnost!

Imela bo tudi veliko možnosti za nove projekte in podvige, saj se ji bodo tukaj poti kar same odpirale. 
Pri tem mora dobro premisliti med eno in drugo izbiro oziroma združiti dve v eno celoto. 

HEIDI RANGE

REBEKA DREMELJ

Rojstni dan: 30. 4. 1982, Point Pleasant, New Jersey, ZDA

Hišni ljubljenčki: mački Taz in Zorro ter psička Beauty, ki se ji velikokrat pridruži na snemanjih

Zaupajta nam, kako hitro sta se ujela? 

Sta sicer zaljubljena?

Kirsten: Ah, kje pa! 
Potujem sicer zelo rada, a ne z avtom, ampak kar z letalom. 
Z avtom sem prepotovala Kalifornijo in območje med New Yorkom in Bostonom. 
Sicer so me kolegi na snemanju res vabili s sabo, ampak tovrstne stvari veliko raje počnem s svojimi prijatelji kot pa z ljudmi, ki jih ne poznam prav dobro. 
To se mi zdi veliko bolj zabavno!

Vedno tako super izgledata. 
V čem je skrivnost?

tina a.

3. 
SKLECE za roke in ramena

6. 
MOST za celotno telo

MODEL: Barbi

3. 
V napetem položaju ostani približno tri sekunde, nato pa se počasi vrni v prvotni položaj. 
Skušaj narediti tri serije po 10 do 12 ponovitev.

1. 
Lezi na tla kot pri prvi vaji, noge pa položi na telovadno žogo. 
Roke lahko po želji položiš na trebuh. 

Dopisnico z odgovorom in s pripisom ''Nagradna igra 3, 4 ZDAJ!'' pošlji na naslov: Uredništvo revije Smrklja, Dunajska 5, 1000 Ljubljana. 

AKTIVNO LENARJENJE

PUSTOLOVKE

V anketi, ki smo jo izvedli v aprilski Evi, ste nam zaupali:

V osmih vodoravnih in osmih navpičnih vrsticah so skrita imena držav v katerih se skrivajo spodaj naštete svetovno znane znamenitosti. 
Črke si sledijo v pravem vrstnem redu z vmesnimi drugimi črkami. 
Ista črka je lahko del vodoravne in navpične rešitve. 
Ko boste prečrtali vse črke, boste v neprečrtanih poljih z zaporednim vodoravnim branjem črk, dobili rešitev, ki jo iščemo.

SANJSKI ZMENEK: Najprej večerja v dobri gostilni, nato pa ples ob prijetni baladi. 

PRIJATELJI: Na tem področju bo najbolje! 
Prijatelji ti bodo pomagali obiti druge težave, s katerimi se boš v tem letu srečeval/-a, med njimi bosta tudi nižja samozavest in težave s starši. 
Prijatelje boš spoznaval/-a tudi po internetu in tovrstno klepetanje ti bo v pomiritev in sprostitev. 

DENAR: Lahko da bo odnos med starši vplival tudi na tvojo žepnino in tu pa tam se bodo lahko pojavile težave. 
To se lahko zgodi predvsem marca, julija ter septembra. 

MAREC

APRIL

OKTOBER

DECEMBER

Glavni klik na vstopni strani:

V aprilski Evi smo vas, skupaj z blagovno znamko Nivea body, povabili k sodelovanju v nagradni igri ''V družbi najboljših prijateljic in z Nivea body v London''. 
Zasuli ste nas z navihanimi in domiselnimi fotografijami. 
Sledila je težka odločitev komisije, ki je izbrala najboljših deset, med katerimi ste nato vi, drage bralke in bralci, prek SMS- glasovanja izbrali zmagovalno. 

NIVEA NASVET PRIJATELJICE body nasvet prijateljice klik 

www.
NIVEA.si 

Izžrebanci NIVEA body darilnih paketov bodo o tem obveščeni z brezplačnim povratnimn SMS sporočilom do 31.5.2005. 
Na naslov Beiersdorf d.o.o., p.p. 4130, 1000 Ljubljana, bodo morali poslati svoje podatke: ime in priimek, naslov, pošta, telefon in davčna številka. 

Vrhunec je prinesel tretji del (ali zaroto - ampak to sem odkrila šele pozneje). 
Nič hudega sluteč sem se pridružila sprostitveni vaji, pri kateri smo se umirili do te mere, da smo delali samo nenadzorovane gibe, brez razumske kontrole, tisto, kar ti je narekovala duša, tvoje notranje bistvo. 
Ker sem ob sendviču spila grenivkin Breezer, sem se naenkrat strinjala z vsem in se celo popolnoma vživela v sceno. 
Začela sem mahati z rokami, imeli smo zaprte oči, in gibi so bili res drugačni, kot da bi se premikal nekje iz kome. 
Mega! 
Poškilila sem - ljudje so se začeli dotikati, objemati in oblikovati zanimive plesne figure. 
Nekaj časa sem še krilila po svoje, potem pa sem se zakadila v gužvo, da bom še bolj poduhovljena in še bolj v stiku z notranjim jazom. 
Ko sem skočila v voditeljev objem in me je ta nežno objel nazaj, sem se kar naenkrat počutila popolnoma sprejeto, varno, čakre so mi pulzirale v ritmu Na lepi modri Donavi, doživela sem razsvetljenje. 
Ampak to sploh ni bilo vse. 
Eterično sem odskakljala naprej in se prilepila na mlajšega tečajnika, ki (za razliko od drugih) še ni imel treh pivskih trebuhov. 
Tip je zapel in potem sva se celo uro poduhovljala skupaj. 
Sedaj sicer vem, da se temu v normalnem jeziku reče, da sva se šlatala, toda tam je imelo vse skupaj veliko bolj angelske konotacije. 
Sedela sva si v naročju in se izmenično dotikala, povsod, razen tam. 
In bilo je noro! 
Prav noro je, ko se na primer nekdo petnajst minut ukvarja samo s tvojim nosom. 
Lepo prosim, z nosom, ki sploh ne sodi med erogene cone in katerega edina funkcija je, da ga pač imaš. 
In potem z desno obrvjo. 
Pa levo. 
Pa levi in desni palec. 
Ko sva prišla do ustnic, je bilo že tako vroče, da bi ga najraje pribila na tla in divje poseksala kar pred udeleženci. 
Ampak to se ni zgodilo. 
Prišla nisva niti do poljuba, kajti ko bi po logičnem zaporedju moral slediti, so se prižgale luči, začeli smo odpirati oči in končali vajo, medtem ko sem bila sam še najbolj podobna elektrarni v Krškem. 
Odprla se mi je druga čakra!

4) opravljanje suhih in anoreksičnih bab s prijateljicami

KAKO ZANOSITI?

Nivea Sun samoporjavitvena krema za obraz zagotavlja povsem naravno in enakomerno porjavelost. 
Lahka, vlažilna tekstura z vitaminom E in oljem makadamijevega oreščka ves dan neguje in vlaži kožo. 
Krema je preprosta za nanašanje, hitro se vpije in koža je po uporabi svilnato mehka.

Družno, kot ena velika srečna družina (kar smo na vso grozo tudi bili), ali kakšna pasja procesija smo se odpravili do Sanjine prikolice na spektakularni zahvali piknik: moja entuziastična starša, moja zapuščena, osamljena in hlipajoča sestra ter njena najboljša kolegica Olga, ki se nam je včeraj pridružila za moralno podporo in asistenco pri podajanju robčkov, in moja tečna malenkost. 
Prav nič se mi ni dalo grizljati mastnih čevapčičev, se smehljati ter izmenjavati vljudnostne fraze. 
Na ta dopust sem prišel po malo osame in miru in bil sem trdno odločen, da bom to dvoje tudi dobil, pa če potem takoj umrem. 
Ampak ne, moral sem naleteti na to spoznavanje in se zaplesti v družabnost! 
Šel sem torej tja kot v klavnico, medtem ko so bili vsi ostali naravnost vzhičeni, da se bodo spoznavali ob dobri hrani in pijači. 
Ne, jaz sem se odločil, da bom tečen, zoprn in zajedljiv in pika.

13. avgust

15. avgust

25. avgust

Spet se je začela šola. 
Seveda skačem od veselja. 
Dobili smo nekaj novih predmetov, nekaj novih sošolk in sošolcev te nekaj novih prfoksov. 
Zdi se, da bi znalo biti to leto še prav zanimivo. 

12. september

Tvoj mini astro profil:

TVOJE POZITIVNE STRANI: Si tih/-a, priden/-na in ustrežljiv/-a. 
Nimaš težav s šolo, saj si izrazito inteligenten/-na in delaven/-na. 
Imaš lep obraz in ponavadi tudi gibčno telo.

TVOJE NEGATIVNE STRANI: Primanjkuje ti samozavesti, da bi se postavil/-a v ospredje, primanjkuje ti poguma, da bi ljubljeni osebi pokazal/-a, kaj čutiš, si pa tudi zelo kritičen/-na in zate ni nihče dovolj dober. 

ZNAK ZA PRIJATELJSTVO: Dobro se razumeš s prav tako odgovornimi in mirnimi biki in kozorogi. 

Popularna kultura, ki ji vlada angleščina, za jezikom pa seveda tudi anglosaški način razmišljanja, nas z vsakim dnem bolj prepričuje v vse, kar temu svetu vlada, vključno z odnosom do temeljnih vrednot in pojmov, med katerimi je tudi smrt. 
In ko tako požiramo Poirota, Sherlocka Holmesa, Jamesa Bonda, Hitchcocka, Terminatorja in kar je še vsega, kar se k nam preliva predvsem skozi oči in ušesa, se počasi začnemo spraševati, kako to, da smo pri nas tako morilsko obubožani.

Zbirka skladb vseh udeleženk letošnjega Eurosonga je smešen pregled glasbenih okusov posameznih držav. 
Na njej najdemo Švede, ki pojejo o Las Vegasu, moldavski ska, avstrijski oberkrajner latino jazz, tipične eurosongovske balade, etno kopije lanske Ruslane in seveda našega Omarja Naberja, čigar Stop je dejansko ena boljših skladb na tej zbirki.

Bruce Springsteen - Devils & Dust

PRIJATELJI: S prijatelji se boš najboljše počutil/-a v šoli, sploh če še vedno obiskuješ osnovno šolo, dobro pa se boš razumel/-a tudi s tistimi iz bližnje okolice. 
Toda v tem letu bo pravih prijateljev manj, a ti ti bodo bolj zvesto stali ob strani. 

Začetek leta ne bo nič kaj zabaven. 
Umaknil/-a se boš vase in doživljal/-a stvari globlje v sebi. 
Ne bo ti ne do zabave ne do prijateljev in najbolje se boš počutila doma. 
Poskusi pisati dnevnik in izpisati vsa skrita čustva. 
Po 21. januarju bo nekoliko bolje, vsaj kar se šole tiče, pa tudi druženja, saj boš takrat spet pravi/-a ti odprt/-a in komunikativen/-na. 

Zelo energično boš začel/-a znova! 
Prav kmalu boš začel/-a tudi z druženjem in zabavanjem, ob čemer bodo starši pokazali neodobravanje. 
V ljubezni je mogoče vse, predvsem z dvojčico/dvojčkom se ti obeta neka igrica zapeljevanja, toda ne bo šlo brez napetosti!

Veliko boš delal/-a, obveznosti, kot so šola in šolske dejavnosti in vse drugo, kar sestavlja tvoje dneve, te bodo povsem okupirale. 
V drugi polovici se bo po nekem zatišju začelo zapletati tudi v ljubezenskem življenju. 
Videl/-a jo/ga boš in si želel/-a njene/njegove bližine, a tega ne boš znal/-a na pravi način pokazati. 
Odvisno je tudi od tebe, a med vama so možni prav prijetni trenutki.

Foto: arhiv Eve

c) Se odločate med adrenalinskim parkom in igranjem golfa v Mokricah, naj bo njihov obisk Slovenije nepozaben.

2. 
Organizirati morate novoletno zabavo za uslužbence podjetja. 
Odločite se za:

3. 
S sodelavci se družite:

a) le v delovnem času.

b) tudi v prostem času, a le z nekaterimi.

b) Sprejmete izziv in si nemudoma najamete osebnega trenerja do konca tedna boste že pravi as.

c) poslušate in še sami navržete nekaj zasoljenih zgodbic. 
Ni boljše zabave od opravljanja.

c) ne iščete izgovorov, opravičite se in zatrdite, da se ne bo ponovilo.

c) Pojasnite mu, čemu je namenjen določen kos jedilnega pribora slej ko prej se bo moral naučiti osnovnih pravil obnašanja.

c) obleke izberete glede na službo, za katero se potegujete.

1234567891011a00002212000b22121120121c11210001212

17 do 22

WADJET, princesa kraljevske kobre

TOP: TALLY WEIJL

NA NASLOVNICI JE EVA MOŠKON.

FOTO: KLEMEN PREPELUH

SO VELIKE, MAJHNE, RAZLIČNIH OBLIK...

4.
TORBICA IUV, artikel 483, 9200 SIT

FOTO: KLEMEN PREPELUH

NAGRADNA IGRA: NAOMI CAMPBELL PARADISE PASION

IZGOVOR ŠT. 7 Vodenje poslovnih knjig mi je španska vas. 

IZGOVOR ŠT.9 Davki so preveliki.

Pričeska: Masha za Hair Style by Mateja 

REŽIJA: Christoper Nolan

Na sporedu od 30. junija. 

Na sporedu od 16. junija.

iz Tržiča, 16 let

Ana Urisk

Ne bi mogla živeti brez: glasbe in prijateljev.

Ne bi mogla živeti brez: vode, hrane, mame, ki me v vsem podpira, in prijateljev.

Ne bi mogel živeti brez: punc in denarja ter seveda avtomobilov.

Ne bi mogel živeti brez: današnje tehnologije (televizija, računalnik).

Tri besede, ki te najbolje opišejo: odkrit, iskren in nagajiv

iz Ljubljane, 13 let

organizacija polfinalnega izbora, idejni vodja in vodja projekta Naj smrklja in Naj smrkavec: tina ambrožič

Slika 3

bazen

Taja: Ja, pa še nadležne mivke, ježev in meduz ni tu.

Taja: Komu pa mahaš, a je Tine že prišel?

Taja: Eni pravijo, da je bil zaprt, ker je kradel, drugi pravijo, da se je zdravil … sploh pa ni za našo družbo. 
In kaj dela tu?

Polona: Verjetno dela. 
In zakaj ni za našo družbo? 
Ker za kosilo poje človeško nogo?

Slika 15

Polona: Mislim, da se uradno še ne poznava. 
Jaz sem Polona.

Jaka: Zdravo, Polona, kako ti lahko pomagam?

Slika 25

Vse bo dišalo po poletju, vaše misli pa ne bodo prav nič vesele, saj veste, da niste izpolnili vseh svojih obveznosti. 
Na vas bo legel oblak skrbi, kajti zavedali se boste, da se morate kmalu soočiti s prenekaterimi pomembnimi in na trenutke ne tako prijetnimi stvarmi. 
Ne odlašajte predolgo in si čimprej naredite načrt.

(22.maj 21.junij)

Že nekaj časa se borite z depresijo in čedalje bolj vam gre na živce, da so vsi okoli vas na novo zaljubljeni, vi pa povsem sami in nesrečni. 
Če vam nikakor ne uspe, da bi se izvlekli sami, poiščite strokovno pomoč!. 
V juniju se boste s prijatelji veliko pogovarjali na to temo in šele pogovor z nekom, ki je starejši od vas, vam bo pomagal.

Kljub nekaterim nesoglasjem s sodelavci vam bo šlo dobro. 
Le za nekatere, precej pomembne stvari v vašem življenju, ne boste našli časa, zato boste od časa do časa precej zamišljeni. 
Kakšen teden dopusta bi se vam prilegel kljub časovni stiski.

Srečna številka je 3, dan za ljubezen pa sreda.

(24.oktober 22.november)

V juniju vas čaka nekaj neprijetnih pogovorov, pri katerih se ne boste mogli znebiti občutka, da se morate pravzaprav zagovarjati in opravičevati. 
Nekatere stvari ste pač v preteklosti počeli narobe, zato jih čim prej razčistite. 

(23.december 20.januar)

b) Želi biti v formi

Ko te bo zagledal v prozorni majčki in bo pod njo zagledal tvoj nedrček, se mu bo zdelo, da je to najboljša stvar, ki se mu je zgodila v preteklem tednu. 
Seveda ti ne bo povedal, kaj je videl, vseeno pa si mu s tem maksimalno polepšala večer, zato se zna zgoditi, da na vajinem zmenku ne bo mislil na nič drugega kot samo na obrise tvojega nedrčka, ki se skriva pod majčko. 
Ker se boji tvoje reakcije, bo to naredil diskretno in skrivnostno, pa vendar te bo gledal kot boginjo, z nasmehom na obrazu.

Junij = rožnik.

kolesarsko društvo Grosuplje vabi na 7. rekreativni kolesarski maraton 3

občin.

Ob koncu delovnega tedna poiščite prijeten kotiček v mestu, z najljubšim sladoledom in v najboljši družbi.

Športno obarvana sobota: Mega3ce, največji turnir v ulični košarki bo doživel mega finale v Ljubljani, kjer se bodo med seboj pomerile najboljše ekipe z regijskih tekmovanj.

Torek, 28. 6.:

Vpišite v prazna polja rešitve gesel, ki jih narekujejo spodnji opisi. 
Število v oklepaju na koncu vsake vrstice z opisi gesel, pomeni število črnih polj v tej vrstici (navpično in vodoravno).

A popačena upodobljena človeška podoba (0)

C bela dišeča snov dobljena iz vanilije Violeta Tomič (1)

G politična smer v sovjetskem delavskem gibanju (1)

I okrasiti, olepšati Sonja Leban (1)

1 jed iz nasoljenih iker - struja (1)

Zgodi se tisti čudoviti trenutek, zagledaš ga in srce ti začne hitreje biti. 
Zaljubiš se v človeka, ki je povsem drugačen. 
Ki na zunaj ni nič posebnega, pa vendar se ti zdi, da oddaja energijo, ki se počasi spreminja v ljubezensko kemijo. 
V redu, tvoja simpatija res ni podobna kakšnemu slavnemu filmskemu igralcu, toda kaj v fantu vidiš ti? 
Te to pogosto sprašujejo tvoji prijatelji? 
Kaj je na njem takega, kar te osrečuje? 
Si že našla odgovor? 

Ne oziraj se torej na opazke na račun njegovega videza, saj to pomeni le, da ga ne poznajo dovolj dobro. 
Fanta čim prej predstavi svoji družbi in skupaj preživite prijeten družaben večer. 
Daj jim možnost, da sami spoznajo svojo zmoto. 
Najbrž se ti bodo na koncu opravičili in jim bo žal za besede, ki so jih izgovorili, še preden so ga dobro spoznali.

- Je zelo razumevajoč.

TEŽAVE SO, A LJUBEZEN OSTAJA!

KER NADOMEŠČA MLEKO

Celulit

Da bi bila vsak dan videti lepa in spočita, Jennifer Lowe Hewitt uporablja obkladke iz vate in kamilic. 
Proti mozoljčkom se Jennifer bori z zobno pasto, ki jo na problematične točke nanese pred spanjem. 
Naneseno zobno pasto si zjutraj odstrani z vodo, ki ji doda nekaj kapljic limoninega soka.

Se je v vaš blok ravno preselila nova družina, ki ima nadvse simpatičnega sina, ki je ravno tvojih let? 
Si ga že videla na stopnišču, a zaradi sramežljivosti iz sebe nisi spravila drugega kot poklapan: ''Živijo''? 
Ali pa fanta na videz poznaš že dlje časa pa nikoli nisi imela dovolj poguma, da bi ga ogovorila? 
Morda ti manjka le nekaj domišljije za dober izgovor in če ga boš našla, bo vajin pogovor stekel sam od sebe. 
Tudi če ne živiš v bloku in fant stanuje le nekaj ulic od tebe, ga prav tako lahko prosiš za pomoč. 
Saj se najbrž tudi starši poznajo med seboj, pa čeprav le na videz. 
Zakaj ga torej ne bi spoznala še ti? 
Ker so tvoji starši nekega sobotnega jutra odšli na izlet ali pa po nakupih in si ostala sama doma, lahko izdelaš popoln načrt. 
Najbrž želiš presenetiti svoje starše s pecivom, ki ga boš naredila. 
Ker si s pripravo peciva že začela, se ti kar naenkrat pokvari mešalec. 
To seveda ni čisto res, toda našla si izgovor, da mu poveš, v kakšni situaciji si se znašla, in prepričani smo, da ti bo fant z veseljem ponudil pomoč in ti posodil mešalnik. 
Če odpre njegova mama, jo prav tako prosi za mešalec, potem pa še vprašaj, če je njen sin doma in ga v zahvalo za mešalec povabi na pecivo. 
Če bo zainteresiran, lahko celo odide s teboj in ti pomaga pri pripravi. 
Kaj pa je lahko boljšega od tega, da ti najbolj seksi tip v bloku pomaga v kuhinji? 
Potem se lahko vživita v vlogo kuharjev in pripravita še kosilo. 
Če je dober pri kuhanju, sta našla skupno točko sladke dobrote. 
Tako se lahko domenita in se skupaj lotita priprave okusnih jedi. 
Ali pa namesto da jedi pripravita, jih lahko tudi preizkusita. 
Povabi ga v dobro restavracijo na večerjo in ga vprašaj za mnenje. 
Potem lahko take stvari pripravljata tudi doma. 
Tako se mu boš lahko približala in imela bosta nekaj, v čemer bosta uživala. 
Če ni dober v pripravi dobrot, ga samo ti povabi, pa naj postane tvoj preizkuševalec. 
Najbrž ga boš s svojimi spretnostmi očarala. 
Če sama ne znaš narediti nobene sladke dobrote, ti lahko pomagamo s preprostim, a slastnim receptom za čokoladno rulado. 
Prepričani smo, da mu bo všeč!

NASVET ŠT. 5: V NAPAD!

Emporium, Ljubljana

Nike

Izberi svoj odtenek!

Pred nakupom puder preizkusi na obrazu na dnevni svetlobi. 
Če je videti premočen, odtenek ne bo pravi zate. 
Stopi naj se z naravnim odtenkom polti, zato preveri nekaj različnih. 
Vzemi si čas za nakupovanje.

Bež polt/ BEYU št. 5, za vse tipe kože

Naj na tvoji koži trajajo vse leto. 
Obstojen, izjemno fin puder za naraven videz porjavele polti NIVEA BEAUTE STAY REAL TERRA z visoko prekrivnimi pigmenti in prosojnimi mikropraški poudarijo lepoto naravnega tena kože. 
Nanesi ga na lička in dekolte ter zabriši s čopičem. 

Nikar jih ne skušaj skriti, ker so ljubke. 
Ima jih mnogo manekenk, ki jih rade še poudarijo. 
Če te vseeno motijo, njihovo pozornost lahko preusmeriš z ličenjem vek ali ustnic. 

- KAKŠEN PUDER NAJ IZBEREM ZA PREKRIVANJE MOZOLJČKOV? 

/FOTO/ EVA

Nasvet: Če boš speto kito na laseh pustila čez noč, boš zjutraj, ko jo boš razpletla, dosegla valovite ali zelo kodraste lase. 
Učinek je odvisen tudi od števil kitk. 
Več kot jih je, bolj valoviti bodo lasje. 

Modna hiša Kenzo je znana po bogato okrašenih vzorcih, na oglasih in modnih revijah se pogosto predstavi tudi s stilom ličenja in pričesk, ki ga navdihuje folklora.

Nasvet: Tatuja, ki je trajen, se boš morda kmalu naveličala, pa tudi mama najbrž ne bo preveč navdušena nad njim. 
Pogosto ga je treba tudi obnavljati, zato nismo preveč za. 
Raje imamo poslikave za enkratno uporabo, ki jih lahko menjaš, kadarkoli si zaželiš. 

/FOTO/ NICOLE RICHI

/FOTO/ GIORGIO ARMANI

15 ŽAREČA LIČKA

Ne vzemi tega dobesedno. 
Nam je všeč, če lička dobijo zdravo barvo, ki spominja na to, da si kar nekaj časa preživela na hladnem vetriču. 

/FOTO/ BARCELONA

Tudi če ne uporabljaš ličil, kožo pred spanjem očisti vseh nečistoč, ki so se nabrale čez dan. 
Na voljo je veliko učinkovitih sredstev za to. 
Pred nakupom upoštevaj, kateri tip kože imaš (če si v dvomih, preveri našo tabelo). 
Če boš uporabila čistilno peno ali gel, ki sta primerna za kombinirano ali mastno kožo, moraš obraz predhodno splakniti z vodo in jo zmešati z nekaj kapljicami vode, da se speni. 
Z njo obraz nežno masiraj in na koncu splakni z veliko mlačne vode. 
Čistilno mleko je ponavadi namenjeno suhi in občutljivi koži. 
Na obraz ga naneseš z vato in zaključiš z uporabo tonika, ki ne vsebuje alkohola. 
Tonik kožo osveži in ji pomaga, da sprejme več vlage. 
Posebno pozornost nameni tudi čiščenju ličil za oči, še posebej maskare. 
Če uporabljaš tuš za trepalnice, ki je vodoodporen, izberi odstranjevalec očesnih ličil za ta namen. 
S kakovostnimi čistilci boš kožo ohranila mladostno svežo.

Ti za temeljito čiščenje pogosto primanjkuje časa? 
Potem uporabljaj kombinirano čistilo, ki kožo očisti in osveži. 
Preprosto, kajne?

PARNA KOPEL

PILINGI

DRGNJENJE KOŽE Z BRISAČO ŠKODUJE

Za konec še preprost in zdravilen recept za sanjsko kožo. 
Uporabljajo ga številne manekenke. 
Vsako jutro popijejo dva decilitra navadnega jogurta, ki mu dodajo ščepec lanenih semen. 
Čez dan svojo prehrano obogatijo še z dvema litroma tekočine, najraje vode, zeliščnih čajev in sveže iztisnjenega soka pomaranč ali limon. 

PRVA KNJIGA, KI SEM JO PREBRALA: 

Poleg drugih otroških knjig so mi bile ljube Andresenove Pravljice. 
Moje otroštvo je bilo prežeto s pravljicami, ki so v današnjem času otroku prekmalu odvzete. 
Zelo sem rada prebirala tudi zgodbe izpod peresa Svetlane Makarovič, ki so aktualne v vsakem življenjskem obdobju. 

KNJIGA, KI MI JE POMAGALA RASTI:

KNJIGA, KI MI JE POMAGALA ŽIVETI:

mateja e.

ROMANTIČEN SPREHOD PO MESTU

VEČERNA ZABAVA 

MAJICA Mango, 4.179 SIT, KRILO Mango 11.199 SIT, OČALA Accessories, 2.250 SIT, ZAPESTNICI Topshop.

Majica, Esprit, 3.790 SIT/ Jopa, Esprit, 14.990 SIT/ hlače, Esprit, 12.490 SIT/ denarnica, Esprit, 4.990 SIT / superge, Mango, 9.790 SIT 

VIJOLIČNA

KOMBINACIJE S HLAČAMI

ČRNA

LIČENJE IN PRIČESKI: ALJA SUŠNIK

MODELA: LEA@ BRONZ IN MAJA@ MODEL GROUP

OBLEKA (12.990 SIT) ROXY BY QUIKSILVER. 
TRGOVINA QUIKSILVER, MESTNI TRG 10, LJUBLJANA; TRGOVINA SVS, DUNAJSKA 22, LJUBLJANA; TRGOVINA SPORT POINT, KRANJSKA GORA; TRGOVINE INTERSPORT V LJUBLJANI, MARIBORU IN NOVI GORICI; TRGOVINI EUROSPORT V KOPRU IN LJUBLJANI. 

SREČNI DNEVI V LETU 2006: 23. 1., 14. in 15. 2., 9. 3. , 15. 4., 19. in 20. 4. , 7. 5., 8. 6. , 30. 6., 1. 7., 27. 7., 7. in 11. 8. , 7. 9. , 21. 9., 23. 10. , 11. 1.

NAPOVED PO MESECIH

JANUAR

FEBRUAR

JUNIJ

OKTOBER

Zelo dobro se boš počutil/-a v šoli, tam boš tudi zelo delaven/-na, kar se bo poznalo pri ocenah. 
Zelo aktiven bo tudi tvoj odnos s prijatelji, ki pa bo kljub manjšim prepirčkom prijeten. 
V ljubezni se bo veliko dogajalo in začela boš dvomiti vase. 
Verjemi, vse skupaj je le prehodne narave. 

1 Pred šolo sva prišla malo bolj zgodaj ... 
Mali je bil navdušen.

5 Ljubezen na prvi pogled?

UNIKATNO POHIŠTVO

1. 
Zaščiti svoje zobe pred kopičenjem umazanije in poskrbi za temeljiti nego!

Zobna nitka: vsakodnevna uporaba nitke preprečuje kopičenje zobnih oblog, ki lahko vodi do bolezno dlesni in posledično izpadanja zob (Jordan, 685 SIT).

*Ko nimaš pri roki zobne ščetke, je po zaužitju hrane zelo priporočljivo izplakniti ustno votlino tudi z ustno vodo. 

Ustna voda za zaščito pred kariesom, dopolnilna nega pri vsokodnevnem čiščenju zob, brez alkohola in barvil! 
(Elmex, 1.045 SIT).

Opozorilo! 
Na trgu je veliko različnih krem ali t. i. sistemov, s katerimi si lahko hitro in preprosto pobeliš svoje zobe. 
Vendar bodi pri izbiri teh zelo pazljiv/-a; veliko tovrstnih ''rešitev'' namreč poškoduje zobno sklenino. 
Moraš vedeti, da lahko z njihovo uporabo za dosego lepega belega nasmeha žrtvuješ zdravje svojih zob.

Ne glede na gostoto in dolžino las si lahko omislite pričesko z visokim sijajem, ki spominja na tiste iz oglasov. 
Nič ni nemogoče. 
Skrivnost je v dobrem striženju in negi z izdelki za vaš tip las. 
Potem je vzdrževanje pričeske hitro in preprosto, videz pa neskončno seksi. 

Ste drzni in si upate lase pristriči na kratko? 
Želite s pričesko poudariti ličnice? 
Optično podaljšati vrat? 
Če ste na vsa tri vprašanja odgovorili pritrdilno, ste na pravi poti, da postanete zapeljiva kratkolaska. 
Pranje las je tako nadvse preprosto, z dobrim striženjem pa bo pričeska nared v nekaj minutah, saj izdelkov za oblikovanje skoraj ne boste potrebovali. 
Le frizerja boste morali obiskati vsak mesec, s tem pa si boste prihranili dragocene minute za urejanje las. 
In še dodaten plus: za pogosto barvanje je kratka dolžina las najbolj primerna. 

SREDNJA DOLŽINA

TVOJE POZITIVNE STRANI: Si samozavesten/-na, znaš preceniti ljudi in jih voditi. 
Imaš močno ustvarjalno žilico, si topel/-a, pa tudi drzen/-a, veš, kaj si želiš, in si pripravljen/-a za to veliko narediti. 

TVOJE NEGATIVNE STRANI: V zaverovanosti vase izgubiš posluh za druge, včasih vztrajaš v svojih željah, ko je že povsem jasno, da so le-te neizvedljive. 

SANJSKI ZMENEK: Gala prireditev, ki jo obiščeta s partnerko/partnejem, skupaj gresta po rdeči preprogi in sta ljubljenca kamer in fotoaparatov. 

Zelo dinamičen bo odnos s prijatelji in prijateljicami - skupne akcije in timsko delo bo uspešno! 
Kmalu se bo pokazalo, da ti marec prinaša zanimive stvari, tudi ljubezen. 
Na ljubezenskem področju bo veliko dogajanja, a ne bo šlo brez ovir in tudi ne brez poljubov. 
Po 21. marcu bo veliko bolje!

SESTAVINE: jojobino olje, 9 kapljic eteričnega olja cimeta, jasmina, pomaranče, ylang ylanga, vrtnice, sivke, vijolice in ambre

Špela

Izbor uredništva

Ob 15. obletnici delovanja Telefona otrok in mladostnikov in 10. obletnici delovanja Nacionalne mreže TOM, so se želeli mladim približati tudi z vedrejše plati, zato so razpisali likovni natečaj »Moj prijatelj TOM«. 
Dvanajst izbranih del bodo objavili v posebnem koledarju TOM-a za leto 2006, ki ga bodo predstavili na prireditvi ob obletnici delovanja TOM-a 17. novembra 2005.

Tide

Za konec še en nasvet: če uporabljate kremo za samoporjavitev po celem telesu, morate posebno paziti na kolena, komolce in ključnico. 
V teh predelih se namreč krema zelo rada nabere, zato postanejo pretemni oziroma lisasti. 

Vsaka koža zahteva posebno, individualno nego. 
Hormonske motnje, ki nastanejo v mladosti so največkrat vidne celo življenje: tudi ko odrastemo nosimo posledice problematične kože s seboj. 
V vašem primeru mislim, da je koža precej utrujena, predvsem pa, da so vidne majhne brazgotine, oziroma luknjice, kjer so bili včasih mozolji. 
Prav tako je mogoče, da so se vam zaradi sončenja v »delikatnem« obdobu pojavile rjave pege. 
Težave lahko odpravite, oziroma ublažite, s takoimenovanim »zelenim peelingom«. 
Gre za močan, agresiven peeling na bazi naravnih želišč, ki odstrani zgornji sloj kože in ji omogoči, da se obnovi. 
Prav prenavljanje kože pogladi gube, prinese drugačno svežino in ozdravi bolno kožo. 
Zeleni peeling je profesionalna nega, ki jo lahko realizira samo kozmetičarka. 
Po njej ne boste smeli na sonce, mazati se boste morali s posebno nočno in dnevno kremo, ne boste se smeli ličiti kakšen teden... 
Postopek lahko ponovite po treh mesecih ali prej, vendar se tudi pred prvim peelingom posvetujte z dermatologom. 

Saj bi lahko še enkrat kandidiral, če bi želel. 
Ampak hotel sem prepustiti prostor mlajšim. 
Kako pa človek to občuti, je odvisno od tega, kako gleda na politiko. 
Če jo jemlješ kot nabiranje funkcij, potem je vse politično življenje en sam stres. 
Jaz pa ne želim biti odvisen od politike, zato delujem in delam tudi na drugih področjih. 

Težava politikov je, da dajemo dolge odgovore na kratka vprašanja. 

Koliko je trajala vaša najdaljša zveza?

To je res, ampak ne moreš graditi svoje politične kariere na videzu. 

Ni nujno. 
Privlačnost ti sicer pomaga pridobiti kak glas, ampak hkrati tudi kakšnega izgubiti. 

Na primer to, da nima smisla pričakovati, da boš lahko kaj skril pred javnostjo. 
Mislim, da nas je ta stvar nekako povezala, tudi mama in oče sta zdaj več skupaj. 
Novinarju, ki je to objavil, pa nikoli nisem zameril. 
Gotovo je razmišljal o tem in gotovo se mu bodo njegove odločitve nekoč obrestovale, tako pozitivno kot negativno. 

Kako pogosto se zlažete?

Na kaj ste v življenju ponosni?

Precej boste še zbegani, razočarani in prizadeti zaradi vsega, kar se vam bo nakopičilo in izbruhnilo na dan ob mlaju in po njem. 
Očistite si dušo in pljuča na pohodih po pobočju s sodelavcem ali prijateljicama. 
Otroci, če jih imate, vam bodo nekaj časa v napoto, a jih ne odrivajte. 
Na svojo stran boste že po 3. juniju, nato pa še po 11., pridobili več ljudi, s katerimi boste delili svoje težave, pozneje tudi simpatije. 
Merkur in Venera vam bosta vdahnila obilo erotičnega žara v besede, smeh, poglede in gibe celega telesa. 
Zaljubili se boste do ušes, po polni luni pa in izgubili glavo! 

Luna v KOZOROGU

Luna v KOZOROGU

Luna v VODNARJU

Luna v RIBI

Majica, 10.299 SIT

''Občutki so zelo dobri. 
Najprej sem se v Emporiumu dobil z Matejo. 
Na Topman oddelku sva izbrala obleke za fotografiranje. 
Ko so bile obleke izbrane, me je za fotografijo 'prej' slikal Klemen. 
Nato me je v frizerskem salonu Stevo v vodnem mestu Atlantis postrigel Aleš. 
Potem sem se z Mašo odpravil do Mance, ki me je napudrala. 
Ko je prišel Klemen, sem se še enkrat slikal. 
Vsem bi se rad zahvalil za prijaznost.''

Maša

Stilistka: mateja glavnik

Šola: ŠKG Škofijska klasična gimnazija

Jopa, 10.299 SIT

Stilistka: mateja glavnik

Pričeska: Mič Styling, Šmartinska 152g, Ljubljana, telefon: 01/541 03 90

Majica, 7.399 SIT

''Zjutraj smo se dobili pred Emporiumom ter skupaj z Matejo in Maticem izbrali oblačila za slikanje. 
Ko so bila oblačila izbrana, smo se odpravili v CityPark v bližini, kjer so naju z Maticem v salonu Mič Styling postrigli in nama uredili pričesko. 
Ker ne maram barvanje, so upoštevali mojo željo. 
Proti koncu dneva smo odšli k maskerki Manci, potem pa se nam je pridružil še fotograf Klemen, ki je naredil kar precej fotografij. 
Komaj čakam, da dobim v roke Smrkljo in vidim, kako sem videti. 
Dan je minil hitro in imela sem se super.''

Rok, 14 let

Višina: 184 cm

Kavbojke, 9.620 SIT

Brezrokavnik, 12.899 SIT

Strigel me je Aleš, barvala pa Bilja iz Stevo frizerske hiše

stilistka: barbara juvan

ličenje: saša godejša

model: samanta @bronz

////vijoličen top, džins krilo///

Oblačila in modne dodatke MANGO lahko poiščeš v njihovi trgovini v BTC-ju Trgovskem Centru Tangram (Dvorana 5), na Šmartinski 152r, v Ljubljani. 

Misel meseca: Vedno je prostor za spremembe. 
(Kenneth Cole)

Torek 22.11. 
Pospravi svojo sobo. 
Aha, tudi tisti kup oblek pri postelji, goro zvezkov in listkov na mizi in ne pozabi odpreti omar. 
Če grozi, da te ob tem zasuje plaz, počni to, ko je še kdo doma. 
Dobra glasba bo ribanje naredila prijetnejše, da o občutkih, ki te bodo začeli napadati po opravljeni misiji nemogoče, sploh ne govorimo.

Nedelja 27. 11.

Mesec Oktober

razkrije nevarnosti višin.

Da je mogoče omahniti. 
Ali 

Petek 7. 10.

Nedelja 9. 10.

Sobota 10. 9. 
Nocoj naj bi naVipavski noči vse zbrane zabavala tudi Alya z bendom.

Ženske, ki hrepenijo

V času prvega parfuma je Jeanne kreirala obleke za gledališke in filmske igralce. 
Leta 1938 jo je Sacha Guitry, za katerega je kreirala številne obleke, nagradil s posebnim odlikovanjem. 
Takrat je bila Jeanne stara 71 let, umrla pa je v starosti 79 let.

Stilistka: Mateja Glavnik

Stan: samski, očka, njegova najdaljša zveza je trajala štiri leta in pol

Igor: Jaz s tako žensko, ki bi mi to naredila, ne bi imel več kaj početi. 
Če mi ženska ne more normalno povedati, da gre ven in da hoče imeti čas zase, to pomeni, da v zvezi ni prave komunikacije in taka zveza je obsojena na propad. 
Ženski, ki bi mi to naredila, ne bi dal druge priložnosti. 
Mogoče bi se lahko še slišala na to temo, ampak nikoli več ji ne bi mogel zaupati, zato ne bi imelo smisla nadaljevati zveze. 

Tomaž: Po litru ''jegra'' sem se naslednji dan zbudil v bolnici. 
Tja me je prišla iskat ona, s kovčki v rokah. 
Dneva po pravzaprav sploh ni več bilo.

MISS FLORIDA

Srajčka Benetton, 7120 SIT

Lisca

Stara sem 15 let. 
Imela sem že kar nekaj fantov in vse sem imela rada, vendar nisem bila zaljubljena vanje. 
Ali pač, še sama nisem prepričana. 
Ko sem imela prvega in ga pustila, sem padla v depresijo in poleg tega imela še motnje hranjenja. 
Verjetno tudi zaradi tega, ker sem precej časa posvečala temu fantu in popolnoma pozabila na najboljšo prijateljico, s katero zdaj nimam več stikov. 
Vse skupaj me je zelo prizadelo, ko pa sem se le nekako pobrala na noge, sem ga spet začela ”srati” z drugimi. 
Problem je v tem, da se mi zdi, da vsi okoli mene že imajo spolne odnose, jaz pa partnerje le menjavam. 
Zelo rada bi imela resno zvezo, a ne zdržim dolgo, saj v fanta nisem do konca zaljubljena in ga le hitro zamenjam. 
Je z mano kaj narobe? 
Z enim sem šla že kar daleč in sedaj si ne upam imeti drugega, ker se bojim, da bom izpadla lahka. 

Imam dve zelo veliki težavi in upam, da mi boste pomagali.

Ne morem pozabiti nekega fanta. 
Med počitnicami ne mislim nanj in me ne briga. 
Ampak ko ga spet vidim ... 
Takrat se začne. 
Sanje o njem se kar vrstijo, kdaj celo nočne more. 
Samo en nasmešek je dovolj, pa se kar topim. 
Vsi pravijo, da bi bila lep par, ampak on pač se spogleduje, to je pa tudi vse. 
Prijateljice mi svetujejo, naj ga pozabim, pa ne gre. 
Ne morem brez misli nanj.

Glej, nihče razen njega ne more zagotovo zatrditi, če si mu všeč ali ne zato pa je zaljubljenost tako naporna, ker nikoli ne izvemo, kaj čuti druga polovica, potem pa trepetamo, da to ni isto, kot občutimo mi. 
Mislim pa, da bi devetnajstletni fant, ki ve, da ti je všeč, že našel način, kako priti do tebe, če bi si želel. 
Ne pravim, da absolutno ničesar ne čuti lahko potrebuje malo več časa, morda si mu všeč in ima dekle, morda je sramežljiv in ne ve, kako naj se vsega skupaj loti … 
Kakorkoli že, če ve, ne počni ničesar več. 
Tvoje srce je pred njim in na njem je, da se odloči, če bo deloval v smeri, da sta skupaj ali ne. 
Nekaj časa še počakaj, kaj se bo zgodilo, in poskušaj dobiti kakšen neposreden dokaz iz njegovega vedenja. 
Drugače pa saj veš ozri se okoli sebe za kom drugim, ki si želi tvoje bližine. 
Srečno! 

Tudi sama se večkrat sprašujem, kam gre vse skupaj. 
Nočem zveneti kot stara mama, ampak strinjam se z vama in vaju podpiram. 
Ne vem, zakaj nekateri najstniki mislijo, da morajo imeti vse zdaj in takoj, kot da jim bo kaj ušlo. 
Življenje ti samo prinese vse tisto, za kar si takrat pripravljen. 
Eni prej, drugi pozneje doživljajo zaljubljenost, zvezo in spolne odnose. 
In tako škoda se mi zdi, da jih bo toliko spoznalo spolnost kot ''telovadbo'' po žuru, kot nekaj tehničnega, kar lahko storiš tudi na stranišču, s popolnim neznancem, ne da bi kaj dosti čutil, in greš naprej. 
Hej, kaj pa toplina, bližina in nežnost!? 
Kaj pa polnost občutka, ko dosežeš izpolnitev z nekom, ki ga imaš rad, ki ti je blizu kot še nihče doslej, ki poznaš in čutiš in razumeš?! 
To, da vseh teh ''devetdeset odstotkov'' morda nikoli ne bo poznalo občutka metuljčkov v trebuhu pred nekom, ki ti je všeč, tik pred tem, ko ti pove, da je tudi on zaljubljen vate. 
Nikoli ne bodo doživeli občutka dopolnitve, ko te prime za roko in veš, da sta zdaj skupaj, da te bo imel rad in čuval in razvajal, te sprejemal v celoti, podpiral in razumel. 
In da bo spolni odnos še poglobil vez med vama. 
Da bo še globlja oblika bližine. 
Da bo nekaj samo vajinega, česar ne moreta imeti z drugimi ljudmi na tak način … 
Mislim, da prav, zrelo in modro razmišljata. 
Da vidita stvari, ki jih vajini vrstniki ne. 
In mislim, da je prav, da ostaneta na tej poti in se odločita počakati na pravo, polno ljubezen, z vsem lepim, kar ta lahko prinese. 
Oglasita se še kaj. 

PODARJAMO PARFUME TOM TAYLOR BODYTALK

Rešitev bariere prejšnje številke se glasi: NARAVNA KOZMETIKA.

Rešitev italijanske križanke prejšnje številke se glasi: KOZMETIKA AVON.

Max Factor Blush: Lidija Češek

Nagrajenke Lepotica pod krinko 2: Branka Vrhunec Žnidaršič, Petra Prošt, Urška Godnjavec, Janja Blažica, Bernarda Muhič.

Foto: marjana romanović

foto: u. zagožen

JOCO: Ne, samo Saška je iz Mengša, jaz sem 15 km stran od nje, tako da sva odvisna od avtobusov in dobre volje staršev.

SASKA: Če verjameva vedeževalcem? 
Bolj ne kot ja, čeprav nama je na začetku prvega letnika v šoli v naravi vzgojiteljica gledala v karte in mi napovedala, da bom s sedanjim fantom še dolgo srečna. 
Od takrat je minilo že eno leto in res je, še zmeraj sva srečna.

JOCO: Sploh je ni stvari, ki mi na njej ne bi bila všeč!

SAŠKA in JOCO: Priporočljive sestavine so: veliko zaupanja, zvestobe in iskrenosti, zelo pomembna začimba, ki sodi zraven, pa je pogovor. 
In veliko zaljubljenosti. 
Kajti najlepši občutek je, ko po enem letu ugotoviš, da te v trebuščku še zmeraj spremljajo ''metuljčki''.

Šola: Ekonomska gimnazija

65. 
MARTINA LAH

Janja je 15-letno zgovorno dekle, ki rada spoznava nove ljudi in se zabava v družbi prijateljev. 
Njen življenjski moto je ''bodi to, kar si''! 
Prijavili sta jo sestra Katja in prijateljica Senta.

Kraj: Prebold

72. 
TAJA FINK

Šola: Srednja vzgojiteljska šola 

Mojca je 16-letna bikica, ki je zelo komunikativna, samozavestna, prijazna in rada pomaga drugim. 
Prosti čas preživlja s fantom in prijatelji. 
Rada tudi pleše, poje, riše, plava in igra odbojko. 
Prijavili so jo prijatelji.

Šola: SŠ za gostinstvo in turizem

Šola: Srednja kemijska šola

83. 
KSENIJA KRŠLIN

Ksenija je 14-letnica, rojena v znamenju device. 
Rada poje, pleše, igra računalniške igrice, v prostem času pa rola, kolesari in se druži s prijateljicami. 
Obožuje čokolado in vse sladke stvari. 
Prijavila jo je njena mama.

Šola: Srednja zdravstvena šola

85. 
KATJA DOLENC

Šola: OŠ dr. Ivana Korošca

Šola: OŠ Križevci

24. 
PETER KRŠLIN

Šola: Srednja ekonomska šola

Mojca je 18-letno dekle, ki je zelo ustvarjalna in natančna, zanima pa jo predvsem moda. 
Svoj prosti čas posveča raznim športom, prijateljem in zabavam. 
Njen življenjski moto je ''Čistoča in red vzdržujeta svet''! 
Prijavila jo je najboljša prijateljica Tanja.

99. 
MAŠA VUČINA

Kraj: Črenšovci

Barbi je samozavestna in simpatična punca, ki jo zanima vse, kar je povezano z modo. 
V prostem času rola, pleše, nakupuje, se druži s prijatelji in prebere kakšno dobro knjigo. 
Je zelo komunikativna in klepeta prek spleta, saj rada spoznava nove ljudi. 
Prijavile so jo prijateljice.

Šola: OŠ Sava Kladnika

Kraj: Štore

Pina je 14-letno dekle, rojeno v znamenju tehtnice. 
Rada ima živali in skrbi za tiste, ki so zapuščene. 
V prostem času jaha in se druži s prijatelji. 
Edina stvar, ki je ne mara, je šola, čeprav se ji zdi kdaj prav zabavna.

Maša je simpatična 13-letna levinja. 
Rada se druži s prijatelji, pleše, poje ter surfa po internetu. 
Prijavila jo je sestra Blanka.

Kraj: Hrušica

13-letna Leja je živahna in zabavna najstnica, ki si nekoč želi postati uspešna manekenka. 
Je odlična športnica v atletiki, odbojki in plesu, preizkusila pa se je tudi v petju. 
Obožuje konje, živahne barve oblačil in posluša Beyonce, ki je tudi njena vzornica.

119. 
DONATELLA PEČOVNIK

Naj smrkavec

27. 
UROŠ KOZOLE

28. 
MIHA RAZBORŠEK

Marka Potrča se gotovo spomnite z Viktorjev. 
Ja, njegov je kipec za radijsko osebnost. 
Po pravici povedano Marko bi si zaslužil kipec samo za osebnost. 
Za to, ker je tak, kot je odprt, prijazen in zabaven.

FOTO: KLEMEN PREPELUH

Marko: To je res zanimivo. 
Tudi jaz, ko sem prej poslušal radio, nisem nikoli vedel, kdo je oseba za mikrofonom, sedaj pa me ljudje na ulici ogovarjajo zaradi radia. 
Ko smo delili milijon, so me na ulici ustavljali ljudje in mi govorili: ''Mi daš milijon, prosim?'' Tudi na bencinskem servisu se mi je zgodilo, da je uslužbenec rekel: ''Jaz plačam!'' in ko sem ga vprašal, če res, je takoj odgovoril: ''Ja, ampak ti pa mi daš milijon!'' Moram pa reči, da mi je prepoznavnost všeč, glede tega ne bom lagal. 

Brez treme že prvič? 
Nimate nikoli v glavi, da vas posluša zelo veliko ljudi, to je tako, kot bi govoril tisočglavi množici.

Nam boste kakšno zaupali?

Marko: Zelo redko. 
Z drago gledava, da skupno preživljanje časa temelji bolj na kvaliteti kot kvantiteti. 
Včasih pa si vzamem tri ali štiri dni prosto. 
Takrat izklopim telefone in me za zunanji svet ni. 
Se pa včasih zgodi, da imam prost vikend in takrat pospravim stanovanje in v tem neverjetno uživam. 
Takrat je tudi čas za urejanje stanovanja.

Jen zna res biti prava prijateljica, saj je vedno pripravljena pomagati in nuditi nesebično pomoč, ko je to potrebno. 
Vedno gleda naprej in stremi k popolnosti, za dosego svojih ciljev pa trdo dela, je vztrajna in potrpežljiva. 
V življenju jo čaka še veliko srečnih trenutkov in marsikdo ji bo to srečo tudi zavidal.

NAREDI PRVI KORAK!

Preveri teren

REBEKA DREMELJ: VERJAMEM VASE!

KAKO DO SUPER OCEN?

Rad bi bil na več koncih hkrati in se ukvarjal z nešteto različnimi stvarmi. 
Živahnega fanta z luno v dvojčkih je težko ujeti, ko pa je enkrat tvoj, ti ne bo kar tako ušel. 
Da ga boš zapeljala, boš potrebovala veliko energije in svežih idej, saj se bo sicer hitro začel dolgočasiti. 

Je šarmanten, prijazen in lep, ljubi lepe stvari in umirjene ljudi. 
Fanta z luno v tehtnici boš osvojila z mirnim in samozavestnim pristopom. 
Odbija ga prevelika klepetavost in prepirljivost, obožuje pa ljudi s smislom za lepoto in modo. 
Sprehodi po blatnih gozdovih niso po njegovem okusu, raje ga povabi v kino ali na kakšno razstavo.

Je rahlo sanjav in ima bujno domišljijo ob sebi pa potrebuje nekoga, ki bo stal dokaj trdno na tleh. 
Lahko se zgodi, da ga ne bo na vajin prvi zmenek, a ne zato, ker mu ne bi bila všeč, temveč zato, ker bo nanj preprosto pozabil. 
Ne mara opravljivih in negativnih ljudi, očarajo pa ga punce, ki imajo, v nasprotju z njim, smisel za realne stvari. 

ZEMLJA, POGLED Z NEBA FOTOGRAFSKA RAZSTAVA

TEMMA-X d.o.o.

@: info@temma-x.si

@: management@temma-x.si

@: pr@temma-x.si

Foto: novicke_MMPoletje035

2 Razpoloženje se ti bo spreminjalo kot muhasto jesensko vreme, zato boš okolico spravljala rahlo ob živce. 
Razloži jim, da je razlog za spremembe le nenavaden splet številk in da bo sčasoma zopet vse po starem. 
Tvoja prijateljica je rahlo izgubila zaupanje vate, zato se boš morala malo potruditi, če boš hotela ostati z njo v prijateljskih odnosih. 

5 Neka novica te bo precej razburila, zato se boš znesla na prvega, ki bo takrat v tvoji bližini. 
Pomiri svoje živčke s kakšno vročo čokolado in se opraviči za svoje neumno vedenje. 
Sošolec te bo malce osvajal, najbrž bolj za šalo kakor zares. 
Kljub temu te bo njegova pozornost spravila v precej boljše razpoloženje. 

5- Znašla si se v ljubezenskem trikotniku, ki ga moraš čim prej razrešiti, saj lahko sicer precej prizadeneš osebo, ki ti je zelo blizu. 
Premisli, ali je on zares tisti pravi, saj imaš ta mesec možnost spoznati nekoga, ki bo v tvoje ljubezensko življenje prinesel tisto, kar že dolgo iščeš. 
Frendi te bodo podpirali pri tvojih odločitvah, starše pa bo skrbela tvoja nenadna zmedenost. 

Sladka romantika v nežnih roza odtenkih od glave do pet. 
Prepletanje zlatih niti, svilenih pentelj in bleščic kot pika na i igrivi eleganci.

STILISTKA: BARBARA JUVAN

Prosojna tunika, posuta z drobnimi bleščicami, nagajivo odkriva sledi kože. 
Pentlja je zanimiv dodatek obutvi. 

Menite, da udobnost in kanček glamurja ne gresta skupaj? 
Prepričani smo v nasprotno.

3. 
NEO HIPI

NASLOVNICA

Zaskrbljena Lea

Šport sam po sebi ne vpliva na čas prve menstruacije. 
Je pa seveda z aktivnim športom povezano marsikaj, kar lahko vpliva na menstruacijo: velika izguba telesne teže, izčrpanost organizma, prepovedane substance ali zloraba hormonov. 
Šport za zdrav duh v zdravem telesu pa ne spreminja spolnega razvoja, torej časa prve menstruacije. 

Draga obupana!

Jana

Draga Jana!

V prvi polovici leta se ji bo potrdilo, da so bile vse njene odločitve v preteklosti, čeprav so bile morda videti napačne, modre. 
Pozorna mora biti le na to, da se ji kaj lahko zgodi, da se ji bodo določene stvari ponavljale, tako na osebni kot tudi na poslovni ravni, ampak v lažji obliki. 
V tem obdobje bo zrasel tudi njen ego ter njena samozavest.

Izkoristiti mora leto, ki je pred njim, saj ga čaka velik preobrat. 
Veliko bo nastopal v javnosti, v sebi bo začutil, da je premagal strahove iz preteklosti in končno bo zopet dovolil življenju, da ga zapelje. 
Pri tem ne sme pozabiti, da nosi v sebi odločnost in hrabrost ter dovolj moči, s pomočjo katere bo premagal vse ovire na svoji poti.

ŠOLA: Tudi tu boš pokazal/-a več resnosti in delovnosti kot navadno, sploh če si v srednji šoli. 
Dokaj jasno boš videl/-a, kaj si želiš postati, in ker boš vedel/-a, kaj hočeš, se ti za to ne bo težko potruditi. 

DRUŽINA: V tem letu ni videti kakšnih hujših težav s starši. 
Saj bodo nedvomno opazili tvoj trud v šoli in s tem postali manj zahtevni. 

Leto se bo začelo bolj klavrno, primanjkovalo ti bo energije, utrujen/-a in preobremenjen/-a boš in zdelo se ti bo, da ti vsi težijo. 
Spraševal/-a se boš, zakaj so starši in učitelji našli prav tebe, da ti modrujejo. 
Po 21. januarju bo prišlo do rahlega izboljšanja, starši bodo malo popustili, več pa se boš družil/-a tudi s prijatelji. 

Med Dalilino prtljago so bili še naslednji izdelki: kovčki Acron, čevlji Mass, jutranje halje in pižame Palmers, torbice in pasovi Leonardo, oblačila Mango, Pamp (ČIB Bovec), Industrija usnja Vrhnika, Gas, Over, Extyn (Mercator center Šiška), čevlji Le Coq Sportif (Lohnko inženiring) in nakit Zlatarne Celje. 

Dodajte: veliko svečk, lantern in lampijonov

TUDI VTIRANJE KREME PROTI CELULITU JE POMEMBNO

2. 
Pritisnite dlani na vsako stran kolena, tako da položite palca na sprednjo stran stegna.

1. 
Ščetko držite poševno na dlesni. 
Polovica ščetin naj pokriva dlesni, druga polovica zobe. 

OGRLICA ESPRIT, 15000 SIT

5. 
OGRLICA ESPRIT, 12000 SIT

URE IN NAKIT ESPRIT LAHKO KUPITE V ???????????????

IZBOR: MATEJA GLAVNIK

87. 
ANA MARIJA HRIBLJAN

91. 
LARISA MAROVT

96. 
NINA HARI

Šola: OŠ Gornji Petrovci

98. 
LEA ZVER

Annemarie je prijazno 13-letno dekle, rojeno v znamenju ovna. 
Je odlična učenka in dobra prijateljica. 
Zelo rada in lepo poje. 
Prijavila jo je njena teta.

Ana je 15-letno komunikativno in splošno razgledano dekle. 
Rada ima pravičen svet, zato si želi postati pravnica. 
Osem let se tudi ukvarja z igranjem klavirja. 
Prijavila jo je Sara.

107. 
ANJA LUZAR

110. 
DOROTEJA KUBALE

Kraj: Šoštanj

Šola: Srednja gostinska šola

Uroš je prijazen 14-letnik, ki osrečuje ljudi okoli sebe. 
Je zelo redoljuben in ne prenese zahrbtnih ljudi ter tistih, ki kadijo in pijejo. 
Ima talent za jezike, v prihodnosti pa bi rad postal električar. 
Njegov vzornik je Anžej Dežan. 
Prijavila ga je prijateljica.

Matic je 14-letni strelec, ki je zelo dober prijatelj in bratranec. 
Je tudi simpatičen in ima smisel za humor. 
V prostem času se druži s prijatelji in surfa po internetu. 
Prijavili sta ga sestrična Eva in prijateljica Maruša.

Branka je imela lase obarvane z mahagoni odtenkom, zato ji je Maša nanesla blag preliv v čokoladni barvi. 
Lase je spela in spletla ter na koncu utrdila z lakom za lase.

LIČENJE …

S TEM KUPONOM IMATE 10 % POPUSTA V FRIZERSKEM SALONU HAIRSTYLE BY MATEJA, PALMEJEVA 6, LJUBLJANA.

FOTO: KLEMEN PREPELUH

PRIPOROČENO junij 2005 

Hvala ti, Eva, da ostajaš dosegljiva tako samskim, nevezanim ženskam, pa tudi nam, ki nam trenutno krajšajo dneve otroške pravljice in plenice.

OK, je že prav, če se v reviji najde kakšen nasvet na to temo, če pa je tri četrtine revije polne tega in reklam za to, to pa je že preveč, kajne?

PRVI SEKS

Kje in s kom?

''Nedvomno je imel na mojo kariero večji vpliv film 'The Notebook'. 
Takoj, ko sem prebrala scenarij, sem vedela, da to moram odigrati. 
Delala sem z veliko čudovitimi ljudmi in odzivi na film so bili zares dobri. 
'Mean Girls' pa je bil namenjen širokemu krogu občinstva, torej otrokom in najstnikom, ki so ga dobro sprejeli. 
Vse to mi je dalo nek nov razpon, saj sta vlogi, ki sem ju odigrala, vzbudili pozornost filmskih ustvarjalcev in tako so začele prihajati nove ponudbe.'' 

Tvoja soigralka v filmu ''Mean Girls'', Lindsay Lohan, je postala ena najbolj razvpitih mladih zvezdnic v Hollywoodu. 
Je bila dekle, ki ljubi zabave, že takrat, ko sta skupaj posneli film?

SANJSKI ZMENEK: Intimen zmenek, ki se lahko začne s sprehodom v naravo, nadaljuje v kinu in se zaključi s plesom, toda ne v preglasnem okolju. 

FEBRUAR

MAREC

V začetku meseca se lahko vrne učitelj, ki ti je bil všeč. 
Neki dogovori ne bodo prinesli želenih sadov, a kljub zmešnjavi v šoli ne bo hujših težav. 
V drugi polovici boš veliko delal/-a in se trudil/-a ter boš podvržen/-a stresu. 
Vzemi si čas zase in za kak sprehod. 

OKTOBER

Rebeka Dremelj

REBEKA: ''VERJAMEM VASE!''

Čeprav se bo mogoče slišali klišejsko, lahko rečem samo: če verjameš sama vase, sledi temu. 
Sledi svojim sanjam! 
Zaupaj sebi in svojim staršem, ki so edini na tem svetu, ki ti bodo vedno, ne glede na karkoli, stali ob strani. 
Ne glede na to, kako se nam (sploh v najstniških letih) zdi, da nam po nepotrebnem težijo, pridemo slej ko prej do neke točke, ko ugotovimo, da imajo prav.

NAJljubša razvada: da sem iskrena in zvesta sama sebi.

PRIČESKA: KLEMEN RINK@ MIČ STYLING

OBLAČILA MORGAN IN H&M, UHANI: MODNI NAKIT CLAUDIA

SANJSKA SLUŽBA: Najsrečnejši/-a boš, če boš lahko izkoristil/-a svojo ustvarjalno žilico in postal/-a umetnik/-ca, modni/-a kreator/-ka ...

JANUAR

APRIL

V ljubezni ne bo šlo vse kot po maslu, saj se ti bodo na poti do cilja pojavile ovire, ki bodo povzročile le še večjo napetost in željo po ljubezni. 
Po 20. juliju se bo to na srečo spremenilo in čaka te veliko prijetnih trenutkov! 
Le zabavaj se in druži s prijatelji, saj je zdaj pravi čas za to. 

SEPTEMBER

Z vsem srcem se boš posvečal/-a ljubezni in vajin odnos bo postal središče tvojega sveta. 
Na trenutke boš mislil/-a, da je ona/on tista/-i pravi/prava, spet drugič boš v to dvomil/-a. 
Časa za prijatelje boš tako imela bore malo in tudi šola ti bo čisto odveč. 

Zgodba o mojih začetkih je zelo dolga. 
Začela sem s tekmovanjem Miss Smrklja, delala sem na modnih revijah in si tako nabirala izkušnje. 
Šele čez nekaj časa pa sem se odločila, da poskusim tudi pri kakšni agenciji. 
Kar naravnost sem jih vprašala, ali sem primerna za manekenko, in ker sem jim bila všeč, smo naredili nekaj fotografij za mojo predstavitev. 
Danes imam že veliko dela, kmalu pa se bom odpravila tudi v tujino.

in barva las bi mi najbolj pristajala?

Sama že dobro leto hodim v frizerski salon Mič styling v City parku. 
Tam je ekipa res super in z veseljem ti bodo pomagali in odgovorili na vsa tvoja vprašanja.

odstranila ali pa vsaj učinkovito prikrila.

Snežka: ... in potem hitro nastane problem, ko prekoračiš spodnjo mejo, ki si si jo postavil. 
Ko ne dobiš samo kakšne trojke ali dvojke, ampak začnejo kaplajti enke. 
Ko se začne to dogajati, se je težko izkopati iz tega. 
Če se to zgodi na primer meni, zadnji mesec šole preživim samo za knjigami in se ves čas učim. 
Pa niti ni nujno, da se ti uspe izvleči iz nastale situacije. 
Za prav dober ali višji uspeh je ponavadi že prepozno. 
Za tak uspeh med letom preprosto ne smeš preveč popuščati.

Snežka: No, pri meni bi me starši kaznovali, če bi dobila že dvojko, kaj šele enko. 
Kazen je pa približno enaka starši mi prepovejo stvari, ki jih najraje počnem. 
Najhuje, kar se ti lahko zgodi, pa je vsekakor ''hous arest'' (hišni pripor op. a.)

In tako ni le pri matematiki, ampak tudi pri vseh drugih stvareh. 
Takoj, ko se spoznaš s problemom, moraš zanj najti ustrezno rešitev in ukrepati. 
Ko bodo starši videli, kako učinkovito se spopadaš z vsem, kar ti je še včeraj predstavljajo težavo, ti ne bodo več tako težili in ti boš spet splezala stopničko više k osvojitvi svojega cilja!

Odločila sem se da vam pišem, ker imam željo. 
Da ste najboljša revija, ne bom ponavljala, ker to že vsi vemo. 
Upam pa tudi, da moje pismo ne bo spregledano.

LP!

Eva in Klavdija

Hellow!!!

Sergi

Upam, da si z našim odgovorom zadovoljna. 

Draga bralka!

Najprej ti moram povedati, da se Smrklja trudi, da bi bila zanimiva vsem Štajercem, Primorcem, Gorenjcem, Dolenjcem, Korošcem in seveda tudi Pomurcem. 
Ker pa se vaši glasbeni okusi med seboj močno razlikujejo, pridejo v revijo največkrat tisti glasbeniki ali igralci, ki si jih želi videti večina naših bralcev, to pa so, kot sama veš, največkrat tisti najbolj znani. 
Kar se tiče izbora pisem v rubriki Mateja ti pomaga, se držimo načela, da je vsako pismo pomembno in da si vsakdo zasluži odgovor na svoje težave. 
Ker je pisem veliko, žal prav vsi ne morete priti na vrsto, vsekakor pa se trudimo dati prednost tistim, ki odgovora niso še nikoli dobili, in tistim, katerih težave resnično potrebujejo takojšen odgovor. 
Fantje, ki imajo punco, pa poleg tega osvajajo druge, pa res niso vredni tvoje pozornosti, pa saj to najbrž tudi sama veš. 

Pišem vam drugič, saj moje prvo pismo ni bilo objavljeno. 
Zanima me vse o Obalni straži na kolesih in vse o nanizanki Star Gate. 
Saj ne govorim o treh straneh pisanja, rada bi imela poster ali pa kakšno sličico z rojstnimi datumi. 
Upam, da boste to pismo objavili, saj si to želim že tri leta. 
Pa še naprej ostanite tako kul revija!!!!

Igrajo: Boris Car, Bojan Vister, Jernej Čampelj, Anže Zevnik, Mario Dragojevič, Mik Lampret, Božo Okorn, Nejc Simšič

MARKO SELAN: BRATA

SOLISTI: Mirjam Kalin, Alenka Gotar, Ivan Andres Arnšek, Matjaž Stopinšek, Edvard Strah, Andrej Debevec, Juan Vasle, Matej Vovk, Zdravko Perger

KADAR MAČKE NI DOMA

S podporo Evropske unije se v Trstu predstavlja projekt gledališke skupine Skysma, ki jo vodita Martina Gamboz in Alma Blagdanić. 
Predstava z naslovom Pogon združuje slovenske in italijanske umetnike. 
Tako na dramski kot tudi na gibalni osnovi vas bodo presenetile lepe bachantke, strasten Dionis, mogočna mati (Damjana Černe) in racionalen Pentej. 
Predstavo je režiral priznani italijanski režiser Marco Artusi, glasbo zanjo pa je napisal Mitja Vrhovnik Smrekar.

Povsem običajno je, da je ciklus na začetku nereden. 
Če nimaš bolečin, počakaj, da se pojavi sama od sebe, drugače pa obišči ginekologa.

Ali je res, da dekle ne more zanositi, dokler nima menstruacije?

Malo verjetno. 
Glivica, ki povzroča kandidiazo, naravno naseljuje nožnico. 
Verjetneje je, da je na to vplival kakšen drug dejavnik morda jemanje antibiotikov in spremenil razmere v nožnici in povzročil bolezen.

Tvoj mini astro profil:

LJUBEZEN: Ljubezen bo v tem letu prišla nepričakovano, nenadno in te vznemirila. 
Zelo zanimiv/-a in privlačen/-na boš in okrog tebe bo vedno veliko ljudi. 
Vendar bodi pozoren/-na, saj lahko zaradi osebnih težav spregledaš zanimivo in nenavadno osebo! 

DRUŽINA: To pa bo problematično področje, ki se mu boš težje izognil/-a. 
Tvoja starša imata težave, poleg tega pa se ne znata uskladiti. 
Ti boš postavljen/-a točno v sredino tega dogajanja, kar te bo res vznemirjalo. 
Poskusi se oddaljiti in si poišči podporo med prijatelji. 

FEBRUAR

Zelo aktivno pa tudi stresno obdobje te čaka! 
Stvari boš hotel/-a doseči po svoje in na silo, brez upoštevanja pravega trenutka, kar te bo seveda zelo utrudilo. 
Hkrati pa boš od zunaj namesto pomoči dobil/-a neko kritiko. 
Ker pa boš imel/-a zelo veliko moči in energije, te kljub vsemu nič ne bo moglo ustaviti. 
Ljubezen v tem mesecu žal ne bo na prvem mestu!

OKTOBER

Dela reklamo ali je resnično tako navdušena nad svojo serijo? 
Kakorkoli že, Nicolette Sheridan zatrjuje, da ljubi Obupane gospodinje!

Prva stvar, ki jo zdravnik Jack (Matthew Fox iz Mize za pet) začuti, ko se naenkrat zbudi, je neznosna bolečina. 
In žgoče sonce. 
Zagleda gozd. 
In dim. 
Zasliši krike. 
Kmalu se zave, da je njegovo letalo strmoglavilo. 
In to ne kjerkoli, pač pa na skrivnostnem pacifiškem otoku. 
Ker je Jack eden izmed oseminštiridesetih preživelih, pogleda okoli sebe in kmalu mu postane jasno, da ljudje okoli njega obupno potrebujejo pomoč. 
Nekatere potnike v trenutku zajame panika, drugi upajo, da se bodo rešili, spet tretji pa v sebi poiščejo neko moč, za katero morda sploh niso vedeli, da jo imajo. 

Katarina

Kaj pa v ljubezen na daljavo ...

Pravijo, da je sem ter tja kakšen prepir celo zdrav. 
Kako jih rešujeta vidva?

Sanja: Če prej nisem verjela, sedaj zagotovo verjamem. 
Andrej je bil prav gotovo ljubezen na prvi pogled.

Sanja: Prijazen, odkrit, ljubezniv, dobrosrčen, potrpežljiv … 
So že tri?

Sanja: Nikoli ne bom pozabila prvega poljuba, saj je bil hkrati zelo nepričakovan in vendarle zelo sladek.

Sanja in Andrej: Misliva, da v svetu znanih idealnega para ni, saj v njihovo življenje preveč posegajo mediji in tako vedno pride do izbruhov ljubosumja ter raznih nesoglasij. 

Sanja: Mislim, da predvsem zato, ker se veliko pogovarjava in spodbujava ter sva drug do drugega iskrena.

Andrej: Ker drug drugemu zaupava. 
Mislim, da brez iskrenosti in prave ljubezni zveza ne more biti uspešna.

Sanja: Ko sva skupaj, se najraje odpraviva na sprehod po naravi ali pa si ogledava kakšen dober film.

nuška

ONA

Ljubezen: Tvoja poletna romanca je kljub dvomom vajinih prijateljev prerasla v resno zvezo, ki ti je spremenila vsakdan in te naučila veliko novega. 

RAK Od 22.6. do 22.7.

ON

Ljubezen: Če ti tvoja simpatija ne nameni niti besede, je čas, da nehaš izgubljati čas z njim. 
Le ozri se naokrog!

ON

Življenje: Še včeraj si bil pravi veseljak, danes pa si že vzoren učenec, ki se redno uči in opravlja domače naloge. 
Dober začetek, še boljši konec!

Ljubezen: Svojo ljubezen ji izkazuješ na nekoliko nenavaden način in čeprav si sprva mislil, da jo bo to odvrnilo, se je izkazalo ravno nasprotno. 
Še malo in bo tvoja! 

Ilustracija: Maja Košir

Ljubezen: Nekdo ti pošilja ljubezenska sporočila, tebi pa se še sanja ne, kdo bi to lahko bil. 
Obrni se naokrog in poglej čigave oči najbolj hrepeneče strmijo vate … 

Življenje: Tvoja nemirna narava ti ne bo dala miru, zato boš vedno tam, kjer se kaj dogaja. 
Glasen pa boš tudi med poukom, kar učiteljem ne bo preveč po volji. 

RAK Od 22.6. do 22.7.

Ljubezen: V ljubezni ti je šlo že bolje, a vseeno še ni tako hudo, da bi se lahko začel zares pritoževati. 
Vseeno pa se raje potrudi, da ti ne bo pozneje česa očitala.

LEV Od 23. 7. do 22. 8. 

Ljubezen: Viharji na ljubezenskem področju so se pomirili in prav nič te ne mika, da bi si v kratkem privoščil še kakšnega. 
Ljubezen je čudna stvar, a za vsakega obstaja tista prava.

DVOJČICA IN RAKEC TI RAZKRIVATA SVOJE SKRIVNOSTI!

Kaj sta po horoskopu?

Omar: V pisarni podjetja Warner Bros, ko ravno podpisujem pogodbo za svetovni trg (smeh).

Alya nam je zaupala, da si je že dala narediti astrološko karto, kaj pa ti, Omar? 
Si že razmišljal o čem takem?

Omar: Nimam, ker mislim, da je vse odvisno samo od mene. 
Včasih sem imel prstančke, ki pa sem jih potem vedno izgubil.

Alya: Nosim atlantidski prstan, ki me brani pred negativnimi stvarmi. 
Verjamem, da mi pomaga, in bi ga priporočala vsem. 
Vem, da deluje, saj se, kadar sem v napetih in stresnih situacijah, prstan zvije in postane jajčast, nato pa se čez noč, ko se stvari umirijo, spet oblikuje v lep krog. 
Verjamem v nadnaravno. 
Sem verna na nek svoj način veliko molim in se zato veliko bolje počutim, ukvarjam pa se tudi z jogo.

Težko prenašajo kritiko. 
To pa ne bo držalo!

Radi potujejo. 
Bi rad, ampak ne. 
Predvsem zato, ker za to nimam časa in sem premalo organiziran.

Možni poklici: lastnik restavracije, publicist, vojak ali svetovni popotnik. 
Lastnik restavracije ne, publicist ja, vojak ne, svetovni popotnik pa ja!

Nimajo veliko prijateljev, tiste, pa ki jih imajo, jih imajo za vse življenje. 
Drži, da nimam veliko prijateljev, ne upam pa reči, da so moji prijatelji za vse življenje, saj prijatelji pogosto pridejo in gredo.

BIK Od 21. 4. do 21. 5.

ON

Ljubezen: Preveč dela imaš, zato si pozabila na ljubezen. 
A prav takrat ga boš spoznala, tistega, ki ti bo zmešal glavo in ogrel srce! 
Uživaj!

Življenje: Razpoloženje se ti spreminja iz minute v minuto, kar te spravlja ob živce. 
Vzemi si prost popoldan in ugotovi, v čem je težava. 
Ko jo boš razrešil, se bo vse uredilo.

RAK Od 22.6. do 22.7.

Ljubezen: Že od trenutka, ko si ga zagledala, ne moreš nehati razmišljati o njemu. 
Kaj pa če bi sanje pretvorila v resničnost in naredila prvi korak? 
Poskusi!

Življenje: Spoznala boš, da si še kako pripravljena tvegati, ko gre za uresničevanje tvojih sanj in želja. 
S tem ni nič narobe, le ne poskušaj iti z glavo skozi zid!

ONA

Ljubezen: Zdi se ti, da je tvoj fant izgubil zanimanje zate, kar ti ni prav nič po volji. 
Povej mu to in skupaj poiščita rešitev!

Ljubezen: Prek prijateljev si spoznala simpatičnega fanta, ki ti kar ne gre iz glave. 
Razmišljaj, kaj ti je storiti? 
Brez skrbi! 
Vse se bo odvijalo v tvoj prid!

Življenje: S šolskim delom si tako zaseden, da ti za prijatelje ostane le malo časa. 
Tokrat si vzemi čas tudi zanje in jih povabi v kino! 

Karkoli boš naredila, ne dovoli, da te sošolke spravijo v slabo voljo, in se zaradi njih ne zapiraj vase. 
Samo zato, ker se ne želijo pogovarjati s tabo, še ne pomeni, da si med odmori obsojena na samoto. 
Med šolskimi urami pa je tvoja situacija lahko le pozitivna. 
Če med urami ne klepetaš s sosedo, to pomeni le, da boš od pouka več odnesla. 
Veliko zabave pri sklepanju novih prijateljstev!

5 TRIKOV ZA POPOLNI USTNI NASTOP

Okvirček

Imaš velike težave s šolo in jih ne moreš rešiti? 
Se ne znaš učiti? 
So ti naredili krivico? 
Te profesor ne mara in te ima na piki? 
Si dnevno ''na tapeti''? 
Zaupaj nam svoj problem in skušali ti bomo pomagati iz zagate. 
Vprašanje, kakršno nam boš poslala, najbrž muči marsikaterega vrstnika, zato boš s tem olajšala položaj tudi njemu, ki bo v odgovoru na tvoje pismo lahko našel nasvet tudi zase. 
V želji, da bi z učiteljem le začela govoriti skupen jezik, da bi šola zate postala vsaj znosna, če že ne priljubljena, nam brez dlake na jeziku piši na naslov uredništva s pripisom: Kje pa tebe šola žuli.

Klementina

BAKTERIJSKE SPOLNO PRENOSLJIVE BOLEZNI:

1. 
GONOREJA

KAKO SE LAHKO OKUŽIŠ: S spolnimi stiki (oralni, vaginalni in analni seks).

ZDRAVLJENJE BOLEZNI: Zdravi se tako kot gonoreja z antibiotikom Penicilinom.

POSLEDICE BOLEZNI: Če težav ne odstraniš, ti bolezen lahko pusti zelo velike posledice, med drugim tudi ohromelost, slepoto, izgubo sluha ali celo smrt.

KAKO SE LAHKO OKUŽIŠ: S spolnimi odnosi.

lana

ANA: POKRIVALO MORGAN (3990 SIT), JOPA MANGO (8399 SIT), BROŠKA NA JOPI ACCESSOIRES (2350 SIT), VERIŽICA ACCESSOIRES (2150 SIT), HLAČE QS STYLE BY S.
OLIVER (16.490 SIT), BROŠKA MODNI NAKIT CLAUDIA (2590 SIT), OBUTEV VAGABOND (15.990 SIT).

/posebej v hlačah////

Že samo broška na oblačilih bo poudarila romantično plat, ki se skriva v tebi. 
Tudi če si sicer ljubiteljica hlač.

Zahvaljujemo se osebju gostilnice Oštirna, Dunajska 22, Ljubljana, kjer smo posneli fotografije. 

JULIJA: TOP TOPSHOP (5899 SIT), DŽINS MORGAN (15.490 SIT), PRSTAN MODNI NAKIT CLAUDIA, BROŠKA ACCESSOIRES (2990 SIT).

OBLECI SE KOT ZVEZDA! 

foto: klemen prepeluh

modela: joanna @nina lubarda mm in samanta @bronz

8 JAKNA H&M (11.990 SIT)

Zelo udoben stil, primeren za vsak dan. 
Z nekaj dodatki tudi za vse priložnosti, zato sestavljaj in preizkušaj, nad končno podobo boš navdušena.

Namig: Poudarek je torej na dodatkih. 
Preizkušaj zapestnice s kamenčki, pasove z bleščicami in dodatki za torbice. 
Kar ti je najljubše.

15 MAJA MANGO (5599 SIT)

Tvoj mini astro profil:

NAPOVED PO MESECIH

Pozitivna energije te bo zajela! 
Obetajo se ti uspehi v šoli, boljša komunikacija in dobri prijateljski odnosi. 
Druga polovica pa zna biti kar naporna! 
Prav mogoče je, da bo doma veliko prepirov, saj boš hotel/-a vse doseči preveč na silo. 

Kakšna sem: ambiciozna, ''gobčna'', delovna in - kadar je treba - velika žurerka

Kakšna sem: komunikativna, družabna, prijazna

Moj najljubši kos oblačil je: moje krilce iz jeansa

Prihajam z: Vrhnike

Starost: 20 let

Kakšna sem: prijazna, komunikativna, vedno za žur

Ime in priimek: Tijana Čvorak

Kakšna sem: umetnica po duši in srcu, romantična, komunikativna, včasih tudi tečna (smeh)

Moja vzornica med zvezdnicami je: Je nimam! 
Moja vzornika bi lahko bila moja starša, sicer pa se trudim, da bi bila sama dober človek, in se pri tem ne bi zgledovala po drugih.

Moja vzornica med zvezdnicami je: Nimam vzornice, všeč pa sta mi Jennifer Lopez, ki ji uspe vse, česar se loti, in Britney Spears, ki zna poskrbeti, da se o njej veliko govori.

Moja vzornica med zvezdnicami je: Nista ravno vzornici, sta mi pa zelo všeč Brittany Murphy in Denise Richards.

Je bilo to tvoje prvo srečanje z lepotnimi tekmovanji?

ajda

Kakšna si: Si simpatična in živahna punca, ki je vselej v središču pozornosti. 
Večinoma si do ljudi prijazna, vendar se ne bojiš pokazati svojih krempeljčkov, kadar je to potrebno. 
Med športnimi aktivnostmi te mikajo predvsem adrenalinski športi, všeč pa ti je tudi rolanje ali skejtanje. 

Kakšna si: Si malce muhasta in razvajena, vendar ti zaradi tvoje simpatičnosti tega nihče ne zameri. 
Prijatelji so pomemben del tvojega življenja, oboževalci pa nujno zlo. 
Pohvalo za dobro opravljeno delo potrebuješ bolj kot drugi, negativna kritika pa te pogosto povsem odvrne od tistega, kar počneš. 
Obožuješ blišč in morda si na tihem želiš, da bi nekoč postala filmska zvezda. 

Tvoj mini astro profil:

FEBRUAR

Prijetno in lagodno vzdušje te čaka. 
Prav veliko energije ne boš imel/-a, boš pa zelo prikupen/-na in prijeten/-na, kar bo seveda povzročilo približevanje deklet/fantov. 
Najbolje se boš v tem času imel/-a s prijatelji, s katerimi se boš družil/-a in zabaval/-a. 
Uživaj v počitnicah!

Stvari, ki so se začele pred meseci, se bodo uspešno razvijale, tudi v ljubezni. 
Če si samski/-a, pa je potrebno počakati do druge polovice meseca, ko se bodo pojavile nove možnosti in se boš zagledal/-a v zanimivo/-ega dekle/fanta na šoli. 
Konec novembra se bodo marsikatere želje že uresničile!

4. 
POSKRBI ZA ZAPISKE

Sprostitev med učenjem mora nujno biti prisotna! 
Saj poznaš tisto zlato pravilo: eno uro učenja in vsaj nekaj minut odmora. 
To je nujno, saj se morajo tudi tvoji možgani malce spočiti. 
Da ne boš samo sedela, lahko v tem času narediš nekaj trebušnjakov, sklec ali počepov, samo da se bo tvoje telo bolje počutilo. 
Če se ukvarjaš z jogo, pa še toliko bolje, saj je to eden izmed boljših načinov sprostitve. 
Ne pozabi: v svojem sproščanju moraš poskrbeti tako za svoje telo kot tudi za svojo dušo in možgančke.

Nestrpnost

Nestrpnost kot pojem je precej izmuzljiva zadeva, saj lahko po svoji naravi ostaja nevidna in neoprijemljiva praktično ves čas svojega obstoja. 
Lahko bi rekli, da gre za kakršnokoli manjvrednostno obravnavanje drugih ljudi, ki je osnovano na tem, da je ta druga oseba v nekem pogledu drugačna od nas, zaradi česar jo obravnavamo na drugačen način, ki spravlja to osebo v zanjo manj ugoden in nezaželen položaj. 
Tudi Urša Rodman, iz Društva Center za pomoč mladim, opredeljuje nestrpnost po ločilnem elementu drugačnosti: Nestrpnost do vsega drugačnega, ali so to droge, mladi, ki živijo v stanovanjskih skupnostih, revni, tujci, Romi … 

Jerneja prizna, da se navadno ne odzove na žaljivke sošolcev, ki so namenjene sošolkam. 
Ali se odzovejo učitelji? 
Kakor kdaj, a pogosteje ne kot da. 
Imamo celo profesorico, katero učenci zafrkavajo, ker naj bi živela prej v Ukrajini in govori zato nekoliko drugače.

Tijana, ugotavlja, da je mnogo premalo pogovora v razredu. 
Morda se o tem še pogovarjajo predsedniki razredov, ko se dobijo na kakšnih debatah, a v razredu manjkajo taki pogovori, delavnice o teh stvareh. 
Na ta način bi lahko tudi poiskali rešitve znotraj razreda, česar sedaj ni. 
Jerenjine izkušnje pritrjujejo Tijaninim mislim: Menim, da je nestrpnost neke vrste tabu v današnjih šolah. 
Omeni, da so se ravno pred kratkim sicer pogovarjali o nestrpnosti pri geografiji, ko so govorili o Južnoafriški republiki. 
Ali so se potem dotaknili tudi situacije v Sloveniji? 
Ne.

Od kje in kam?

Učenje strpnosti je potrebno aplicirati na vsakodnevne situacije. 
Med delavnicami vsi vemo, da so črnci in Romi v redu, pametni ljudje kot mi, a ko pridemo z njimi dejansko v stik, bo le malokdo še naprej zmogel to miselnost oziroma se bo soočil s čisto novimi občutki. 
Tu je sedaj tisti trenutek, kjer je pomembno, da si priznamo, da smo nestrpni. 
Konec koncev smo vsi kdaj nestrpni iz preprostega razloga, ker smo ljudje. 
A pomembno je, da se s tem soočimo in nestrpnost premagamo. 
Zato je bistveno, da spoznavanje in razbijanje nestrpnosti udejanjamo skozi vsakodnevne situacije. 
Da se tega naučimo, da se ne ustrašimo, ko vidimo, da smo nestrpni in vemo, kako ukrepati, razlaga Urša Rodman. 
Jerneja pravi, da je velik del nestrpnosti odraz vzdušja v družbi. 
Recimo naša gimnazija je znana po tem, da so tam sami čefurji. 
No, v resnici imam le tri ali štiri sošolce, ki prihajajo iz bivših jugoslovanskih republik. 
Prizna, da je bila tudi sama včasih nestrpna, še posebej ko je živela na Fužinah. 
Bistven vpliv je imelo okolje. 
Razlaga, da gre za neke predsodke, ki jih imamo v glavah, ki so nam jih postavili drugi in glede katerih nimamo pravzaprav sami nobenih izkušenj. 
S šolo smo nekoč obiskali romsko skupnost v Prekmurju in vem, da smo imeli pred tem vsakovrstne pomisleke in ideje o tem, kako bo grozno. 
No, na koncu je bila izkušnja zelo zanimiva in pozitivna.

Tretja stopnja: Poudarjanje. 
Prsi se večajo in areola lahko potemni. 

Da bodo imele tvoje prsi dobro podporo, smo po trgovinah pobrskali za udobnimi kroji, ki bodo morda všeč tudi tebi. 
Pred nakupom nedrčka imej vedno v mislih namen ali nedrček potrebuješ za vsak dan, za športne aktivnosti ali za posebne priložnosti? 
Všeč nam je, da je ponudba tako pestra. 

11 nedrček SKINY (5670 SIT)

Mons pubis poraščen predel s sramnimi dlakami

14-17 DAN: Dva tedna po začetku mesečnega perila boš v obdobju ovulacije. 
Morda boš opazila spremembe v izcedku, ta čas bo čist in redkejši. 
Ovulacija traja približno dva do tri dni. 

23-28 DAN: Simptome prihajajoče menstruacije morda že poznaš. 
Napetost v prsih, bolečine v trebuhu in razpoloženje, ki se spreminja iz minute v minuto …

Predel okoli nožnice povsem normalno je, da boš opazila znatno poraščenost v predelu okoli nožnice in pod trebuščkom v obliki trikotnika. 
Znanstveniki menijo, da sramne dlake zadržujejo tvoj osebni vonj, kar privablja nasprotni spol.

Vprašanje: LEVA DOJKA JE MANJŠA OD DESNE. 
JE KAJ NAROBE?

Odgovor: Ne glede na to, da ti je fant všeč, mu povej, da te omenjeno dejanje moti. 
Dovolj časa imata še za vse igrice. 
Na prvi spolni odnos moraš biti resnično pripravljena. 
Če te fant ne bo poslušal, gotovo ni pravi zate. 
Počakaj na tistega, ki si te zasluži, tudi če bo moral na vse skupaj še počakati. 

stilistka: barbara juvan

a. 
Zagotovo romantično komedijo.

Ali lahko govoriš o svojih čustvih? 
Da Ne

Te fantje pogosto sprašujejo za nasvet ali mnenje? 
Da Ne

Največkrat srce: Očarljiva princeska

d) Temu ne boš posvečala prevelike pozornosti. 
Če se pač zaradi tega ne bo želel s teboj niti pogovarjati, se boš zabavala po svoje.

a) Ne, to se ti zdi neumno, saj ljubezen ni tekmovanje.

d) Takoj boš pristopila do njega in ga ogovorila. 
Najbolj te zanima, kaj bodo na to rekle tvoje tekmice. 

b) Ne, imaš samo veliko prijateljic, ker te fantje redko razumejo.

To je tvoj moto. 
V družbi nikoli ne želiš posebej izstopati, čeprav vedno poskrbiš zato, da te ljudje opazijo, če si tega zares želijo. 
Če so ljudje okoli tebe zares nekaj posebnega, jim to kdaj pa kdaj tudi poveš. 
Svojih čustev ne skrivaš oz. jih izraziš takrat, ko se ti to zdi pomembno. 
Zaupaš v svojo notranjost in ni te strah biti to, kar si, hkrati pa to dopuščaš tudi drugim. 
Vsakomur daš priložnost, da stopi v tvoje življenje in osvoji tvoje srce. 
Imaš veliko prijateljev, ki te cenijo zaradi tvoje odkritosti in čistosti. 
Le redko se zlažeš in ljudem je prijetno v tvoji bližini. 
Čeprav ne želiš biti v središču pozornosti, se ti lahko zgodi, da te bodo ravno zaradi tvoje preprostosti in skromnosti vzljubili vsi. 

Od 40 do 85 točk: BITJE Z DVEMA OBRAZOMA

katarina

Prvi del: Tvoje obnašanje

b. se ne sekiraš, saj veš, da za vsakim dežjem posije sonce

5. 
Sošolec se jezi, ker je izgubil delo. 
Kaj storiš?

Fantje me pogosto sprašujejo za mnenje.

Moja prva ljubezen … je bila v 1. razredu OŠ.

Moj najljubši hobi … igranje tenisa in biljarda ter poslušanje glasbe

Tenis mi pomeni … vse.

Moj cilj v prihodnosti … biti dober tenisač

Največji dosežek … dvakrat državni prvak v tenisu

Moja prva ljubezen … je bila v osnovni šoli.

Idealen zmenek … sam z dekletom na samotnem otoku

Ljudje o meni pravijo, da sem … sproščen in zabaven. 

Tenis mi pomeni … veliko, predvsem zabavo in sprostitev.

Mateja Glavnik

Na dekletih me privlačijo ... 
Ne iščem ničesar posebnega. 
Preprosto mi mora pasti v oči.

Največji dosežek … tretje mesto na mednarodnem tekmovanju

Priimek … 
Remic

Na dekletih me odbija … marsikaj.

Moj najljubši hobi … računalnik

Zadnje sanje, ki sem jih sanjal … niso za javnost. 

Na dekletih me odbija … prevelika vzvišenost.

Moj cilj v prihodnosti … 
Ostati v športu in doštudirati.

Največji dosežek … 
Pridobitev samozavesti, ki je v rani mladosti nisem imel.

Trend Secret Lips2last Colour&Gloss je rdečilo za ustnice je dolgo obstojno, sestoji pa se iz obstojne barve za ustnice in negovalnega glosa, zaradi katerega bodo tvoje ustnice še posebej zapeljive.

Trend Secret Nail Polosh French Colours z intenzivnim sijajem pastelnih barv. 
Lak je klasik s stilom. 
Nežne barve francoske manikire nohtom podarijo intenziven sijaj. 

Zelo modni, visoki, topli, različnih barv in za različne priložnosti ... 
Tvoje obvezno jesensko zimsko obuvalo, ki ga preprosto moraš imeti!

izbor: mateja glavnik

10. 
BREZROKAVNIK NEW YORKER, 9490 SIT

FOTO: KLEMEN PREPELUH

MATEJA GLAVNIK

a. 
Blokiraj ga

3. 
Začni počasi, poljubljaj se tako, da se samo dotikaš ustnic, da začutiš mehkobo in toplino. 
Šele čez nekaj časa vključi v igro tudi svoj jeziček in malo pospeši s poljubljanjem. 
Naj se strast stopnjuje. 
Naj gredo tudi njemu mravljinci po telesu.

Bila sta na zmenku (ali pa na več zmenkih), flirtala sta, ujela sta se in tudi poljubila. 
Všeč ti je - v vseh pogledih. 
Všeč ti je, ko si gre z roko skozi lase, všeč ti je njegov nasmeh in občutek varnosti, kadar si z njim. 
Všeč ti je, da ga lahko samo gledaš, kako ti povsem zavzeto pripoveduje o stvari, o kateri nimaš pojma. 
Skratka zaljubljena si. 
Te zanima, kaj moraš narediti, da si te bo želel ponovno videti, da bo tudi on hrepenel po tebi in tvoji bližini. 
Ga želiš obdržati? 
Potem naj ti pri tem pomaga kratek test. 
Preberi naslednje izjave in obkroži tiste (največ tri), s katerimi se najbolj strinjaš in za katere misliš, da so kot nalašč zate. 
Oceni vajin zmenek in na podlagi tega boš ugotovila, kaj moraš storiti, da ga boš obdržala oziroma da ga s svojim obnašanjem ne boš odgnala. 
Kaj se je torej dogajalo na vajinem zmenku?

o Svojo pričesko si spremenila štirikrat in z njo še vedno nisi povsem zadovoljna.

MED ZMENKOM:

o Iz sebe ne spraviš veliko, pogosto so tvoji odgovori zelo kratki.

o Rada govoriš o svojih pozitivnih lastnostih in o svojih dosežkih.

Največ rdečih odgovorov: RADA SI KORAK PRED NJIM

Čeprav ne prehitevaš in si za stvari pogosto vzameš veliko časa, je to predvsem zaradi tega, ker imaš rada, da se svet vrti okoli tebe. 
Rada si v središču pozornosti in zelo rada opozarjaš na svoje pozitivne lastnosti in na dosežke. 
S tem bi ljudi okoli sebe zelo rada navdušila, toda morda jih ravno s tem odrivaš stran od sebe. 
Se ti ne zdi prav, da tudi njemu pustiš do besede in ga pohvališ tudi za njegove dosežke, čeprav se morda ne zdijo tako briljantni, kot so tvoji? 
Toda bolj kot s svojo novo pričesko boš njegovo pozornost pritegnila z vprašanji o njem in o tem, kaj njemu ugaja. 

DJ Pero, priljubljen mešalec plesnih ritmov.

Prvak v latinskoameriških plesih Roki Česen in njegova soplesalka Maja Dobnikar.

Če je tvoja srčna črta … 

3. 
Življenjska črta je najpomembnejša in ti pove vse o tvoji energiji in sposobnosti za življenje.

Kako napovedati prihodnost: 

2 SRCE

POMISLI, PREDEN NEKAJ NAREDIŠ, SICER TE POSLEDICE SLABE ODLOČITVE ČAKAJO ZA VOGALOM.

5 KRIŽ

6 SRCE

KO SI NA TLEH, JE ČOKOLADA VEDNO NAJBOLJŠA REŠITEV.

RAZKRILA SE BO NEKA SKRIVNOST, KI JI BO SLEDILA DRAMA.

NELJUBA SPREMEMBA BO KMALU PRINESLA DOBRE NOVICE.

SVEŽ ZRAK BO ZBISTRIL TVOJE MISLI.

RUMENA BARVA TI BO PRINESLA SREČO.

Tvoje srce in možgani skupaj sestavljajo čudovito ekipo, toda ko gre za tako težka vprašanja, kot so na primer čustva, se v mnenju pogosto razhajajo. 
Možgani razmišljajo trezno, zaljubljeno srce pa govori nekaj popolnoma drugega. 
Kaj torej storiti? 
Koga poslušati, da bo tvoja odločitev pravilna? 
Na to vprašanje je zelo težko odgovoriti. 
Da bi ubrala neko srednjo pot, moraš poslušati oboje, to pa je pogosto nemogoče. 
Zato se moraš zanesti nase in še na druge znake, ki jih daje tvoje telo. 
Če čutiš tiste metuljčke v trebuhu in če te vsakič obidejo mravljinci po telesu, ko se simpatija sprehodi mimo tebe, je to vsekakor zaljubljenost. 
Pravzaprav je lahko tudi nora zaljubljenost, ki ti včasih ne pusti, da razmišljaš trezno. 
Zato je bolje, da v takem trenutku upoštevaš svoje možgančke, saj ti bodo pomagali, da ostaneš na realnih tleh in tako ne boš razočarana. 
Če pa veš, da so čustva, ki jih gojiš do tistega fanta, več kot samo trenutna zaljubljenost, poslušaj svoje srce. 
V vsakem primeru si namreč ti in samo TI tista, od katere je odvisno, kako se bo stvar razpletla. 
Zaupaj si. 
Ni nepravilnih odločitev. 
So samo tiste dobre in tiste malo manj dobre. 
Od vsake pa se boš vsekakor veliko naučila. 

Majhne odločitve se lahko spreminjajo iz dneva v dan in tista, ki se ti je še pred časom zdela super, ti morda kmalu ne bo več všeč in nadomestila jo bo druga. 
Na nekatere odločitve seveda lahko vplivaš in jih tudi spreminjaš, spet na druge pa žal ne moreš in jih sprejmeš enkrat ali največ dvakrat v življenju kot je na primer pravilna izbira srednje šole ali fakultete, lahko tudi poklica. 
Zato je pri takih odločitvah treba še posebej paziti. 
Toda če veš, da te nekaj še posebej zanima in da si za kaj zelo nadarjena, te odločitev ne sme biti strah. 
Sprejmi jih samozavestno in se z njimi spopadi. 
Seveda obstajajo tudi napačne, slabe odločitve, toda te nastanejo predvsem zaradi tvojega strahu. 
Zato je odvisno od tebe, kako jih boš sprejemala. 
Če veš, da te neka stvar zanima, svojo prihodnost nadaljuj v tem slogu. 
Če te zanima več stvari, izberi med njimi tisto najbolj prepričljivo, z vsemi drugimi pa se ukvarjaj v prostem času. 
Če se za eno stvar ne odločiš, to ne pomeni, da jo moraš iz svojega življenja odpraviti. 
Nasprotno! 
Za zabavo in za dušo se z njo še vedno ukvarjaj!

2. 
POSLUŠAJ ARGUMENTE ZA IN PROTI

Modni klepet z Vesno Janković

- 10. 
Kaj daste nase, kadar želite biti še posebej zapeljivi? 

V svoji koži se počutim odlično in zaenkrat ne bi spremenila prav ničesar.

- 18. 
Katero je vaše modno vodilo? 

NUJNO SI OGLEJTE : Razstavo The Naked Truth v muzeju Leopold Museum. 
Tako so dunajski umetniki rušili tabuje leta 1900.

ZVEZDNIK, KI GA LJUBIMO: Na dirki Kraftwerk Trophy je v solo vožnji zmagal slovenski tekmovalec Jure Robič. 
Čestitamo!

Tvoj mini astro profil:

SANJSKA SLUŽBA: Vsekakor si nadarjen/-a za novinarstvo in za znanost, kot so fizika, matematika in še kaj. 
Seveda pa lahko zaradi socialne zavesti postaneš tudi socialni/-a delavec/-ka. 

NIKOLI NE BI: Jokal/-a v javnosti. 

DENAR: Obetajo se ti nenadne spremembe na bolje, vendar ne pozabiti, da so finance močno odvisne tudi od tvojega odnosa do staršev. 

Pred teboj je precej težko obdobje in kaj lahko se ti zgodi, da se boš znašel/-a sredi bitke s starši. 
Zdelo se ti bo, da te nihče ne razume in da ti vsi samo morijo. 
A le ohrani mirno kri, saj bo tudi to kmalu minilo! 
V ljubezni bo bolje že v drugi polovici meseca. 
Takrat bo nate blagodejno vplivalo tudi druženje s prijatelji. 

pozdravljam. 

Prosim pomagajte mi in mi odgovorite na vprašanja.

Že v naprej se vam zahvaljujem. 

Deviška kožica, ki do prvega spolnega odnosa prekriva vhod v nožnico, je lahko tanka, debelejša, elastična, različno. 
Nekatere zakrvavijo ob prvem spolnem odnosu, druge ne. 
Ob pregledu pri ginekologu lahko vidimo, ali je dekle že imelo spolne odnose ali ne.

za pomoč. 
Zanima me nekaj o tamponih. 
Ali imam lahko tampon, tudi če

4) Živjo! 
Zanima me, kako si lahko prestavim menstruacijo, ker bi jo morala dobiti na počitnicah. 
Če se prav spomnim, sem lani jemala tablete, vendar jih moraš začeti jemati že veliko prej, že na dan prejšnje menstruacije, za to pa sem prepozna. 
Se še da kaj narediti? 
Hvala in lep pozdrav!

Draga monika!

3) Zanima me, če si lahko pri samozadovoljevanju poškoduješ nožnico? 
Ali lahko pride tudi do poškodbe, da ne moreš imeti otrok? 
Najlepša hvala za odgovore.

Obupana

Prvič v življenju sem videl Manco osuplo, zaprepadeno in sploh brez vseh besed. 
Bil je nek čuden trenutek, ki nama ni bil prav nič podoben. 
Čakal sem, da me bo klofnila ali kaj podobnega. 
Ali pa se začela na ves glas smejati. 
Toda niti pisnila ni, samo zaprepadeno je gledala nekaj časa mene, potem pa še škatlico in lovila sapo. 
Potem se je zasmejala. 
In rekla: ''Ja, ja, ti bučman!'' Objela sva se.

Doma nisem ničesar povedal, ker bi me nagačili in obesili nad televizor. 
Ali zaprli v sobo, najeli domačega učitelja in nikoli več ne spustili na sončno svetlobo. 
Sicer so sumili, da se nekaj dogaja, ker so na govorilnih urah izvedeli, da moje prve ocene niso ravno bleščeče, ne berem domačega branja in sem sploh ena sama lenoba, toda prepričani so bili, da bodo lahko to z nerganjem in tečnarjenjem zbili iz mene. 
In tako, dokler sestra ni iskala svojih CD-jev v moji sobi in naletela na račun za prstan. 
Ter se seveda takoj resno pogovorila z menoj.

15. oktober, pozneje

1 srednje velika grenivka ter trije kosi riževih kruhkov, obloženih z zmečkano banano

Nareži na koščke 1 manjšo papriko, 1 korenček, 1 paradižnik ter 1 bučko, ki jih nato kuhaš na žlici olivnega olja, toliko časa, dokler zelenjava ne postane mehka. 
Ne pozabi dodajati vode, saj se ti zelenjava v nasprotnem primeru lahko zažge! 
Ob tako pripravljeni zelenjavi pa si skuhaj še 100 g rjavega riža.

Solata iz 200 g fižola zmešanega z malo konzervo tune v lastnem soku in koruze, narezane rdeče čebule ter zelene solate prelite z limoninim sokom in začinjene s črnim poprom

Mešana solata s prelivom iz limoninega soka ter riba na žaru

Najbolje je, da čez dan popiješ veliko vode ali nesladkanega čaja. 
Sok pa si privošči le tu in tam, saj ima kozarček soka mimogrede tudi do 100 ali več kalorij. 
Prav tako je tudi z alkoholnimi pijačami, ki so (poleg tega, da so nezdrave in ne primerne zate) tudi prave kalorijske bombe, zato se jim izogibaj.

Mit številka 3: Izpuščanje obrokov je dobro

Ne moram živeti brez … glasbe, ljubezni, hrane, prijateljev ...

Za tabo je zmaga na MMS-u. 
Kakšni so načrti za prihodnost nov album, spot ...? 
Kdaj in kaj lahko pričakujemo? 

Seveda bi rad ostal v glasbi in naredil še nekaj takšnih pesmi, da jih bodo množice pele skupaj z mano. 
Ali pa naredil kakšno uspešnico kakšnemu drugemu pevcu ali pevki.

CITATI:

• Seveda sem tudi jaz kdaj dobil košarico. 
Nekajkrat sem imel tudi zlomljeno srce. 
A se poberem in grem novim izzivom nasproti.

MAŠA RENER

Nina

Maskaro nanašajte od korena do konic trepalnic in pri tem krtačko premikajte levo in desno. 
S tem boste trepalnice hkrati razčesali in rezultat bodo gosto privihane trepalnice, ki ne bodo sprijete v čopke. 

Teja

Lak se hitro suši in ga lahko nanesete v več plasteh. 
Opalna barva se lepo poda k zagoreli polti. 

By:ME

Ola!

Sem 14-letna levinja in zanima me, če imam kaj možnosti pri S.
V., R. K. Bo K. S. še vedno moja najboljša prijateljica?

Sem 12-letna kozoroginja in zanima me, če imam kaj možnosti pri N. G.

Možnosti za prijetno ljubezensko zvezo imaš tako pri M. S. kot pri U. B. Odločitev pa je tvoja! 
Maturo boš uspešno opravil, malo boš moral popaziti le pri enem predmetu.

Za prijateljstvo ja, za bolj resno zvezo pa na žalost ne.

Pri S. imaš kar nekaj možnosti za prijetno in romantično zvezico. 
Če se boš potrudila, si lahko tudi odlična. 

Sem 15-letna levinja in zanima me, če imam kaj možnosti pri B.
M.

Xxxxx

Na žalost nimaš nobenih možnosti, saj v njegovemu srcu vlada drugo dekle.

Sem 17-letna ovnica in zanima me, če imam kaj možnosti pri B. G., M. L., D. Č., U. H. Ali bom v drugem letniku uspešna?

Beby

Sem 14-letna bikica in zanima me, če imam kaj možnosti pri D. K., R. K., J. L. Ali bom letos prav dobra?

Osamljena bikica

Med vama vidim bolj prijateljstvo kot pa karkoli drugega. 
Glede šole pa ti svetujem, da raje izberi še kakšno drugo možnost, saj vprašanje, ali boš izbrana ali ne.

Sem 14-letna rakica in me zanima, kaj me čaka v ljubezni.

Bela vrtnica

Hojla, živjo!

Levčy 14

