V. STEPIŠNIK

Otroci uživajo, starši počivajo

Enainštirideset slovenskih zdravnikov se je z imenom, priimkom in podpisom opredelilo za to, da se uredi področje alternativnih oblik zdravljenja, predvsem pa briše podpis tiste izjave, s katero se zdravnik obvezuje, da se ne bo ukvarjal z zdravilstvom ali mazaštvom, kamor sodita tudi homeopatija in kiropraktika - Če zdravnik te izjave ne podpiše, mu Zdravniška zbornica Slovenije ne podaljša licence za opravljanje zdravniškega poklica

Razmere v Sloveniji so trenutno kaotične. 
Od tod želja nekaterih zdravnikov, da se pravno uredijo tako delovanje zdravilcev kot odnosi z uradno medicino."

"Trgovina ni vaš prijatelj," je v svoji knjigi Moč pametnega nakupovanja zapisal Bill Quain, ki se s tem področjem ukvarja že dalj časa.

21.244 - Avtobus

Prireditev ob zaključku 17. leta Podoknice Nedeljskega bo v petek, 17. oktobra, ob 18. uri v Kulturnem domu Šoštanj.

Prvo malo ploščo Televizori so objavili leta 1978. 
Skupina, ki se je poimenovala po gledališču iz stripa Alan Ford, je v kratkem času iz mladostne novovalovske zasedbe zrastla v eno najbolj priljubljenih hrvaških zasedb pop-rocka. 
Nedavno je pri založbi Dallas objavila zgoščenko Radio Dubrava, s katero na razne načine povzema svojo četrtstoletno zgodovino, hkrati pa se v pesmih spominja soborcev, od Pankrtov ali The Clash do The Rolling Stones, Brucea Springsteena in drugih. 
Pogovarjali smo se z Mladenom Bodalcem.

"Napev je iz pesmi iz filma Oficir in gentleman. 
To se sliši na prvi posluh. 
Namerno smo se oprli na ta napev, ki zveni kot koračnica. 
Zdel se nam je ustrezen za izražanje naših misli. 
Kitare lahko res spomnijo na skupino The Clash, čeprav melodija ni ista. 
Clash in podobne skupine so del našega sveta. 
Vse to smo poslušali in to se pozna, odseva v naših pesmih."

"Imamo ogromno dela. 
Na Hrvaškem na pogosto pravijo, da nas pet let ni bilo. 
Ni res, pet let je minilo od prejšnje studijske plošče. 
Če razmišljam o razlogih za tako dolgo odsotnost od studiov, se spomnim vrste tudi osebnih razlogov, družina, otroci. 
Vendar je nekaj drugega še pomembnejše. 
Skupina, ki je na začetku svoje poti, mora biti stalno prisotna, mora vsako leto objaviti novo ploščo, da se uveljavi, da se izgradi, sčasoma pa ustvari pesmi, ki jih ljudje dobro poznajo in zaradi katerih prihajajo na koncerte. 
Mi smo v tem času veliko nastopali, bili ves čas v stiku s svojim občinstvom. 
Mogoče se komu zdi, da smo bili odsotni, vendar smo v tem času objavili zbirko štirih plošč s petdesetimi pesmimi. 
Izšla je knjiga o Prljavem kazalištu Sve je lako, kad si mlad, ki sta jo napisala Darko Glavan in Hrvoje Horvat. 
Nanjo smo zelo ponosni."

"Trgovci mi pripovedujejo," razlaga vidno vesel, "da Nemci kupujejo naše vino v temi in megli." 
Dopustniki, ki si želijo nekaj steklenic Hitlerjevega vina, pridejo bodisi zelo zgodaj, ko so trgovine ravnokar odprli, včasih pa zelo pozno, celo ponoči, "tako okoli 23. ure", da bi v varstvu teme kupili kar več zabojev in jih naložili v svoje avtomobile. 
Lunardelli pravi: "Prav gotovo se sramujejo."

Kadar je sreča popolna in srce vriska od zadovoljstva, človek ne čuti potrebe, da se izpove, kakor si se ti, prav tako pa ne dreza v vprašanja, kakršna mučijo tebe. 
Sreča je ali pa je ni. 
Če je, ni prostora za sence. 
Zato se mi tvoja sreča ne zdi tako popolna in velika, kot jo prikazuješ in me prepričuješ ti.

In kaj naj stori žena, da bi moža "navdušila" za gospodinjska dela? 
Psihologi pravijo: "Negodovati nad madeži, ki so ostali, potem ko je mož očistil kopalnico, ne pomaga. 
Raje ga pohvalite." 
Mnogim ženskam se zdi čudno, da bi moža hvalile za delo, ki je samo po sebi umevno. 
Vendar pohvala učinkuje mnogo bolj kot splošna stavka, ki jo včasih priporočajo. 
Stavko žene ponavadi hitro končajo, ko je kuhinja vsa polna umazane posode in smeti smrdijo tja na hodnik - in se lotijo pospravljanja.

Potovanje po drugih deželah nam razširi duha in prinese nova spoznanja o deželi in ljudeh, ki naj bi bili po našem skromnem mnenju popolnoma drugačni od nas, Slovencev.

Angleži si ne morejo predstavljati življenja brez pipice ali večje pipe v ustih in brez zvestega psa. 
Znana je zgodba o možaku, ki je rešil psa iz vode. 
Policija ga je kaznovala s petimi funti zaradi kopanja na nedovoljenem mestu, društvo za zaščito živali pa ga je nagradilo z desetimi funti. 
Tudi ljubezen do konj seže Angležem do srca. 
Na ustnicah imajo obvezni very nice, kadar je to potrebno in kadar ni. 
V vsaki Angležinji se skrivata Margaret Thatcher in lady Chatterly. 
Angleži se tolažijo z rekom: "Kakšen seks neki, mi smo Angleži!" 
V zadnjih letih slovijo Angleži (poleg tradicionalnega čaja ob petih) tudi po razgrajajočih in pretepaških navijačih.

Torej nikakor ne obupajte, vaše zdravje je v vaših rokah.

Zakaj v teh navedenih primerih niso uspeli rešiti svoje kamne spotike? 
Zato ker so imeli napačno miselno stališče, zato ker niso sploh vedeli za to in zato, ker so ukrepali na napačnem koncu.

