Njegova usta so bila suha, ustnice razpokane in obupno je potreboval pijačo … 
Prisilil se je, da je spet odprl oči in se zagledal v steno nasproti sebe. 
Tam je bil kamin in nad njim slika, ki je ni videl še nikoli v življenju. 
Skozi nezastrto okno se je bleščala svetloba, ki je osvetljevala pohištvo, kakršnega sam nikoli ne bi postavil v katero od svojih hiš. 

»Ste prepričani, milord?«

Markiz je dvignil kozarec in na dušek izpil polovico vina v njem. 
Šele ko mu je teklo po grlu, se mu je zazdelo, da ima nekam nenavaden okus. 
Dvignil je na pol prazen kozarec k nosu, da bi ugotovil, ali je kaj narobe, in nenadoma začutil, da se z njegovim telesom dogaja nekaj nenavadnega … 
Ni se mogel premakniti … misliti …

Na prvem, popisanem z močno, drzno roko, je pisalo:

Na njem je bilo črno na belem zapisano, da sta se 15. junija prejšnjo noč torej poročila plemeniti Vallient Alexander, markiz Sarnski, samski in Romana Wardell, samska. 
Obred je vodil prečastiti Adolphus Fletcher, kaplan zapora njegovega veličanstva v Fleetu.

Toda poročni list je bil pravi in z grozo se je zavedal, da bi kaplani zapora v Fleetu za denar opravili kakršen koli obred. 
O njihovem škandaloznem vedenju so že leta govorili v parlamentu in zunaj njega, vendar se ni nič spremenilo. 

»Želiš staviti?« ga je posmehljivo vprašal markiz in čutil, da je s tem samo prilil olje na ogenj. 

Odprl je vrata spalnice in presenečeno ugotovil, da je v drugem nadstropju. 
Torej ga je nekdo odnesel po stopnicah, ko je bil nezavesten. 
Besno je zaškrtal z zobmi ob misli, da je bil tako nemočen v njihovih rokah. 
Ga je Kirkhamton res nameraval utopiti? 
To ni bilo povsem nemogoče, saj je bil lord Kirkhampton tiste vrste človek, ki bi naredil vse, da bi se uveljavil. 

Tedaj je ženska s komaj slišnim, preplašenim glasom izdavila: »Rekli so … mi … naj … vas … počakam.«

»Gotovo veste, kje ga boste našli,« je ostro odvrnil markiz. 
»In nikar mu ne pozabite izročiti mojega sporočila.«

»Torej je več ne potrebujejo!« je zadovoljno zamrmral. 
»Dobila je lekcijo, ki je ne bo zlepa pozabila!«

»Recite tej ženski, naj se mi pridruži!« je markiz ostro ukazal kočijažu. 
»Vzemite tudi njen kovček.«

»Cipa ali služkinja, ne vem, pripeljal sem jo sem.«

»Pošljite po najsposobnejše odvetnike v Angliji, dogovorite se za sestanek z državnim tožilcem. 
Če obstaja kakršna koli luknja v zakonu, jo bomo našli.«

Pol ure pozneje je markiz sedeč za mizo v pisarni, na kateri so mu pripravili zajtrk, z resnim, skoraj poslovnim glasom vprašal: »No, Barnham, imate kakšne koristne predloge?«

»Predstavljajte si, da bi bili v njegovi koži,« je pojasnil gospod Barnham. 
»V tem trenutku ima v roki vse adute. 
Najpomembnejšega, najbolj občudovanega in najbolj zaželenega samca v vsej visoki družbi je sramotno in ne da bi ta to vedel, poročil z neznano žensko!«

»Nicole mi ni povedala, da vas pričakuje,« je rekel neznani gospod. 

»Da … sirota sem. 
Mati mi je umrla pred dvema letoma, oče pa prejšnji teden. 
Že nekaj časa je bolehal,« je tiho odgovorila in se trudila, da je ne bi oblile solze. 
Znenada se je počutila še bolj samo in izgubljeno kot v Little Hamblu, ko je odkrila, da ni izgubila le očeta, temveč tudi svoj dom. 
Nikoli ni niti za trenutek pomislila, da po očetovi smrti zanjo ne bo ostalo popolnoma nič. 
Njegova dolgotrajna bolezen je pobrala veliko denarja in prepozno se je zavedela, da bi bila morala že prej vzeti stvari v svoje roke, odpustiti služinčad in prodati konje. 
Tako pa se je zdaj morala soočiti z dejstvom, da so zadnje leto živeli od sposojenega denarja, ki se mu upniki seveda niso nameravali odreči. 

»Razmišljala sem, Madame,« je rekla Romana grofici, »da bi šla v London in prosila Nicole, naj mi pomaga najti kakršno koli službo.« 

»Kako da niste mogli ničesar storiti?« je ostro vprašal markiz. 
»Lahko bi se uprli! 
Jaz nisem mogel odgovarjati na kaplanova vprašanja, in če tudi vi ne bi odgovarjali, poroke ne bi bilo.«

Njegov ton je bilo obtožujoč in za trenutek je zavladala tišina. 
Potem je Romana rekla: »Saj sem se … poskušala … upreti.«

Markiz je s pestjo udaril ob mizo, da je kristalni črnilnik zaropotal. 

»Prekleti Kirkhampton! 
Naj se cvre v peklu!« je besno zarobantil. 

»Zakaj?« je vprašal markiz. 

Ko si je Barnham ogledal Romano, ki je bleda in nezavestna ležala na postelji, na katero jo je odnesel, je ugotovil, da niti malo ni podobna cipi ali služkinji. 
Vendar je bilo še prezgodaj, da bi iz njenega videza lahko karkoli sklepal. 
Takoj se je vrnil v pisarno in napisal nekaj sporočil najekskluzivnejšim trgovinam na Bond Streetu. 
Dobro je vedel, kje so dame iz visoke družbe in zahtevnejše lahkoživke kupovale svoje obleke. 
Med svojim službovanjem pri markizu je plačal že nešteto računov za obleke, šale, klobuke, rokavice, negližeje in vse druge drobne malenkosti, ki sestavljajo garderobo privlačne ženske. 

»Pričakoval sem vas,« je dejal. 
»Kako se počuti mlada dama?«

»Ampak nekdo me bo gotovo sprejel,« se je tolažila Romana, čeprav sama ni verjela v to. 

»Ne, ne,« je živčno odvrnila Nicole. 
»Ne gre za to, da te ne bi marala, toda lord Kirkhampton zdaj, ko te je videl, želi, da … nekaj … narediš.«

»Pridite. 
Ni časa za dramatiziranje ali otročje trmoglavljenje. 
Povem vam lahko le, da v vsem Londonu ni ženske, ki ne bi dala vsega, da bi bila na vašem mestu da bi se poročila s Sarnom, čeprav je največji podlež, kar jih je,« je odsekano dejal in se hudobno zarežal. 

In kot bi lord Kirkhampton vedel, da jo je zlomil, je spustil desno roko, še vedno pa jo je držal za zapestje. 
Romana se je zavedala, da samo čaka, da jo bo spet udaril. 
Lice jo je boleče skelelo in peklo. 

»Nič … nič,« je odvrnila. 

Ženska je stopala proti njemu. 
Markiz se je s skrajnim naporom prisilil, da jo je pogledal. 
A to, kar je videl, še zdaleč ni bilo tisto, kar je predvideval. 
Namesto robustnega in prostaškega stvora je pred njim stalo nežno, krhko bitje z velikimi očmi na drobnem obrazu.

»Lepo je, če človek lahko … izbira,« je nadaljevala Romana. 

»Takrat se je Nicole odločila, da bo odšla v London in poskušala zaslužiti denar s … plesom. 
Slišala je, da so tam plesne šole in menila je, da bi bila lahko … učiteljica.«

»Dobila je mesto učiteljica v plesni šoli blizu Covent Gardna in bila je tako … uspešna, da je že zelo kmalu lahko poslala materi in očetu nekaj denarja.«

Barnham se je zagledal v Romano in zdelo se mu je, da so njegove besede, čeprav morda nekoliko preveč teatralične, dosegle želeni učinek. 
Med potjo, ko sta se peljala iz Londona v Sarne, jo je ves čas skrbno opazoval. 
Občudoval jo je, kako se je znala obvladati in všeč mu je bilo, da se ni pritoževala nad svojo usodo, ampak se je vedla kot dobro vzgojena dama. 
Tudi zdaj se je premagovala, in, čeprav je bila napeta in je komaj zadrževala solze, je pozorno poslušala in poskušala razumeti, kaj govori. 

Markiz je jasno razumel, kaj Barnham pričakuje od njega, in z naporom je izdavil: »Opravičujem se, če sem se motil.«

Romana ga je neodločno gledala izpod mokrih trepalnic, in čez trenutek rekla: »Poskušala bom … narediti, kar želite … 
Žal mi je, da sem jokala.«

»Seveda,« se je strinjal, »vendar tega nikoli ne bomo videli.«

Bodo nezaupljivi? 
Zdaj se je takšnih srečanj bal veliko manj kot na začetku. 
Še zdaj se je spomnil, kako grozna je bila z rdečim madežem na licu, v pomečkani, povaljani obleki in staromodnem klobuku, ki ji je zdrsnil vstran. 
Tedaj je menil, da raje umre, kot da bi jo moral predstavljati za svojo ženo. 
A če se bo Romana vedno obnašala tako kakor zadnjih oseminštirideset ur, se ni imel česa bati. 

»Poskušam vas razumeti,« je odgovoril. 

»In kdo je bil njen oče?«

Predsednik vrhovnega sodišča je še vedno govoril o svojem prijatelju, potem pa z rahlim nasmeškom dodal: »Doslej sem vas občudoval kot športnika, Sarne, odslej pa bom občudoval tudi vaš razum. 
S hčerko Arnolda Wardella se ne bi mogel poročiti nihče, ki ne bi natančno vedel, kako sta grška filozofija in grška misel vplivali na razvoj človeštva. 
Nikoli se mi ni niti sanjalo, da vas zanimajo tudi takšne stvari. 
Opravičujem se vam za svojo nevednost.«

Kočije z gosti so se odpeljale, markiz pa je še vedno nekoliko zbegan strmel za njimi. 
Nato se je vrnil v salon. 

»Da, in toliko lepih stvari je povedal o očetu. 
Toliko časa je že minilo, odkar sem se lahko z nekom sproščeno in pametno pogovarjala. 
Oprostite!« 

»Zelo jasno ste se izrazili, kaj menite o mojih intelektualnih sposobnostih,« se je namuznil markiz. 
»A tako kot sem bil jaz presenečen nad tem, kar sem izvedel o vas, boste morda tudi vi presenečeni nad menoj.« 

»Jaz bom napisala vsa tista, ki morajo biti ocvetličena,« je obljubila Romana. 

Markiz mu je povedal, kaj je izvedel od predsednika vrhovnega sodišča. 

»Spomnim se, da sem bral nekaj pesmi, ki jih je prevedel vaš oče,« je glasno rekel in se nasmehnil Romani. 
»Čudovite so.«

»Žal je pismo prispelo z zamudo že v Sarne House, potem pa je ležalo tam dva dni, preden so ga danes zjutraj prinesli sem.«

Romana ga je vprašujoče pogledala, kot bi ne mogla verjeti, kar sliši, potem pa se je nasmehnila. 
»Oh, ko bi vas oče lahko slišal,« je rekla. 
»Vedno se je tako trudil, da bi mladi možje razumeli veličino grške misli. 
Prepričan je bil, da bi jim to lahko pomagalo pri njihovem delu, še zlasti v politiki.«

Markiz je bil presenečen. 
Ni bil vajen žensk, ki bi se resnično zanimale za politiko. 

Romana ni odgovorila. 
Ali bo sploh kdaj lahko resnično osrečila markiza? 
Pred nekaj dnevi se ji to zagotovo ni zdelo mogoče, zdaj pa je bilo vse drugače, zelo zelo drugače. 

»Da me moraš opozoriti?« je ponovila Romana. 
»Pred čim?« 

Nicole je komaj slišno zašepetala: »Sediva. 
Bojim se, da nama morda kdo prisluškuje.« 
Prijela jo je za roko in jo potegnila na kavč. 

»Vem. 
Zdaj pa je lord izvedel, da z markizom sploh nista tako nesrečna, kakor je bil upal.«

Nicole je spet pogledala čez ramo proti vratom. 
»Ovaduhe ima, v Sarnu in tukaj.«

»In zato tudi ve, kam se je markiz nocoj odpeljal.«

»Povej mi, kako namerava izvesti svoj zločin?« je vprašala Romana. 

»Le kako naj bi povedala svojemu očetu in materi, kaj se mi je zgodilo?« je nadaljevala Nicole. 

Archner je odprl vrata hleva in odšla sta proti vrtu. 

Ko se je oblačila, je ura na kaminski polici v njeni spalnici kazala nekaj minut čez drugo. 
Ni vedela, kdaj se namerava markiz odpraviti na dirkališče, vendar bo najbrž krenil čim bolj zgodaj, da bo imel dovolj časa za natančen ogled konjev. 
Morda pa bo že prepozno! 
Morda bo, ko prispeta z Archerjem v Baldock, že mrtev! 

Hitro je pozajtrkoval, se zahvalil lastniku, ki se mu je ponižno klanjal pri vratih, in se zavihtel v sedlo svojega konja, ki ga je že prejšnji večer pripeljal njegov konjušnik. 

»Upajmo, da ju bo varno pripeljal v Baldock,« je suho odvrnil markiz. 

na srebrnih konjih prihiti, nebo razsvetli.«

Trije moški so se pogovarjali, Romana pa je bila na konju malce oddaljena od njih. 
Vso dolgo pot od Londona se je bala, da bosta z Archerjem prepozna. 
Zdaj, ko sta ga pravočasno našla, pa ji je nenadoma zmanjkalo moči. 
Spomnila se je, kakšno olajšanje jo je prevzelo, ko sta z Archerjem prijahala na polje, ki je vodilo proti gozdu, in je v daljavi zagledala markiza. 
Živega! 

>Rešila sem ga!< si je zašepetala. 
Potem pa se je ovedela, da lord Kirkhampton še vedno čaka. 
Premaknila je konja k markizu in vzkliknila: »Zdaj, ko sva vas posvarila, je najbolje, da se vrnemo domov!«

Romana je brez besed pokimala. 

Ko je prispel do prve skupine dreves, se je markiz v sedlu obrnil in Romani z roko pokazal, kje naj se ustavi in čaka. 

Romana se je ozirala naokrog, kot bi se bala, da je med drevesi še kdo, ki meri vanj. 

»Ne, milostljivo bom odpeljal nazaj v London. 
Mislim, da je imela dovolj razburjenja za en dan.«

»Ne smete zamuditi dražbe,« je ugovarjala Romana. 
»Z menoj bo vse … v redu.«

Spomin na grozljiv strah pa je spodrinilo novo, zelo drugačno čustvo, ki jo je prevzelo, ko je v markizovem naročju jezdila iz gozda v gostišče. 
To je bil občutek neskončne, neizrekljive sreče. 
Bila je v njegovem naročju in ničesar se ji ni bilo treba bati. 

»In potem?« je vprašal markiz.

»Poročil z njo?« je presenečeno vprašal markiz. 

»Seveda.« 

Nenadoma pa se ji je zahrbtno kot kača, ki se je priplazila v edenski vrt, vsilila neprijetna misel. 
Mar ni bil markiz nenavadno navdušen nad tem, da bi obiskal Nicole?! 
Se ni mar vsa zgodba začela tako, da je povabil Nicole na večerjo, ta pa ga je spretno zvabila k sebi domov, kakor ji je bil naročil lord Kirkhamton? 
Morda pa si je zdaj, ko je lord mrtev, markiz spet zaželel privlačne Nicole. 

»Nicole je bila gotovo … zelo … vesela,« je rekla Romana. 

»Mislim, da je čakala in molila, da bi se moje srečanje s Kirkhamptonom srečno izteklo.«

»Zdaj ste torej svobodni … tako kot Nicole.«

Ni čakal na Romanin odgovor, ampak je nadaljeval: »Našel sem jo doma. 
Pred večerno predstavo je počivala. 
Ko sem ji povedal, da je lord Kirkhampton mrtev, je olajšano zajokala. 
Zahvalil sem se ji, da vas je posvarila in da ste mi lahko rešili življenje. 
Nato mi je povedala, kako jo je Kirkhampton prevaral, češ da sta poročena, in kako sram jo je bilo življenja, ki ga je morala živeti z njim.«

»To še ni vse,« se je nasmehnil markiz. 
»Vojvoda bo pred odhodom v Francijo Nicole predstavil nekaterim članom francoske kolonije v Londonu. 
Kot hči francoskega grofa bo kmalu dobila številne prijatelje, ki se bodo zelo razlikovali od moškega, ki jo je pahnil v nesrečo.« 

Romana ga je presenečeno pogledala, potem pa skoraj šepetaje vprašala: »Zakaj naj bi … zadevale … vas?«

»Res tako … misliš?« je ponovila Romana. 

»Želela sem, da bi našel takšno ljubezen … vendar sem se bala, da jo boš našel z … neko drugo … in ne z menoj.«

Markiz jo je prižel k sebi. 
»Si bila ljubosumna na Nicole?«

»Kako si vedel?«

