Hvala lepa. 
Gre, gospod podpredsednik, zgolj za proceduro. 
Prvič; ali imamo mi seznam teh zadev, tako kot se o njih glasuje? 
Nimamo. 
Tu so bili trije paketi sodnikov, ki so bili speti zgolj slučajno v neko skupino, nimamo pa nekega seznama. 
To je nekaj nepojmljivega! 
Sedaj ste napovedali drugačno točko. 
Lahko počakamo in pogledamo magnetogram, pa boste ugotovili - o nobenem Buserju ni bilo govora. Gre enostavno za to, da predlagam, kakorkoli že, da se ta izvolitev, dokler nimamo zagotovila predstavnikov sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve državnega zbora in tudi predstavnikov vlade, odloži. 
Niti slučajno ne moremo izglasovati nečesa, kar bi bil precedans brez primere. 
Potem se lahko vsuje plaz. 
Zato vas lepo prosim in opozarjam, da ne hitimo s temi stvarmi. 
Lahko, da je to šlamparija, lahko da je to projekt, jaz se v to trenutno ne bom vtikal. 
Zaznal sem pa to kolizijo med enim in drugim - nezdružljivost opravljanja poslanske funkcije s pridobitno dejavnostjo. 
Tu moramo vendar imeti zelo eksaktno pojasnilo. 
Ne gre za to, da gre v tem primeru za Janca, lahko bi šlo za kogarkoli. 
Želimo natančno pojasnilo. Prosim, da pokličete predstavnike sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve, da nam podajo svoje mnenje o tem. 
Hvala lepa.

Hvala lepa, kolega Avšič. 
Zjutraj ste dobili na mizo oziroma po 10.00 uri obvestilo o nadaljevanju 10. seje državnega zbora. 
Napisane so vse točke, ki bodo danes obravnavane, vmes je bil tudi odmor oziroma kar dva odmora. 
Takrat smo pozvali, da se seznanite z materialom in le-tega pripravite. Omenjena 4. točka je lahko predmet razprave na kolegiju predsednika državnega zbora, zato opozorite vašega vodjo poslanske skupine, da to izpostavi.

