Alice Miller UPOR TELESA – Telo terja resnico Naslov izvirnika: Die Revolte des Körpers Prevedla: Rapa Šuklje Uredila: Veronika Rutar Oblikovanje naslovnice: Marko Tušek Oblikovanje notranjosti: Mladen Pavlovi} Glavna urednica: Bojana Hudnik Rutar Izdala: Založba Tangram d.o.o., Staretova 25, Ljubljana, www.z-tangram.si Za založbo: Srečko Rutar Tisk: Demm, d.o.o., Ljubljana, 2005 © Suhrkamp Verlag, Frankfurt am Main, 2004 za slovensko izdajo © Založba Tangram d.o.o., 2005

Uvod: telo in morala

(Black plate)

Page 23

(Black plate)

Page 30

Page 34

(Black plate)

Page 47

(Black plate)

Povedati in prikriti

Page 49

Povedati in prikriti

(Black plate)

Page 77

(Black plate)

(Black plate)

Tradicionalna morala v terapijah

(Black plate)

Tradicionalna morala v terapijah

Page 96

(Black plate)

Tradicionalna morala v terapijah

Tradicionalna morala v terapijah

Page 113

Tradicionalna morala v terapijah

ga lahko doživljal zavestno. 
Nastalo je iz tako pogosto opevane navezanosti na mater – navezanosti, ki ga je gnala k umorom. 
Samo od matere je kot otrok lahko pričakoval rešitev, ker je bil ob očetu nenehno v smrtni nevarnosti. 
Kako bi si mogel otrok, ki mu je nenehno grozilo očetovo nasilje, privoščiti, da bi sovražil mater ali vsaj misliti, da od nje ne more pričakovati nikakršne pomoči? 
Moral si je ustvariti iluzijo in se je na vso moč oprijeti, ceno za to iluzijo pa so plačale številne njegove poznejše žrtve. 
Čustva ne morijo in zavestno doživetje razočaranja nad materjo, celo njegove želje, da bi jo zadavil, ne bi nikogar ubile. 
Potlačenje želje, odcepljanje vseh negativnih čustev, ki so bila nezavedno uperjena vanjo, je bilo tisto, kar ga je gnalo k usodnim dejanjem.

s svojo odvisnostjo od heroina, zdaj bolj, zdaj manj uspešno. 
Za menoj je bilo že na ducate poskusov, da bi se rešil strupa, in dve dolgotrajni bolnišnični terapiji. 
Že nekaj mesecev pa sem si spet vsak dan vbrizgaval heroin, pogosto skupaj s kokainom.« 
Tako je vzdrževal ravnovesje. 
»Tokrat je šlo skoraj dve leti vse po sreči. 
Medtem sem pisal za najzanimivejše časopise v državi in kar dobro zaslužil, poleti sem se preselil v prostorno stanovanje. 
In, kar je najbolj pomembno, spet sem se zaljubil. 
Tega večera malo pred božičem pa je ležalo telo moje prijateljice na parketu in se zvijalo pod menoj, moje roke pa so se oklepale njenega vratu. 
Nekaj ur prej sem se še krčevito trudil te roke skriti. 
Sedel sem v hotelskem apartmaju in intervjuval enega najuglednejših nemških režiserjev. 
Pred kratkim sem si moral vbrizgavati mamilo v žile na hrbtni strani rok in prstih. 
Vene na laktih so bile popolnoma uničene. 
Moje roke so bile videti kot kremplji v kakšni grozljivki – otekle, vnete, prebodene. 
Nosil sem samo še puloverje z zelo dolgimi rokavi. 
Na srečo je bila zima. 
Režiser je imel lepe, vitke roke. 
Roke, ki so bile v nenehnem gibanju. 
Ki so se igrale z mojo snemalno napravo, kadar je premišljeval, roke, ki so bile videti, kot da z njimi oblikuje svoj svet.

Page 123

(Black plate)

Tradicionalna morala v terapijah

Prisilna odvisnost od substanc ima lahko katastrofalne posledice prav zato, ker zagradi pot k resničnim občutjem in čustvom. 
Droga nam sicer utegne podariti evforične, pretirano dobre občutke in spodbuditi zaradi okrutne vzgoje izgubljeno ustvarjalnost. 
Telo pa ne bo dovolilo, da bi ta samoodtujitev trajala vse življenje. 
Pri Kafki in drugih smo videli, da za nekaj časa pomagajo preživeti tudi ustvarjalne dejavnosti, kot sta pisanje in slikanje, vendar zaradi zgodnjega zlorabljanja ne morejo odpreti zgubljenega dostopa do človeške vitalnosti, dokler se ta boji vednosti o svoji preteklosti. 
Presunljiv primer tega je posebno Rimbaud. 
Droge niso mogle nadomestiti duševne hrane, ki bi jo zares potreboval, in njegovo telo ni dovolilo, da bi ga varali, kar zadeva njegove resnična čustva. 
Njegovo življenje pa bi se lahko obrnilo popolnoma drugače, ko bi srečal enega samega človeka, ki bi mu pomagal prepoznati destruktivni učinek njegove matere, namesto da je zaradi njega kaznoval samega sebe. 
Tako pa so se ponesrečili vsi poskusi pobega in vedno znova je bil prisiljen vrniti se k mami. 
Tudi življenje Paula Verlaina se je končalo zelo zgodaj. 
Umrl je pri enainpetdesetih, v bedi, zaradi alkohola in mamil, ki so popolnoma izčrpali njegove denarne zaloge. 
Notranji razlog je bil kot v toliko drugih primerih pomanjkanje zavesti, podreditev splošno veljavni zapovedi, da mora molče prenašati materin nadzor in manipuliranje

Page 132

(Black plate)

ki so jih spremljala, pa so ostala, njegovi zavesti prikrita. 
Posledice so se pokazale v bolestnih, perverznih fantazijah, v tako rekoč abstraktni želji po smrti. 
Resnična čustva majhnega otroka, ki je bil leta in leta jetnik babičine sobe, so odraslemu ostala nedostopna. 
Odnosi, ki temeljijo na maskirani komunikaciji, se ne morejo spremeniti, ostanejo tisto, kar so od nekdaj bili: pomanjkljivo, napačno komuniciranje. 
Samo če se obema stranema posreči dopustiti čustva, jih doživeti in jih brez strahu zaupati, je mogoč pristen odnos. 
Lepo je in zelo povzdigujoče, ko se to posreči. 
To se redko zgodi, ker strah pred izgubo obema dobro znane fasade ali maske preprečuje pristno, obojestransko izmenjavo. 
Zakaj bi morali to izmenjavo iskati prav pri ostarelih starših? 
Saj v pravem pomenu niso več naši družabniki. 
Zgodbe z njimi je konec v trenutku, ko so tukaj lastni otroci in je mogoče razpravljanje s partnerjem ali partnerico. 
Mir, po katerem toliko ljudi hrepeni, nam ne more biti podarjen od zunaj. 
Mnogi terapevti menijo, da ga najdemo z odpuščanjem, dejstva pa to mnenje zmeraj znova spodbijajo. 
Kot vemo, molijo vsi duhovniki vsak dan očenaš, prosijo torej za odpuščanje svojega dolga z dodatkom »kakor tudi mi odpuščamo svojim dolžnikom …«, pa to nekaterih med njimi ne ovira, da ne bi nadaljevali s prisilnim ponavljanjem posiljevanja otrok in mladostnikov in potlačili vednost, da ravnajo zločinsko. 
Tako ščitijo tudi svoje starše in se ne zavedajo zločina, ki so ga ti

Tradicionalna morala v terapijah

Page 148

(Black plate)

Page 173

glej, simptomi so izginili. 
Nisem več anoreksična, hrana in življenje mi gresta v slast. 
Imam nekaj prijateljev, s katerimi se lahko odkrito pogovarjam, brez bojazni, da me bodo obsojali. 
Pričakovanja, kar zadeva starše, so se sama po sebi razblinila, odkar je spoznal ne le odrasli del, temveč tudi otrok v meni, kako neusmiljeno so odklanjali in zavračali njegovo hrepenenje. 
Zdaj me ne privlačijo več ljudje, ki ne morejo zadostiti moji potrebi po odprtosti in poštenosti. 
Iščem ljudi, ki imajo podobne potrebe kot jaz. 
Ponoči nimam več težav zaradi razbijanja srca, tudi nimam več tesnobnega občutka, kot da se vozim skozi dolg, mračen predor. 
Moja teža je primerna, telesne funkcije so se uredile, zdravil ne jemljem več, pa tudi stikov, za katere vem, da bi se nanje odzvala alergično, se izogibam. 
In vem, zakaj. 
Mednje štejejo tudi stiki z mojimi starši in nekaterimi sorodniki, ki so mi leta in leta dajali »dobronamerne« nasvete. 
Kljub temu pozitivnemu zasuku je prišlo pri resnični osebi, ki jo tukaj imenujem Anita, do hude vrnitve bolezni, ko se je njeni materi posrečilo doseči, da jo je Anita spet začela obiskovati. 
Mati je zbolela in krivdo za to naprtila Aniti, češ, saj bi morala vedeti, kako zelo bo umik mamo prizadel. 
Kako ji je mogla to storiti? 
Takšni prizori so zelo pogosti; materi njen položaj očitno daje neomejeno oblast nad vestjo odrasle hčere. 
Navzočnosti in skrbi, ki jih sama kot otrok ni 176

doseže, če mu sedi nasproti nekdo, ki je vedno znova izkusil, da je bilo njegovo zaupanje zlorabljeno? 
Ali ni prisiljen mesece in leta dograjevati odgovornega odnosa? 
Mislim, da ne. 
Iz izkušnje vem, da se tudi zelo nezaupljivi ljudje odzovejo in razkrijejo, če čutijo, da jih zares razumeš in sprejemaš. 
To se je zgodilo Aniti, ko je srečala Nino, dekle s Portugalskega, in pozneje Susan, svojo terapevtko. 
Telo ji je hitro pomagalo premagati nezaupanje s tem, da ji je obudilo tek, takoj ko je prepoznalo pravo hrano. 
Pošteno ponudbo, da si pripravljen razumeti, je lahko prepoznati, ker pri tem ni mogoče varati. 
Če prihaja ponudba od pravega človeka, ne od fasade, je takoj prepoznavna, razbere jo celo sumničav mlad človek, a samo, če v tej pripravljenosti za pomoč ni niti senčice laži. 
To bi telo prej ali slej opazilo in niti najbolj sladke besede ga ne morejo preslepiti, vsaj ne za dolgo.

Page 185

ozdravljenju sploh ne govorimo. 
In v nobenem primeru odpuščanje ne more razrešiti prisilnega ponavljanja. 
To lahko ugotovi vsak iz lastnih izkušenj. 
V tej knjigi sem poskušala pokazati, da je znanost že zdavnaj ovrgla nekaj nazorov, ki so veljali za pravilne. 
Sem sodi na primer prepričanje, da prinaša odpuščanje ozdravitev, da zapoved lahko vzbudi resnično ljubezen ali da je hlinjenje čustev združljivo z zahtevo po odkritosrčnosti. 
Vendar pa s svojo kritiko takih zavajajočih idej nikakor nočem reči, da ne priznavam nobenih moralnih vrednot ali da moralo v celoti odklanjam, kot demonstrativno počno provokativni »advokati zla« (prim. članek Alexandra Smoltczyka v reviji Spiegel on-line, 18. 12. 2003: »Sadamovi zagovorniki. 
Tyranosaurus Lex«). 
Nasprotno: prav zato, ker so zame nekatere vrednote, kot so integriteta, zavedanje, odgovornost ali zvestoba samemu sebi, tako pomembne, imam tolikšne težave z zanikanjem resnic, ki se mi zdijo očitne in jih je mogoče empirično dokazati. 
Beg pred trpljenjem iz otroštva vidimo tako v religiozni poslušnosti kot v cinizmu, ironiji in drugih oblikah samoodtujevanja, ki se kažejo med drugim tudi v preobleki filozofije ali literature. 
Končno pa se telo temu upre. 
Celo če ga je prehodno mogoče pomiriti z mamili, cigaretami in zdravili, ima po navadi vendarle zadnjo besedo, ker

(Black plate)

Druge knjige Založbe Tangram

