Rešitev je kombinirana shema s proizvodno vezanimi plačili

… ker so gasilci postali tudi moji prijatelji.

Na 8. ocenjevanju sadnih sokov in brezalkoholnih pijač (bilo je prav tako mednarodno) pa je s 43 izdelki sodelovalo vsega pet proizvajalcev, od tega štirje domači. 
Med slednjimi je s kar petnajstimi zlatimi medaljami prevladoval ajdovski Fructal, tri je osvojila Radenska iz Radencev, dve Dana iz Mirne na Dolenjskem ter eno Pivovarna Union. 
Edinemu tujemu proizvajalcu Vindiji iz Varaždina, je za njene izdelke pripadlo šest zlatih odličij. 

V Društvu ljubiteljev vrtnic Slovenije upajo, da bodo v nekaj letih lahko organizirali mednarodno tekmovanje novih sort vrtnic. 
Na razglasitvi so bili med drugimi tudi dr. Matjaž Kmecl, domžalska županja Cveta Zalokar Oražem, nekdanji direktor Arboretuma inž. Miha Ogorevc, številnim prisotnim pa je izrekel dobrodošlico direktor Arboretuma Aleš Ocepek, ki je pohvalil veliko prizadevnost Brede Čopi, predsednice Društva ljubiteljev vrtnic Slovenije, ter Matjaža Mastnaka in Melite Miš iz Arboretuma.

14.55 Tenis Grand slam, finale (m), prenos iz Wimbledona

17.00 Sijaj, ponovitev

Študija OECD o učinkih reforme SKP

BALIRKO za štirioglate bale john deere 342, centralno mazanje, izmetalna naprava, zelo malo rabljeno, servisirano, ugodno prodam. 
Tel.: 041/293 074. 
- 7979

8.00 TV-prodaja

Na spletnem portalu Eurogites (wwwŽeurogites.org) je poleg ostalih članov iz devetnajstih evropskih držav že od januarja 2004, predstavljeno tudi Združenje turističnih kmetij Slovenije. 
Med člani Eurogites je po številu ponudnikov največje francosko združenje Gîtes de France, ki povezuje 50.000 članov. 
Skupščina se je odvijala po mednarodni konferenci o podeželskem turizmu v Rigi.

