V ŽARIŠČU

Počivališče je postavljeno na most, ki prečka železniško progo Sežana - Divača. 
Letvena klop nad Južno železnico Dunja- Trst (1875) omogoča počitek s pogledom vse do vršacev Julijskih Alp.

MARIBOR

Dolžnosti duhovniškega poklica si je Slomšek jasno postavil in jih vestno spolnjeval: oznanjevanje, spovedovanje, katehizacija mladih in starejših, obiskovanje bolnih...

Razmišljajoč o lepoti se mi je pogled ustavil na knjigi, ki se je dolgo nisem dotaknil. 
Toda ko sem začel listati po Faustu, si nisem mogel kaj, da ne bi poiskal v njem nekaj najbolj slavnih odlomkov.

SLOVENIJA

Mnogi so še vedno prepričani, da slovenske razprodaje sezonske konfekcije ponujajo le manjvredno in nekvalitetno blago in da je pravi naslov za ugodne nakupe še vedno tujina - predvsem sosednji Avstrija in Italija. 
Gotovo drži, da znižanja cen pri nas še zdaleč niso tako privlačna kot v tujini, kjer konfekcijo in obu tev pocenijo prvi delovni dan po novem letu, in to tudi za sedemdeset odstotkov. 
Kljub temu so naše bogato založene trgovine s cenejšim blagom v teh dneh prava paša za oči in dobra preizkušnja za potrošnikov žep. 
Posezonske razprodaje pravzaprav povsod po svetu združujejo interese trgovcev in kupcev: prvi le tako ponovno privabijo v prodajalne še od decembrskih nakupov obubožane kupce in se znebijo odvečnih zalog, slednji pa s preudarno izbiro resnično lahko privarčujejo denar. 
Največji prihranek ob tej priložnosti seveda prinašajo nakupi kvalitetnejšega in marsikomu sicer nedosegljivega blaga.

- Ko sem se pogovarjal z moškim delom reprezentance, so mi dejali, da letos zaradi varčevanja spijo v slabših hotelih in jedo slabšo hrano. 
Drži to tudi pri vas?

- Na Pohorju imamo smučarsko progo s kompaktnim snegom, dolgo kar 3500 metrov. 
To je velik dosežek in kapital.

Junaki Kranjske Gore: ledeni Šved, vroči Italijan, svetlolasi Gorenjec, samozavestni Ljubljančan, samotarski Avstrijec in samosvoji Švicar

