»Ko smo leta 1985 prevzeli grad, da bi ga obnovili, je bil popolnoma prazen in izropan, kot lupina. 
Umetnine, ki so ostale po odhodu Attemsov, so bile prepeljane v republiški zbirni center in danes so ti eksponati razstavljeni povsod po Sloveniji. 
Grad je še vedno v postopku denacionalizacije in v okviru tega procesa poskušamo z zahtevki pridobiti te raritete izjemne vrednosti nazaj. 
Gre predvsem za likovna dela, ki so razstavljena v muzejih in gradovih po državi,« je povedal Gradišnik. 
Direktorja so potomci Attemsov obiskali tudi osebno. 
Alexander Attems in njegova sestra Eleonora, umetnostna zgodovinarka, sta bila navdušena nad obnovo gradu in sta podprla zahtevke po vrnitvi nekoč njihovih umetniških del, da bi bila stalno v bistriškem gradu. 
Po njunih zagotovilih so potomci Attemsov ob morebitni vrnitvi grajske lastnine pripravljeni grad v celoti prepustiti sedanjemu namenu kulturno-zgodovinskega objekta. 

ČAS POTOVANJA: 5 dni

ŠIFRA: EE 1900

ČAS POTOVANJA: 5 dni

1. dan RONCHI-RIM-PALERMO / večerja

DOPLAČILA (pred odhodom na prijavnem mestu): 1/1 soba 22.000 SIT; (na potovanju): Etna 38 EUR ter ostale vstopnine po programu pribl. 25 EUR.

Po zajtrku ogled Monrealske bazilike z znamenitimi bizantinskimi mozaiki. 
Nadaljevanje vožnje v Erice in Selinunte, kjer si boste ogledali Apolonov tempelj. 
V popoldanskih urah postanek za spoznavanje lokalnih kulinaričnih dobrot. 
Vožnja v Agrigento. 
Namestitev v hotelu (mesto ali okolica), večerja in prenočevanje.

Odkrita beseda

4. dan / nedelja, 27. 
IV. 
BUDVA-DUBROVNIK-LJUBLJANA / zajtrk

CENA VKLJUČUJE: avtobusni prevoz na opisani relaciji, letalski prevoz s posebnim letalom Dubrovnik-Ljubljana, celodnevni izlet Montenegrotura (z degustacijo pršuta in sira, z vstopninami v Njegošev mavzolej na Lovćenu ter v dvor kralja Nikole na Cetinju), popoldanski izlet po budvanski rivieri, slovensko vodenje, ogled Dubrovnika, polpenzion v hotelu 3* v Bečićih ali Budvi ter organizacijo in vodenje potovanja.

Odhod avtobusa ob 00.15 s Kongresnega trga v Ljubljani. 
Vožnja po »dolenjski cesti« proti hrvaški meji. 
Po opravljenih obmejnih formalnostih nočna vožnja mimo Plitvic, Knina in Splita do Dubrovnika. 
Prihod v biser južne Dalmacije v opoldanskih urah. 
Ogled Dubrovnika; palača Sponza, cerkev Sv. Vlaha, Stradun. 
V nepozabnem spominu nam bo prav gotovo ostal tudi sprehod po mestnem obzidju. 
Nekaj prostega časa in v popoldanskih urah nadaljevanje proti Črni gori. 
Namestitev v hotelu v Budvi oz. Bečićih. 
Večerja. 
Za tiste najbolj neutrudne sprehod skozi vedno živahno staro mestno jedro Budve. 
Prenočevanje.

POPUSTI: otroci do 12. leta 10 %.

Bliža se državno in mednarodno zborovsko tekmovanje ter srečanje najboljših pevskih zborov iz Slovenije, ki ga Maribor gosti že vrsto let. 
Revija Naša pesem bo od 28. do 30. marca. 

Če radi rišete stripe, vas underground festival No Border Jam vabi k izdelavi motiva za plakat v treh barvah (črna, bela in ena po izbiri). 
Motiv naj bo povezan s kritiko vseh oblik nestrpnosti, nasilja in eksploatacije. 
Izdelke pošljite na naslov MKC Maribor, Ljubljanska 4, 2000 Maribor s pripisom “Za No Border Jam festival”. 
Rok za oddajo je 20. maj 2003.

Hoška turistična zanimivost botanični vrt v Pivoli pod Pohorjem, obenem največji vrt te vrste pri nas bo od začetka aprila spet odprt za obiskovalce. 

Muzej narodne osvoboditve je pripravil predstavitev najnovejše knjige Janeza Švajncerja z naslovom Maribor, mesto ob Dravi. 
Pisatelj bo letos dopolnil 83 let, v njegovem opusu pa je 48 leposlovnih del, večinoma romanov in povesti, povezanih z Mariborom.

Razstava fotografij članov zamejskega fotografskega društva Skupina 75 iz Gorice, Marie Fine Ingaliso in Sergia Culota, je do konca marca na ogled v fotogaleriji Stolp, Židovska ulica 6 v Mariboru. 

Živilska šola Maribor gosti razstavo zanimivih kolažev krpank priznane umetnice Cvetke Hojnik.

Pomlad je tu, čas je za urejanje vrtov, atrijev pred hišami ali vikendi, pospraviti in urediti je treba tudi okolico hiše. 
Mnogi to radi počnejo, drugi spet ne. 
Zakaj ne bi tega dela prepustili strokovnjakom? 
Dobro jutro vam v sodelovanju s Florino ponuja prav to. 
Imate vrt ali atrij (ali kakšno drugo zeleno površino ob hiši), ki bi ga radi uredili? 
Preprosto: izpolnite spodnjo prijavnico, priložite fotografijo vrta ali atrija in s kančkom sreče boste prav vi izbranci.

Florina d.d. je seveda porok za kakovost. 
Z več kot 50-letno tradicijo v vrtnarstvu, drevesničarstvu, pri urejanju okolja in vrtov ter v cvetličarstvu je podjetje postalo nepogrešljivo v našem mestu. 
Zakaj ne bi urejanja okolja prepustili njegovim strokovnjakom?

Prenova uspešnega malčka

Med zadnjimi idejami za večjo popularizacijo tega gradu je priprava steze za motokros. 
»Na samem zemljišču, ki spada h graščini, to ne bo mogoče, saj gre za visoko kategorijo baročnega spomenika,« meni Stane Gradišnik. 
Ob našem obisku štatenberškega lepotca pa je bil zahodni del grajske vzpetine že pripravljen za dirko v motokrosu. 
Vrata v grajsko gostišče so bila zaprta, na njih pa je bilo obvestilo, da se med zimskimi meseci odpro le napovedanim skupinam. 
Zato pa nas je pozdravil dodobra razburjeni najemnik grajskih zemljišč Bogomir Gajser: »Z najemno pogodbo, ki sem jo kot predsednik kluba Motocross Gajser team podpisal s predsednikom Impolove družbe TP Štatenberg Vladom Leskovarjem, sem se obvezal, da bom poskrbel za okolje gradu in očistil zaraščeno vzpetino. 
Vse to sem uredil in danes ima grajski park končno pravo podobo. 
V členu pogodbe pa je tudi zapisano, da je zemljišče dano v najem športnemu (motokrosističnemu) klubu. 
Zato sem izključno s svojim denarjem pripravil manjšo dirkalno progo pod gradom, namenjeno tekmovanjem otrok od petega do dvanajstega leta. 
Program dirk sem prijavil tudi krovni organizaciji AMZS in pridobil soglasja za sodelovanje gasilske in reševalne službe. 
O tem sem obvestil pristojne občinske urade in dobil ustno podporo za izvajanje tega projekta. 
Tik pred napovedano prvo dirko (15. marca, op.p.) sem moral vse aktivnosti ustaviti zaradi anonimne prijave. 
Tu, na terenu, me je obiskal tudi glavni republiški inšpektor ministrstva za kulturo Franc Vardijan. 
Ne vem, kako se bo stvar iztekla in zakaj nekomu ni všeč, da bi grad postal zanimivejši za obiskovalce!« 
Gajser je tudi povedal, da je doslej v urejanje grajskega zemljišča vložil že tri milijone tolarjev in da se počuti ogoljufanega, saj se je za njegov projekt vedelo že več mesecev. 
Prijava in z njo ustavitev del pa sta se zgodili šele tik pred prvo dirko, ki naj bi ji v prihodnjih mesecih sledile še štiri. 

Kaj piše na vaši športni izkaznici?

»To naj bi bila moja skrivnost, ampak na uho vam lahko povem, da si na vsak način želim ostati v tem športu. 
Če ne več kot tekmovalec, vsaj kot inštruktor ali trener.«

»Všeč mi je lepo vreme na dirkah, veliko gledalcev, divje vožnje in jasno, zmage. 
Če bi lahko, bi »ukinil« dež in blato. 
Najbolj pa mi gredo na živce prepiri z organizatorji tekem, pritožbe in sploh vse prerekanje, ki smo mu tekmovalci včasih priča.«

»Misli samo na progo in vožnjo in na popolnoma nič drugega!«

»Made in Slovenia«

Frnikule in keglji

Pošta Slovenije napoveduje 848,8 mio SIT dobička

Pinus: 590 milijonov tolarjev bruto dobička

Če česa ne morete izpeljati, to ne pomeni, da morate dvigniti roke od vsega. 
Počakajte na ugodnejše okoliščine, saj se vam ne mudi. 
Tudi počasi se daleč pride, tega nikar ne pozabite. 
Novica, povezana z vašimi čustvi, bo na prvi pogled slaba. 
A le dobro premislite, v resnici ni tako hudo. 
Še enkrat obiščite zdravnika.

RAK

STRELEC

S.
P.

Na pisalni mizi so vedno:

»O, tega pa ne povem! 
Potem to ne bi bilo več prikrito in če bi za to izvedela moja starša, bi bila doma huda ura!«

» Domača pralnica. 
Obožujem zvok pralnega stroja. 
Pogosto se spravim nanj in dremam med pranjem. 
Ne sprašujte, zakaj, ker to počnem že od malih nog, odkar sem bila sposobna splezati nanj. 
Resnično uživam, zvok pranja me pomirja.«

Kažipot:

KEKS V MESTU

Po zajtrku vožnja v Milazzo in vkrcanje na ladjo. 
Med plovbo se boste ustavili na otočku Vulcano, ki je poznan tudi po svojem žveplenem jezeru. 
Nato pa še na Liparih, kjer si boste lahko ogledali stolnico in arheološki muzej. 
Popoldan plovba proti Milazzu. 
Vožnja do hotela. 
Večerja in prenočevanje.

OBVEZNO DOPLAČILO (pred odhodom na prijavnem mestu): letališke in varnostne pristojbine predvidoma 8.000 SIT. 

OPERA IN BALET SNG MARIBOR, Velika dvorana: G. Verdi - FALSTAFF, premiera, petek, 28. marec, ob 19.30, za red PREMIERSKI in izven, nedelja, 30.3., ob 17. uri, za red POPOLDANSKI in izven. 

Komorni oder: LJUBO SUMJE Vilar, sreda, 26. 3., četrtek, 27. 3. in sreda, 2. 4., vse predstave ob 20. uri, za izven.

Teater 55: ČAS ZA SPERMEMBO - Branko Đurić in Marko Pokorn, nedelja, 30. 3., ob 20. uri, za izven!

UMETNOSTNA GALERIJA MARIBOR

Okvirjeni:

Bravo, Grega!

Tema: Dobro jutro, moje mesto

Predavanje v gradu

Zavod za kulturo Slovenska Bistrica vabi na zanimivo predavanje Andreje Rustja z naslovom Neskončnost do neba Med Eskimi in severnimi medvedi, ki bo v petek, 28. marca, ob 18. uri v viteški dvorani gradu.

Storitveni in poslovni lokali v pritličju objekta bodo dograjeni do III. podaljšane gradbene faze, cena za kvadratni meter neto tlorisne površine je 1700 EUR. 
Pisarniški prostori v nadstropjih bodo finalizirani, cena za kvadratni meter je 1400 EUR. 

Korotan peta liga, dober dan

Koroški nogometni ponos, Korotan, se je v letu, ko bi moral praznovati 70. rojstni dan, znašel na najnižji možni točki. 
Potem ko je 17. januarja letos obubožani klub z dolgom 60 milijonov tolarjev prevzel zasebni konzorcij v imenu podjetnika Vladimirja Zaluberška, so mnogi upali, da bo koroški prvoligaš zaplul v mirne vode in se reorganiziral v stabilen klub, ki bi lahko čez nekaj let ponovno napadel slovenski vrh. 
Toda številne obljube o poplačilu dolga nogometašem so tolikokrat izzvenele v prazno, da je igralcem dokončno prekipelo. 
Naveličani laži in ponižani zaradi vlečenja za nos so odklonili igranje v Korotanovih dresih, posledice njihovega bojkota dveh prvenstvenih tekem pa so za Korotan katastrofalne selitev na najnižjo raven tekmovanja, v peto ligo. 

Mariborčan Pavel Štampfer se z dresuro kač ukvarja že 42 let, ob ženi Marici pa mu v stanovanju delajo družbo štirje pitoni

Na delo vsak dan

Medtem ko so se ti z vso pozornostjo posvečali sestavljanju figuric, je eden od njih zavzeto pometal in pospravljal. 
»To je pa naš hišnik Danči,« je razložila Cvetkova in še pojasnila: »Danči najbolj uživa v pospravljanju in čiščenju. 
Pospravi prav vse, in nemalokrat se nam zgodi, da še dolgo po delovnem času iščemo ključe od svojih avtomobilov, ki jih je Danči pospravil bogvekam…« 

40-letnica

Vseslovenska zveza Sožitje letos praznuje 40-letnico obstoja. 
Je krovna organizacija, ki vodi in koordinira delo enainpetdesetih društev po vsej državi. 
Vanjo je preko društev vključenih 20.000 članov. 
Gre za eno najštevilčnejših humanitarnih organizacij v Sloveniji. 
Ob letošnjem jubileju pripravlja veliko mednarodnih akcij, osrednja prireditev s kulturnim programom in izdajo jubilejnega zbornika pa bo novembra v Ljubljana.

Slika : (Danci Kirbis): 

- Sesalnik 

- Sesalnik 

- Hitra točilnica za tovornjakePrijazni in ustrežljiviSlovenska Bistrica6ZglednoZglednoOdlična +Topli kotiček-Ročna avtopralnica

Jadranje - temelj poslovnega sodelovanja

Slike (regata 1,2,3): 

Jadralnih navdušencev ne ustavijo niti burja niti zimske temperature.

Vse do leta 1990 se s samostanskimi poslopji, ki veljajo za najdragocenejši spomenik romanike na Slovenskem, ni ukvarjal nihče. 
Prve pobude za obnovo nekoč mogočnega samostana so prišle iz bistriškega referata za kulturo v občini Slovenska Bistrica. 
Preko javnih del so v štirih letih obnovili 160 metrov sesutega obzidja, ponekod visokega do osem metrov, prekrili ostrešje vseh ohranjenih samostanskih objektov ter delno obnovili vhodni, upravni del samostanskega kompleksa. 
Leta 2000 je Rudi Šeligo, takratni minister za kulturo, samostan s pripadajočim ozemljem z odločbo na osnovi denacionalizacijskega postopka vrnil lastnikom, sestrskemu redu dominikank, od katerih pa sta živeli le še dve redovnici. 
Od takrat s sakralnim objektom v njihovem imenu upravlja mariborska škofija, oziroma škofijski ordinariat.

Maloštevilni vaščani Studenic se v zadnjih letih zelo trudijo obuditi zanimanje za pozabljeni samostan, predvsem s kulturno-glasbenimi prireditvami in postavitvijo živih jaslic. 
Vendar nikakor ne morejo, niti v dolgoročni prihodnosti, zagotoviti denarja za temeljito obnovo samostana. 
Višina sredstev, potrebnih za takšen podvig, namreč daleč presega finančne zmožnosti celotne občine Slovenska Bistrica. 
Odkar je samostan vrnjen lastnikom in z njim upravlja škofija v Mariboru, pa je jasno, da se občina, vsaj s finančne plati, z njegovo obnovo ne bo več ukvarjala.

Mariborska škofija se zavzema za komuno

-v okvirčku-

Tota finta. 
Čebelica, ki vozi po Mariboru. 
Nekaj podobnega bi potrebovali med Mariborom in Gradcem. 
Ne zaradi šopinga, pač pa, da bi šli mi na njihove kulturne prireditve, oni pa na naše, na festival Lent in v gledališče, na njihove športne dogodke, v njihove gostilne, oni pa v naše. 
Kajti to, da smo oboji drugi, sploh ni nujno slabo. 
Če se pametno združimo, bomo konkurenčni tako Dunaju kot Ljubljani!

Sprehod po mariborskih tržnicah: branjevke pravijo, da so se kupci spremenili, zdaj ne kupijo več vsega, ampak predvsem kakovostno blago

Ekološka tržnica zraven neekološke ceste

Obisk osrednje tržnice v sobotnem pomladnem jutru, ko nas iz postelj zbeza sonce in ne več snežinke? 
Ni slaba izbira, nekoč so to počele vse prave mestne gospodinje. 
In danes? 
Med našim obiskom smo ugotovili, da niti na tržnici ni več tako kot včasih, ko tako branjevke, s katerimi smo se pogovarjali so Mariborčani in Mariborčanke pokupili vse, kar je bilo naprodaj. 
Slabše gre tudi nam, kmetom, je potarnala ena od branjevk.

Več na strani 4.

Prepoved

Veslanje je šport, v katerem so slovenski tekmovalci dosegali največje uspehe, saj so bila redka tekmovanja in regate, s katerih so se vračali brez medalj. 
Med slovenskimi klubi z največ trofejami je tudi mariborsko veslaško društvo Dravske elektrarne Branik. 
V zadnjih letih je imelo pomembno vlogo v slovenskem veslanju. 
Klub, ki je bil ustanovljen leta 1949, si je za letos zadal visoke cilje, tako tekmovalne kot organizacijske. 
Njegovo vodstvo se je namreč odločilo, da bo v Bresternici zrasel veslaški kompleks, s katerim bodo svojim tekmovalcem in slovenskim reprezentantom omogočili še bolj kakovostno delo in s tem lažje doseganje vrhunskih rezultatov. 
Minuli torek so v Bresternici položili temeljni kamen za nov športni objekt, v katerem bodo veslači našli svoj drugi dom.

V začetku preteklega tedna so se tik ob sedanjem objektu mariborskega veslaškega kluba pričela gradbena dela za novo telovadnico, v kateri bo vse potrebno za nemoten trening veslanja. 
Projekt je razdeljen na dve fazi. 
Prva zajema izgradnjo telovadnice s košarkarskim igriščem, fitnes centrom in posebnim prostorom za simulatorje, v skupni velikosti 448 kvadratnih metrov. 
Na dodatnih 240 kvadratnih metrih ostalih uporabnih površin bodo slačilnice in klubski prostori. 
V drugi fazi bodo zgradili dodatno infrastrukturo, in sicer sodniški stolp, nov hangar za čolne, ter uredili tribuno in okolje. 
»Glavni razlog za preskok na višji organizacijski nivo v klubu so rezultati, ki smo jih dosegali v zadnjih letih. 
Na prvo klubsko medaljo s svetovnih prvenstev smo čakali kar 49 let in z uspehom Grege Vollmeierja leta 1998, odličje je dobil kot član dvojnega četverca, se je začela pot navzgor. 
V klubu imamo veliko mladih in perspektivnih veslačev, skupaj jih je več kot 50. 
Kot eni nosilcev veslanja v Sloveniji smo dolžni svojim tekmovalcem zagotoviti najboljše razmere za nemoten trening in tako pomagati pri njihovem razvoju in doseganju dobrih rezultatov,« je povedal novi športni direktor kluba Tomaž Kramberger, 33-letnik, nekoč tudi sam odličen veslač, saj se lahko pohvali z desetim mestom na svetovnem prvenstvu na Bledu leta 1989 in enajstim na SP na Dunaju dve leti kasneje. 

Ko zahrumi pri Lamborghiniju 

Med več kot 70 napovedanimi svetovnimi ali evropskimi novostmi je bilo največ kompaktnih velikoprostorcev, ki si vztrajno utirajo prostor na tržišču

Italijanska znamka s športnim srcem Alfa Romeo je ponosno postavila na ogled povsem nov kupe na osnovi modela 156; sprva naj bi se bil imenoval sprint, zdaj pa so ga preimenovali v GT coupe. 
Poleg tega so Alfin razstavni prostor krasili prenovljena GTV in spider ter koncept športnega terenca Kamal. 
Druga generacija uspešnega modela A3 je bila glavna zvezda Audijevega salona, pokazali pa so še zanimiv koncept novulari quattro. 
Bavarski BMW je razstavil prenovljena compacta in športnika M3 CSL, največ pozornosti na Minijevem (znamka je v lasti BMW-ja) razstavnem prostoru pa je pritegnil mini one z dizelskim motorjem.

Kateri konj vam je še posebno pri srcu?

