Med dvesto registriranimi prevozniki na območju upravne enote Šmarje pri Jelšah je izpolnilo pogoje za pridobitev uporabnega dovoljenja za parkiranje le prevozniško podjetje Šmarjetrans iz Šmarja pri Jelšah. 
V teku je tudi postopek izdaje uporabnega dovoljenja za veliko, pred kratkim urejeno parkirišče v Rogatcu, ki je med največjimi organiziranimi v Sloveniji. 

Kmalu inženirji vrtnarstva

CELJE - Znanje je ključnega pomena za uspešno sodelovanje z evropskimi narodi in za sooblikovanje Evrope, je na četrtkovi slovesnosti ob desetletnici delovanja Abiture, podjetja za izobraževanje, dejal celjski župan Bojan Šrot. 
Ob tej priložnosti so uradno odprli novo predavalnico in računalniško učilnico s šestnajstimi računalniki. 
V Abituri trenutno poteka srednješolsko in višješolsko izobraževanje za poklice prodajalec, ekonomski tehnik, računalniški tehnik, komercialist in poslovni sekretar, prizadevajo pa si tudi, da bi pridobili in izvajali program Visoke komercialne šole. 
Ta predlog je podprla tudi Mestna občina Celje. 
Prireditev je potekala tudi v znamenju podeljevanja priznanj profesorjem za njihovo kvalitetno delo v izobraževanju, kulturni prispevek k slovesnosti pa je dodala šansonjerka Jana Kvas. 

Liga Trocal, 2. krog: Celje: Merkur - Lek Ježica (18).

Oktobrski koncert iz 9. 
Avsenikovega abonmaja polk in valčkov bo v torek, 14. oktobra, ob 19.30 v Narodnem domu v Celju. 
Po daljšem času se bodo v abonmaju predstavili člani ene naših prav gotovo najboljših slovenskih narodnozabavnih glasbenih skupin, Štajerskih 7, ki so na slovenski sceni 18 let. 
Prvič se bodo v abonmaju predstavili v Celju in s pevcem Matjažem Mrakom.

