Proizvajalec/Blagovna znamka/Prodajalec

Uvodnik 1 09

Vipov paragraf

Medij zapisovanja Teža v gramih

Samodejno ostrenje

Sony DCR-HC51E

nima nima o o – o nima – nima – – nima o nima o o nima – nima nima –

ZADNJI PREIZKUSNI TRKI EURO NCAP varnost odraslih (od 37 točk) Alfa Romeo Mito ★★★★★ 36 Dacia Sandero1 ★★★ 24 Daihatsu Cuore ★★★★ 25 Ford Fiesta ★★★★★ 34 Ford Ka ★★★★ 28 Ford Ranger2 ★★ 19 Honda Accord ★★★★★ 35 Hyundai i303 ★★★★★ 34 Lancia Delta ★★★★★ 34 Mercedes-benz ML4 ★★★★★ 33 Mercedes-Benz Viano5 ★★★★ 31 Opel Insignia ★★★★★ 35 Peugeot 308CC ★★★★★ 36 Renault Koleos ★★★★★ 33 Renault Megane ★★★★★ 37 Volkswagen Golf ★★★★★ 36 Volvo XC60 ★★★★★ 37

Z nepopolno deklaracijo s pomanjkljivim izpisom aditivov je bil opremljen tudi »hot dog« Mesarije Strašek. 
Perutninske hrenovke Piščančja hrenovka, ki jo izdelujejo v Perutnini Ptuj, je lahko med testiranimi primer tehnološko korektno izdelanega izdelka, pri katerem so uporabili samo najnujnejše aditive: stabilizator E 450, antioksidant E 301 in konzervans E 250. 
Vsebnost maščobe je 17,50 g/100g, beljakovin pa je v njej 9,60 g/100g. 
Na deklaraciji »puranje hrenovke« iz Pivke smo našli napačno navedbo ojačevalca arome, zaman pa smo iskali odtis datuma. 
Hrenovka vsebuje 18,30 g/100g maščobe, 11,11 g/100g beljakovin in kar šest različnih aditivov.

Mleko vsebuje okoli 3,2 do 4,5 g popolnih beljakovin na 100 g. 
Pri mleku zagotavljajo beljakovine 20 do 40 % energijske vrednosti, kar pomeni, da je mleko dober vir beljakovin.

Vprašali ste 1 09

Pod drobnogledom 2 09

TRAJANJE PROGRAMA (v min.) občutljivo perilo 40oC 79/+ 77/++ 78/++ 75/++ 100/0 80/+ 77/++ 84/++ 74/+ 86/+ 76/++ 76/0 55/++ 76/0 101/+ 75/0 93/++ 102/++

da da da ne da da

bombaž 40oC

Indesit WIXE167 PORABA ENERGIJE (kWh/kg)

Whirlpool AWM 1000 PORABA VODE (l/kg)

občutljivo perilo 40oC

Obstajajo različni načini pridobivanja podatkov s pomočjo socialnega inženiringa. 
Med njimi so prepričljivo najpogostejši napadi s pomočjo informacijskih tehnologij, kot so lažno predstavljanje (angl. phishing) oziroma pošiljanje lažnih e-poštnih sporočil, zloraba takojšnjega sporočanja, telefonija VOIP oziroma t. i. vishing (angl. Voice Over IP Phishing) in spletna socialna omrežja. 
Za gospodarske organizacije so še posebej nevarni usmerjeni napadi na vodstvene delavce (angl. spear phishing), saj ti pogosto niso varnostno ozaveščeni, napadalec pa lahko od njih pridobi mnogo uporabnih podatkov. 
Vsem načinom pridobivanja podatkov je skupno, da napadalec s pomočjo javno dostopnih podatkov o žrtvi(ah) izdela scenarij za napad. 
In seveda upa, da bo pri tem uspešen. 
To velja tako za lažna e-poštna sporočila (npr. t. i. nigerijska verižna pisma) kot za napad, ki je usmerjen na točno določeno osebo ali na gospodarsko družbo, o kateri je moč podatke dobiti na spletu, v koših za smeti, s pomočjo lažnih telefonskih klicev in na podoben način, pri čemer ima pomembno vlogo napadalčevo poznavanje

Več kot 15.000 nasvetov in informacij v letu 2008

FINANČNA PRILOGA

dokazano rakotvorni. 
Na koncu ta model ni dobil boljše ocene kot »pomanjkljivo«. 
Je pa omenjena znamka Maloya ena od treh, ki so med pnevmatikami teh dimenzij dobile naj-

+ + + + o + ++ + + + o o – – – – –

ne ne ni podatka

o +

3 09 Vipov test

OBDOBJE VARČEVANJA NAJMANJŠI MOŽNI MESEČNI OBROK od 6 mesecev do 10 let 20 € dalj kot 12 mesecev 50 € dalj kot 24 mesecev dalj kot 36 mesecev 50 € od 5 do 40 let 25 € nad 1 leto 25 € 1, 2 ali 3 leta 20 €

postopno varčevanje s spre- do 5 let menljivo obrestno mero varčevalni račun zvestobe od 1 do 15 let

časovni interval od 5 do 10 sekund. 
Naj opozorimo še na posebno izboljšavo pri Whirlpoolovih pečicah: omogočajo lahko tudi kuhanje v pari, seveda moramo uporabiti posebno posodo. 
Med testiranimi modeli je bila le ena analogna pečica (Delonghi), pri drugih je upravljanje elektronsko; včasih se zdi zapleteno, zato nekateri ne izkoristijo vseh možnosti, ki jih omogočajo pečice. 
Ljubiteljem elektronike pa je tako upravljanje pravi izziv. 
Na razpolago imamo številne samodejne programe, ki z vklopom želene funkcije (odmrzovanje, kuhanje, pečenje) in z vnosom podatkov o teži in vrsti živila sami izberejo opti-

MICO

Mercator, cvetlični med Mercator, cvetlični med Točeni slovenski cvetlični med Medex, Slovenija. 
Medex, Slovenija

Sporočila Urada RS za varstvo potrošnikov

VEČSTRANSKOST (12 %)

Cene

1) VIR: Povzeto po informacijah Evropske komisije, Generalnega direktorat za zdravje in varstvo potrošnikov (What Consumers should find).

Če nameravate na pot vzeti neobičajno prtljago, vam svetujemo, da pred odhodom preberete splošne pogoje prevoznika glede prtljage. 
S tem se boste izognili morebitnemu preverjanju prtljage in težavam, če bi prevoznik zavrnil prevoz takšne prtljage.

Šport/Prosti čas/Potovanja

Otrok/Šola/Izobraževanje

Zavarovanja/Socialna varnost

- med slovenskimi prehrambnimi in trgovskimi podjetji smo preverjali, kako dobro poznajo mednarodni kodeks trženja živil in brezalkoholnih pijač, namenjenih otrokom, ter koliko se po njem ravnajo oziroma ali so ga pripravljeni sprejeti; - med starši pa smo preverjali, kakšen je njihov odnos do oglaševanja hrane, namenjene otrokom, koliko so seznanjeni s tem, kaj vsebujejo živila ter ali želijo dobiti dodatne tovrstne informacije. 
V nadaljevanju predstavljamo glavne ugotovitve obeh raziskav.

GLASBENI PREDVAJALNIK

Cena

Kras

Običajno pošto naslovite na Urad RS za varstvo potrošnikov, Kotnikova 28, Ljubljana. 
Osebno svetovanje: osebni nasvet lahko dobite v Ljubljani, Mariboru in M. Soboti od ponedeljka do petka od 8.00 do 16.00 ure. 
Urnik osebnega svetovanja je objavljen na spletnem portalu Urada. 
Posredovanje: od svetovalcev lahko zahtevate, da posredujejo pri podjetju in poskusijo sporazumno rešiti spor. 
Pogodbeni partnerji: brezplačno svetovanje potrošnikom poteka na podlagi sklenjenih koncesijskih pogodb z Zavodom PIP iz Maribora in Zavodom PIC iz Ljubljane. 
Svetovanje izvajajo izkušene diplomirane pravnice in pravniki. 
Naloge Urada za varstvo potrošnikov: Urad nadzoruje, usmerja, usklajuje ter spremlja kakovost opravljanja javne službe. 
Urad zagotavlja javnost dela svetovalne dejavnosti ter posreduje potrošnikom in javnosti splošne informacije o organizaciji in načinu delovanja javne službe. 
Vse druge informacije o brezplačnem svetovanju, cenah, sodni praksi, opozorila in novice lahko potrošniki poiščejo na spletnem portalu Urada:

2 (4,0) 2 (4,0) 2 (4,0) 2 (4,0) 1 (4,5) 2 (4,0) 1 (4,5) 2 (4,4) 1 (4,5) 1 (4,5) nima 4 (2,1)

7-8 09 Vipov test

Razvoj spletnega bančništva, ki se je tudi v Sloveniji dobro prijelo, je pravzaprav ostal sredi poti. 
Že res, da lahko plačujemo, nakazujemo ali naročamo bančne storitve 24 ur na dan, sedem dni v tednu, a vse skupaj je le deloma prilagojeno novemu okolju. 
Podatke na položnicah moramo še vedno vpisovati kot na bančnem okencu, pri čemer smo zdaj uporabniki odgovorni, da so podatki vneseni pravilno. 
Skrajni čas je že, da prestopimo na naslednjo raven elektronskega bančništva, to pa ni mogoče, dokler ne bomo namesto klasičnih papirnatih računov dobili take v elektronski obliki.

Ryanair Iz Graza: v Alghero, Barcelono in London. 
Iz Celovca: v Frankfurt in London. 
Iz Trsta: v Birmingham, Bristol, Bruselj, Cagliari in London. 
EasyJet Iz Ljubljane v London. 
Iz Benetk: v Berlin, Bristol, East Midlands, London, Lyon, Neapelj, Pariz in Rim. 
Germanwings Iz Zagreba: v Berlin, Dresden, Hamburg, Köln, Leipzig in Stuttgart. 
Iberia Leti iz Benetk in Zagreba. 
To je tradicionalni letalski prevoznik, zato lahko kupite vozovnice za »vezane lete«. 
Tuifly Iz Graza v Köln. 
Iz Celovca: v Berlin, Hamburg, Hanover in Köln. 
Iz Benetk: v Berlin, Hamburg, Hanover, Köln in Stuttgart. 
Air France Leti iz Ljubljane in vseh sosednjih držav. 
To je tradicionalni letalski prevoznik, zato lahko kupite vozovnice za »vezane lete«. 
Condor Leti iz Graza in Benetk; na voljo so številne variante letov, še posebej v poletni turistični sezoni. 
Air Berlin Leti iz Graza in Benetk; na voljo so številne variante letov, še posebej v poletni turistični sezoni. 
Lufthansa Skupaj s partnerskimi družbami (med katere sodi tudi Adria Arways) leti iz Ljubljane in vseh sosednjih držav. 
To je tradicionalni letalski prevoznik, zato lahko kupite vozovnice za »vezane lete«. 
British Airways Skupaj s partnerskimi družbami leti iz Ljubljane in vseh sosednjih držav. 
To je tradicionalni letalski prevoznik, zato lahko kupite vozovnice za »vezane lete«.

