Izvori zvoka

Dodge Ram SRT-10 je, za zdaj, najmočneji pick-up sploh. 
Motor V10 (podoben kot v Viperju) zmore kar 500 KM, največja hitrost naj bi bila 150 milj (240 km) na uro. 
Cena? 
V primerjavi z nekaterimi evropskimi najmočnejšimi športnimi kupeji - malenkostna. 
Le 45.000 dolarjev.

Chrysler Crossfire SRT-6

CITROËNOVA NOVOST, KI NI ZA NAS

NOVE ZAPOSLITVE PRI »DUMMYJIH« VOLVA

novi modeli LETNA NAPOVED

CabrioCoupe september

Range Rover Sports Dertroit/Pariz začetek 2005

Zasnova motorja 4-valjni.vrstni 4-valjni.vrstni

novi avtomobili FIAT STILO (2004)

Če predpostavimo, da bo tudi naša ljuba država (oziroma kateri od njenih vrlih državnikov) kdaj posvetila pozornost številkam trgovanja z avtomobili, potem je ob preučevanju podatkov premislek tudi zelo potreben. 
Letošnji podatki so namreč malce zavajajoči, kar so povedali skorajda vsi šefi prodaje tistih uvoznikov, ki so ob koncu leta svoje delovanje javnosti sploh želeli predstaviti. 
Že vse leto v tej rubriki pišem, da je podatke o tem, koliko je bilo v Sloveniji zares registriranih avtomobilov, treba jemati z rezervo. 
No, med letom se je zgodilo marsikaj. 
Najprej so sicer precej iz leta 2002 manj pogosto prakso prodaje avtomobilov v nadaljnji izvoz nekateri močno razvili. 
In je nastal vik in krik, predvsem zaradi tega, ker se je občutno povišala prodaja Škod Octavij. 
Spretni trgovci so se nato lotili tudi različnih Renaultov in sivi prostor špekulacij glede tega, koliko je pa zdaj zares avtomobilov ostalo v Sloveniji, se je precej razširil.

VIŠJI SREDNJI RAZRED (30 MODELOV) 564 9166 16,66

24 26 36 VOLKSWAGEN TOURAN 62

UMTS je eden od petih sistemov, razvitih v skladu s priporočili ITU, Mednarodnega telekomunikacijskega združenja, ki so znana kot IMT-2000. 
Sistem UMTS, tretjo generacijo mobilnih telekomunikacij, so razvili, da bi uporabniku zagotovili majhen, lahek, standarden žepni komunikator, ki bi nudil storitve kjerkoli in kadarkoli. 
Omrežja UMTS poleg govora podpirajo tudi široko paleto storitev, kot so hitrejši prenos podatkov, avdio in video prenos v realnem času, mobilne videokonference.

FOTO: 

Citroën C-Airlounge

NAJMANJŠI VOLVO ŠE KOT KOMBI

Majhni teži avtomobila je podrejena tudi njegova notranjost. 
Avtomobil ima špartansko notranjost, z dobro vidno strukturo aluminijastega okvirja, ki naj bi spominjal na dirkalno kolo z izpostavljenimi svetlečimi se kovinskimi deli. 
Zelo tanka transparentna armaturna plošča in navigacijski zaslon posredujeta vozniku natančne aktualne informacije, med katerimi so tudi podobe s CCD kamere, ki zaznava, kaj se dogaja ob bokih in za avtomobilom.

Pospeški (s)

Z umikanjem školjke in umivalnika ter postavljanjem plastične stene dobimo zaprto kabino za prhanje. 

+ prenos moči in (zmerna) vozna vsestranskost, lega na cesti in okretnost, zavore, kolesna vzmetenje in blaženje, prostornost, prtljažnik, drobnarijski predali, sedeži, vidljivost, oprema, dosegljivost nadomestnega kolesa; poraba goriva (normni krog AFM);

Detajli: nostalgija kljuke, zajetnost kolesa, vidnost zavor.

Samonosna karoserija. 
Spredaj posamični obesi, vzmetni nogi, trikotna prečna vodila, stabilizator. 
Zadaj posamični obesi, vzdolžna in dvojna prečna vodila, vzmetni nogi, stabilizator. 
Spredaj kolutne (prisilno hlajene), zadaj kolutne zavore. 
Volan z zobato letvijo, servo, 2,5 zavrtljaja.

0 - 80 km/h 9,6

Pospeški (s)

Prožnost (s)

Testno povprečje 11,1

Menjalnik (zasnova, št.prestav) ročni, 5 

Pogon na prednji kolesi

New York 2003

Losov test (povprečno) 64,0 

Napake testnega avta: brez napak.

