PREDGOVOR1 UVOD17 1.1 REŠEVALEC IZ VODE MORA BITI DOBER PLAVALEC19 1.2 DANAŠNJE STANJE ŠTEVILA UTOPITEV V SLOVENIJI20 1.3 DANAŠNJI DRUŽBENI UKREPI24 1.4 LITERATURA281. 
DEL Reševanje iz vode292 REŠEVALEC IZ VODE31 2.1 LIK REŠEVALCA IZ VODE33 2.1.1 Zanesljivost33 2.1.2 Odgovornost33 2.1.3 Vestnost in samodisciplina34 2.1.4 Komunikativnost34 2.1.5 Humanost34 2.1.6 Vljudnost35 2.2 NALOGE REŠEVALCA IZ VODE 35 2.2.1 Preventivno delovanje reševalca35 2.2.1.1 Stik z obiskovalci in uveljavljanje kopaliških pravil36 2.2.1.2 Nadzor kopalne površine36 2.2.1.3 Nadzor kopališkega objekta37 2.2.2 Kurativno delovanje reševalca37 2.3 DELO Z LJUDMI38 2.3.1 Odzivanje reševalca na vprašanja obiskovalcev38 2.3.2 Odzivanje reševalca v kriznih okoliščinah39 2.4 Organizacija reševalne službe40 2.5 Literatura413 PROCES UTAPLJANJA43 3.1 Utapljanje44 3.2 Patofiziološki potek utapljanja46 3.3 Utapljanje v sladki ali slani vodi48 3.4 Drugi zapleti48 3.5 Literatura494 PRIPOMOČKI IN OPREMA REŠEVALCA IZ VODE53 4.1 Pripomočki54 4.1.1 Pripomočki za reševanje z obale54 4.1.1.1 Reševalni obroč54 4.1.1.2 Reševalna žoga55 4.1.1.3 Reševalna žrd55 4.1.1.4 Reševalna vreča56 4.1.2 Pripomočki za osebno reševanje56 4.1.2.1 Reševalna tuba57 4.1.2.2 Reševalna boja57 4.1.2.3 Napihnjena reševalna tuba58 4.2 Pripomočki za reševanje v posebnih okoliščinah59 4.2.1 Vodna reševalna deska59 4.2.2 Plovila59 4.2.2.1 Čoln60 4.2.2.2 Vodni skuter60 4.2.2.3 Reševalni splav61 4.2.2.4 Jadralna deska (brez jambora, loka in jadra)62 4.3 Oprema reševalca63 4.4 Literatura635 PLAVANJE IN POTAPLJANJE V APNEJI PRI 

Slika 1: Dober reševalec iz vode je dober plavalec.

13. 
Program usposabljanja za reševanje iz vode za potrebe civilne zaščite, gasilcev in drugih sil za zaščito, reševanje in pomoč. 
(2001). 
Ljubljana: Ministrstvo za obrambo.

15. 
Zakon o varnosti v urejenih kopališčih. 
(1987). 
Uradni list SR Slovenije, 1. Ljubljana: Ministrstvo za obrambo.

5. poglavje Plavanje in potapljanje v apneji pri reševanju iz vode 

Zanesljivost in stabilnost sta temeljni lastnosti, s katerimi reševalec pri delu z ljudmi daje občutek varnosti, kar je še posebej pomembno v kritičnih trenutkih, ko ljudje potrebujejo njegovo pomoč. 

3. 
Lifeguard training. 
(2000). 
Yardley: American Red Cross. 

4. 
Lifeguarding today. 
(1995). 
St. Louis: American Red Cross.

3.2 PATOFIZIOLOŠKI POTEK UTAPLJANJA

Voda, v kateri je bil utapljajoči, je lahko vsebovala številne bakterije. 
Poleg 

Slika 11: Reševalna žoga z vrvjo.

Pri izmeničnih udarcih prsno v hrbtnem položaju reševalec leži v rahlo sedečem hrbtnem položaju na vodni gladini. 
Boke ima nekoliko globlje kot pri hrbtnem. 
Roke ima predročene, pokrčene, z dlanmi na vodni gladini. 
Gibanje nog je podobno udarcem prsno, le da udarci niso sonožni kot pri prsnem, temveč izmenični. 
Iz drsenja reševalec pokrči noge toliko, da stegna s trupom tvorijo kot približno 120o 130o, golen pa je pravokotno na vodno gladino. 
Ta kot predstavlja najprimernejšo nastavitev nog za udarec. 
Reševalec nastavi stopalo, tako da ga upogne in zasuka ven. 
Pri tem gleženj potisne toliko ven, da sta koleni bližji kakor stopali. 
Sledi polkrožni udarec ven, nazaj, dol in noter. 
Reševalec odriva vodo s spodnjo stranjo stopala in notranjo stranjo goleni. 
Ko z eno nogo zaključi udarec, jo ponovno pokrči v začetni položaj, medtem pa z drugo nogo začne udarec. 
Za razliko od udarcev prsno pri izmeničnih udarcih prsno ni drsenja. 
Ti udarci morajo biti kratki in hitri, saj večja ko je hitrost, večja propulzivna sila se razvije. 
Največja hitrost gibanja stopala in s tem največja sila se razvije, ko je kot v kolenu približno 90o, in najmanjša, kadar je noga najbolj pokrčena ali popolnoma iztegnjena. 
Propulzivna sila je odvisna tudi od kota med trupom in nogami. 
Največjo silo lahko reševalec razvije, ko ima trup v primerjavi z nogami nagnjen naprej.

8. 
Harmer, J., Kilpatrick, J., Lowden, S., Maclean, J., Marks, K., Meaney, P., Richter, K., Tullberg, J. & White, D. (2000). 
Teaching Swimming and Water Safety. 
Austswim Inc. 

NAČINI REŠEVANJA IZ

6.2.3.2.1 REŠEVANJE S ČOLNOM

Pri reševanju s plastičnim ali lesenim čolnom na vesla se reševalca utapljajočemu zmeraj približata s krmo, prek katere ga tudi povlečeta v čoln. 
Ob uporabi gumijastega čolna se dvig utapljajočega izvede prek boka, kjer je na razpolago mnogo več prostora kot pri plastičnih ali lesenih čolnih.

2. 
Utapljajoči prime z obema rokama reševalca za roko. 
Reševalec izpuli roko z uporabo tehnike vzvoda in sunka gor.

5. 
Utapljajoči prime reševalca za vrat od zadaj. 
Reševalec poišče njegove mezince in jih zvije.

Sliki 59: Osvobajanje reševalca iz prijema od spredaj prek rok.

Slike 62: Dvig utapljajočega v negibnem stanju na rob bazena.

35. 
Sabol, R. (1997). 
Reševalna in reanimacijska oprema kopališča. 
Kopališče, 9, 28 31.

41. 
Šink, I. (1989). 
Sekundarni vzroki utapljanja. 
Kopališče, 2, 49 51.

7

Renato Fänrich, Gregor Zavšek

Š odredi, da nekdo od prisotnih pokliče in obvesti službo nujne medicinske pomoči,

Najpogostejša nesreča pri potapljanju v apneji je izguba zavesti zaradi hipoksije (pomanjkanja kisika v krvi in tkivih). 
V nekaterih primerih le-ta v začetku povzroči epileptične krče, ki lahko trajajo nekaj deset sekund. 
Gre za močno sunkovito krčenje celega telesa. 
Najpogostejši vzrok hipoksije pri potapljanju v apneji je čezmerna hiperventilacija in neupoštevanje osebnih sposobnosti. 

Ko reševalec priplava na dno, prime negibnega potapljača z obema rokama pod pazduhama, ga prisloni k sebi ob levi bok (v nasprotnem primeru bi bilo udarjanje s plavutmi proti vodni gladini nemogoče), nato z desno roko odpne pas z utežmi najprej negibnemu potapljaču, šele nato sebi. 
Potem z desno roko ponovno prime negibnega potapljača pod pazduho in prične z udarci plavati proti vodni gladini (položaj 4 na sliki 68). 
Nekaj metrov pred vodno gladino se mora prepričati, ali ima prosto pot za dvig na vodno gladino. 
Če je na vodni gladini ovira (čoln, plavalec …), lahko poškoduje sebe in potapljača. 
Če je pot prosta, tik pred vodno gladino premakne svojo levo, notranjo roko (roko, s katero objema negibnega potapljača čez hrbet) na obraz in mu v hipu odstrani masko (položaj 5 na sliki 68). 
Na to roko mu bo naslonil glavo in tako preprečil, da bi mu glava zdrsnila nazaj v vodo (položaj 6 na sliki 68 in na sliki 69). 
Slika 68 prikazuje reševanje negibnega potapljača iz globine.

Š obračanje rafta v vodi z vrvjo, ki je pritrjena na bok rafta.

Reševalec se lahko utapljajočemu približa s plovilom ali brez njega, torej s skokom v vodo in plavanjem, s hojo v nizki vodi, s potapljanjem (obvezna potapljaška oprema).

7.4.2.2.1 OSEBNO REŠEVANJE NA DIVJI VODI BREZ UPORABE PLOVIL 

Tehnika metanja reševalne vreče : 

7.4.2.5 REŠEVANJE OPREME IN PLOVIL ZA SPUST NA DIVJIH VODAH

Š priklop in vleka kajaka,

Beseda apneja izhaja iz grškega jezika in sicer iz besede »pneumos«, kar v slovenščini pomeni pljuča, beseda »apnoia« pa v grščini pomeni ne-dihanje oziroma samovoljna prekinitev dihalnih gibov. 
Apneja je torej trenutna samovoljna ustavitev dihalnih gibov (ne pa drugih telesnih funkcij) kot priprava pred potopom v globino. 
Pri potapljanju v apneji skuša potapljač z razumom obvladati telo. 
Zato je začetnik tega športa Jacques Mayol v šestdesetih letih prejšnjega stoletja v pripravo uvedel in ustrezno prilagodil meditativne in dihalne tehnike. 
Njegovi uspehi in uspehi drugih svetovno znanih potapljačev v apneji, so potrdili, da pri potapljanju v apneji v novem tisočletju igrajo zelo močan dejavnik psihološke sposobnosti potapljača. 
Pri vrhunskih dosežkih tudi telesna pripravljenost ni zanemarljiva in je zelo pomembna.

Začetki potapljanja v apneji segajo daleč nazaj med sedem in deset tisoč let pred našim štetjem. 
Takrat je živela ljudska skupnost z imenom Kjokkenmodinger, ki je razvila posebne tehnike ribolova. 
Ime Kjokkenmodinger pomeni v danščini »uživalci školjk«, saj so v krajih, kjer so živeli, najdeni ostanki školjk, ki pričajo o njihovih prehrambenih navadah. 

V umetnosti se je prvi primerek podvodne aktivnosti pojavil kot babilonska skulptura, ki so jo našli leta 1885 našega štetja. 
Ta skulptura predstavlja človeka pod vodo s cevjo za dihanje v ustih.

3. potapljanje v apneji v globino apneja stalne plovnosti 

Slika 82: Potapljanje v apneji v mirovanju. 
A tehnika nadziranja, B obrat z nogami, pomoč negibnemu potapljaču.

1. 
Rešilni jopič poveča plovnost in tako olajša dihanje. 
Predstavlja tudi zaščito pred udarci in podhladitvijo. 
Zadostiti mora več zahtevam. 
Dobro se mora zapeti in prilagoditi telesu, da ne ovira ali spolzi s človeka pri plavanju v divji reki. 
Prav tako mora imeti preprost način snemanja ob zapletu. 
Zagotavljati mora primerno plovnost. 
Večina rešilnih jopičev ima 6 11 kg plovnosti. 
Za večjo in bolj divjo reko je primerneje izbrati rešilni jopič s 13 14 kg plovnosti. 
Velika plovnost ni nujno prednost, saj lahko prevelik rešilni jopič onemogoča gibanje v vodi. 
Poleg tega tudi rešilni jopič z največjo plovnostjo ne zagotavlja dihanja pri plavanju v zelo turbulentni vodi. 
Pred uporabo je rešilni jopič potrebno pregledati in odstraniti vse, kar bi se lahko zapletlo za ovire na reki in v reki. 
Dobro je imeti rešilni jopič z žepi, v katere se lahko da vponke, prusike in nož. 
Rešilni jopič za reševalce mora imeti tudi pas z mehanizmom sprostitve, na katerega se lahko pripne vrv za spuščanje do kraja nesreče. 

V določenih okoliščinah lahko med osebno zaščitno opremo spadajo tudi zaščitne rokavice, ki varujejo pred mrazom in zaščitna očala, ki varujejo pred soncem.

Priprava izleta, ki ga nameravamo izvesti, zahteva zbiranje podatkov. 
Potrebno se je pozanimati o značilnosti izleta, težavnosti reke, vremenskih pogojih, temperaturi zraka in vode, dostopnosti terena, dolžini izleta in vzpostavljanju stika z zdravniško in drugimi organizacijami. 
Informacije morajo biti točne, saj je od njih odvisna varnost vseh udeležencev.

9.5.2.3 IZVEDBA REŠEVANJA

Vnaprej je potrebno predvideti vse nevarnosti in nesreče, ki se lahko zgodijo. 
Poskrbeti je potrebno za preprečevanje nesreče in narediti načrt reševanja. 
Reševalci morajo biti dovolj usposobljeni in izkušeni za reševanje z vso potrebno opremo. 
Za reševanje se lahko uporabljajo kajaki, kanuji in rafti različnih velikosti. 
Reševalni raft je lahko prost ali pripet s stabilizacijskimi vrvmi na breg, tik pod ciljem in pred neprehodnim predelom, če se nevarnost stopnjuje. 
Reševalci v njem so zadolženi za reševanje predvsem onemoglih in negibnih utapljajočih, ki so nemočni in jih tok reke odnaša. 

1. 
Aquatic Rescue Professional. 
(2000). 
Massachusetts: Jones and Bartlett Publishers, Sudbury, Ellis & Associates, National Safety Council.

Slačilnice in garderobe

Prhe, stranišča in higienska zapora

Za neoporečno kopalno vodo mora sodoben bazen imeti:

3. obtočne črpalke, ki skrbijo za nenehno kroženje ali obtekanje vode v določenem smislu;

Š vlaženje in sušenje zraka.

Š leta 1960 je bilo triintrideset kopališč,

Če se ena od obeh spremenljivk zmanjša, se mora druga dovolj povečati, sicer se MV zmanjša. 
UV se lahko nenadoma zmanjša zaradi oslabelosti srčne mišice in to zaradi svežega srčnega infarkta, prevelikega učinka zdravil, ki delujejo na srčno mišico, strupov. 
UV je lahko zelo nizek tudi pri tahikardnih srčnih aritmijah. 
Majhen MV pomeni majhno količino kisika, ki pride do tkiv. 
To ima lahko različne posledice in se tako pokaže z različnimi kliničnimi znaki. 
Tako lahko zaradi nenadnega pomanjkanja kisika v možganih bolnik izgubi zavest ali pa je samo zmeden, lahko pa mu samo šumi ali zvoni v ušesih. 
Večina omenjenih stanj je le krajši čas ozdravljiva (reverzibilna) in zahteva takojšnje ukrepanje.

Š disekcija aorte,

Š pljučna embolija,

13.4.3 UKREPI PRVE POMOČI PRI KRVAVITVI IN ŠOKU

Zrak v pljučnem mešičku in kri v krvnih žilah loči zelo tenka pregrada (alveolo-kapilarna membrana), ki jo tvorijo zid pljučnega mešička, temeljna vezivna opna in zid kapilare. 
Kisik in ogljikov dioksid zlahka prehajata skozi to pregrado.

14.5 POŠKODBE IN OBOLENJA

Š Obratno pa nezavest lahko povzroči sekundarni zastoj srca! 
Pri nepravilnem položaju prizadetega lahko pride do zapore dihal, zastoja dihanja in posledičnega zastoja srca!

Znaki zloma kosti so: spremenjena oblika kosti, bolečina, oteklina, obtolčenina in omejena gibljivost. 
Lahko gre pa tudi za krvavitev pri odprtih poškodbah. 
Takrat bomo videli tudi kost v rani. 
Prizadeto okončino poškodovanec čuva in je ne premika. 
Podobne znake vidimo pri zvinih in izpahih. 
Bolečini, oteklini, podplutbi in omejeni gibljivosti se pridruži nenormalen videz sklepa pri izpahu.

Najprej se moramo prepričati, da lahko varno pristopimo k poškodovancu. 
Nato preverimo odzivnost poškodovanca. 
Neodziven poškodovanec ima ogroženo dihalno pot in je lahko v srčnem zastoju, zato moramo dihalno pot sprostiti in preveriti dihanje in krvni obtok. 
Če gre za srčni zastoj, uporabimo temeljne postopke oživljanja. 
Odzivni poškodovanci dihajo in jim srce dela, vendar imajo še vedno lahko poškodbo glave z motnjami zavesti. 
Preveriti moramo, ali imajo težave z dihanjem (dihalna stiska) in ali kažejo znake šoka.

5. 
Krmpotic-Nemanic, J. (1976-77). 
Anatomija čovjeka. 
Zagreb: Medicinska naklada. 

17.1 MEDICINSKO-TEHNIČNA SREDSTVA IN APARATI

Aspirator je mehanična črpalka, ki ustvarja negativen tlak (vakuum). 
Uporabljamo jo za čiščenje dihalne poti, predvsem ust in žrela, kjer so se lahko nabrale tekočine, kot so kri in želodčna vsebina. 
Pri tem uporabljamo aspiracijske cevke. 
Pri vstavljanju cevke v ustno votlino je potrebno cevko prepogniti, da se nam ne prilepi na sluznico, in šele ko smo pod nivojem tekočine, ki jo želimo odstraniti, je spustimo. 
Cevke ne smemo vleči na silo, ker lahko poškodujemo sluznico. 
Prav tako cevke ne smemo uporabljati pri poškodovancih z ohranjenimi žrelnimi refleksi, ker bomo povzročili bruhanje.

Temeljni postopki oživljanja vključujejo: 

Vedno preden pristopimo k prizadetemu, se moramo prepričati, da je prizorišče varno. 
Pri tem moramo biti še posebej pozorni na nevarnosti prometa, električnih vodov, plina, padajočih delov stavb. 
Pri reševanju iz vode najprej poskusimo z obale ali s plovila in šele nato v vodi.

Osebe, ki nimajo formalne medicinske izobrazbe (laiki), prisotnost krvnega obtoka ne ocenjujejo s tipanjem pulza.

Žuželkin strup lahko povzroči tudi reakcijo celega telesa, ki se kaže z različnimi simptomi: srbežem, koprivnico po celem telesu, otekanjem mehkih tkiv (ustnic, obraza), bruhanjem, drisko, dušenjem, padcem krvnega tlaka z izgubo zavesti (glej poglavje o šoku - anafilaktični šok)

4. 
Če opazite v vodi koga v težavah, hitro pokličite pomoč.

Š Vprašajte se, ali ste dovolj usposobljeni za potapljanje v različnih zvrsteh apneje. 

Igor ŠtirnOSNOVE BIOMEHANIKE PLAVANJAPLAVALNE TEHNIKE

Na telo plavalca, ki se giblje, delujejo ob hidrostatičnih silah tudi hidrodinamične sile. 
Zmožnost izkoriščanja delovanja teh sil je odvisno od različnih dejavnikov: od konstitucije telesa, gibljivosti gibalnega aparata, razvitosti mišičnega sistema, od usklajenosti gibanja, občutka za vodo, stanja vode (mirujoča, gibajoča) itd. 
Hidrodinamične sile so upori, ki plavalcu omogočajo plavanje in ga hkrati zavirajo. 
Zato se te sile delijo na sile, ki delujejo v smeri gibanja (sile na okončine ali propulzivne sile), in na sile, ki ne delujejo v smeri gibanja (sile na trup ali zavirajoče sile). 

Sila upora v vodi, ki deluje na plavalca, je posledica viskoznosti vode, torej trenja med vodnimi plastmi v bližini plavalca. 
Le-te se gibljejo različno hitro. 
Sila upora vode na plavalčevo telo se kaže na dva načina kot:

33. 
Strnad, J. (1996). 
Prva šola plavanja. 
Presek 6, (24), 328-333.

Š Predklanjanje. 
Učenec iz leže v prsnem položaju na vodni gladini z rokami vzročeno globoko vdihne in se upogne v pasu, tako da glavo in trup potopi pod vodno gladino. 
Noge pri tem ostanejo na vodni gladini in s trupom, ki se potopi do navpičnice, oklepajo pravi kot. 
Nato se učenec vzkloni nazaj do vodne gladine. 
Vajo učenec večkrat ponovi in si tako pridobiva občutek za ustrezen položaj trupa med potopom.

Š Potop s postanki. 
Učenec se potopi pod vodno gladino. 
Ko zaradi neizenačitve pritiska začuti bolečino, se zaustavi in pusti sili vzgona, da ga dvigne za 0,5 do 1 metra. 
Nato ponovno poskusi izenačiti pritisk na manjši globini. 
Če mu izenačitev pritiska še vedno ne uspe, se s silo vzgona dviguje še naprej in pri tem še večkrat poskusi izenačiti pritisk. 

Š Učenec rešuje nerazsodnega utapljajočega v bazenu:

9. 
Gossner, S. (1995). 
Widerbelebung, Leitfaden für Ausbilder im Rettungsschwimmen. 
Essen: BRK-Wasserwacht.

23.1.1 PLAVALNA VADBA ZA POVEČANJE VZDRŽLJIVOSTI 

FSUmaks = 220 leta starosti

23.2 SITUACIJSKA VADBA

4. 
Utopitev in elementarne oblike reševanja. 
V poglavju piše o: utopitvi, izgubi zavesti, izčrpanju, krču, slabosti, udarcu z glavo ob dno pri skoku, padcu v vodo, padcu neplavalca, utapljanju (aktivno ali pasivno - se samo potopi, srčni napad, krč v trebuhu, paraliziran zaradi strahu), plimi, tokovih, vrednosti znanja reševanja in vadbi reševanja iz vode, pomoči z obale pri reševanju utapljajočega (podajanje roke, noge, brisače, obleke, palice, vrvi s težkim bremenom, spletene vrvi, reševalnega obroča na vrvi, deske, lesa) reševanju z brodenjem po plitvi vodi.

6. 
Dvigovanje potopljene žrtve. 
V poglavju piše o: potapljanju, skoku v vodo, slačenju reševalca, skoku na glavo in na noge v vodo, plavanju proti utapljajočemu, o reševalnih postopkih, uklenitvenih prijemih, vadbi plavanja reševalnih prijemov.

Sliki 123: Wilbert E. Longfellow je bil začetnik reševanja iz vode v ZDA (Swimming and diving, 1992).

Š Joso Gorec (organizacija),

1. 
Plavati pol ure v stoječi ali tri kilometre v tekoči vodi.

Š Najprej rešuje iz vode tisti, ki zna plavati!

19. 
Kapus, V., Kapus, J., Fänrich, R. (2002). 
Reševanje iz vode. 
Skripta programa usposabljanja reševalcev iz vode za bazenska in naravna kopališča. 
Ljubljana: Univerza v Ljubljani, Fakulteta za šport, Inštitut za šport.

Asist., mag. Hugon MOŽINA, dr. med., specialist interne medicine, Center za intenzivno interno medicino, European Resuscitation Council inštruktor, član Zdravniške komisije pri Slovenski potapljaški zvezi

