Dragica Sušnik

Za BDSM je še bolj kot za druge vrste spolnosti značilno 'igranje vlog'. 
Vlogi podrejenega in gospodarja (ali gospodarice oziroma 'domine') nista vedno stalni. 
Lahko se izmenjujeta, čeprav je v odnosu (tudi neseksualnem) praviloma eden izmed partnerjev podrejen, drugi nadrejen. 
Posameznikom, ki prehajajo iz ene vloge v drugo glede na lastno počutje ali nov partnerski odnos, v žargonu pravijo 'šalter' (switch).

V debato sem vpletla še znanca iz spletnega plemena Facebook. 
»Sadomazo? 
Vse dokler ob tem ni resnih poškodb, fizičnih ali psihičnih, je to samo še eden izmed mnogoterih načinov potešitve primarnih človeških nagonov! 
Osebno dlje od nedolžnega vezanja rok in oči ter kakih ugrizov, prask in ne pregrobih klofut še nisem prišel, zato ti moje izkušnje pri pisanju članka ne bodo veliko pomagale,« se je ob mojem vprašanju zabaval Miran.

Če je podrejeni partner zvezan ali ima usta zaprta, tako da ne more govoriti (to je pri praksi BDSM zelo pogosto), se partnerja ali več teh že vnaprej dogovorijo za znak, ki ga podrejeni uporabi (dominantni partner mu recimo ponudi prst med samim aktom in če se ‘sub’ ne strinja s početjem, ponujeni prst močneje stisne).

MODELA: DAGMAR IN KRISJTAN ARI @ ESKIMO MODELS

Kaj pa zaupanje? 
Komu v svojem življenju najbolj zaupate?

To je zelo smešna zgodba (smeh). 
Ja, res je, kar nekaj časa sem hotela biti nuna. 
Mislim, da je vsaj malo te deklice še vedno v meni. 
Potem pa mi je sestra povedala, da nune ne dobivajo plače, in želja je hitro izpuhtela. 

GOLI LUKA NIŽETIĆ ZA ŽIVALI

Ljubitelji puzlov, pozor! 
Za vas imamo modno obarvan izziv – sestaviti morate namreč posnetek zvezdniškega fotografa Stevena Meisela. 
Sestavljanka iz tisoč kosov je podpisana in na voljo v omejeni količini na www.artandcommerce.com.

ETNOFUTURIZEM

Priprava, styling in fotografije: Marko Jamnik

Pomlad, do zgodnjega poletja, je vrhunec sezone artičok. 
Domicil te priljubljene zelenjave je Neapelj. 
Na tamkajšnje tržnice pripeljejo kmetje cele rastline, ki zrastejo tudi več kot meter in pol visoko, potem pa kupcu sproti narežejo vrhove z zaprtimi cvetovi artičok. 
Ko kupujete to priljubljeno zelenjavo, izbirajte raje manjše plodove, ki so glede na svojo velikost videti pretežki. 
Veliko bolj so namreč aromatični in imajo manj olesenelih delov. 
Za pripravo artičok po rimsko očistite artičoke kot v receptu za artičoke po judovsko, le pecljev ne odrežite, pač pa jih samo olupite, nato pa jih namočite v vodo, okisano s sokom limone. 
V skodelici zmešajte na drobno nasekljan peteršilj, strt strok česna, zajeten ščepec soli in drobtine. 
Artičoke odcedite, jih s prsti rahlo razprite in vanje potresite pripravljeno mešanico začimb. 
Zložite jih v pekač, oblijte z olivnim oljem, obilno potresite s peteršiljem in, če vam prija, tudi s sveže mletim črnim poprom, nato pa jih do ene tretjine zalijte z vodo. 
Pokrijte jih s folijo in za tri četrt ure postavite v pečico, segreto na 180 °C. Postrezite tople, s kosom čvrstega domačega kruha.

Lepotne skrivnosti

Podpis pod fotko

Je glamurozna in sofisticirana hkrati, ljubi spremembe in se ne boji eksperimentiranja ter z ličili Maybelline svoj videz drastično in v hipu spreminja iz zapeljive lolite v klasično femme fatal in nazaj. 
Pri Maybelline namreč prisegajo na senzualno ličenje – brezhibno polt brez odvečnega leska, elegantne poglede, čutne ustnice in zapeljive seksi nohte. 
Vse te opazne poudarke pa ustvari z njihovo razkošno barvno paleto rdečil, bleščil, senčil, pudrov in lakov.

LATO/B: WWW.
MORRIS.SI

OBLEKA IN JOPA LATO/B, 125 IN 94 EUR

TOP PHILOSOPHY DI ALBERTA FERRETTI, 224 EUR

JOPICA ANIYE BY, ??? 
EUR

MINIVODNIK MED ESENCIALNIMI OLJI

10. 
STOL NUVOLA FABIA DI BARTOLOMEIA ZA TONON, ??? 
EUR

THINK PINK

PUDER COLLISTAR HIGHLIGHTING MAGIC POWDER, 34,65 EUR

TAPETE WALL&DECO, ??? 
EUR

TORBICA D&G, ??? 
EUR

Si želite trepalnice z izjemnim volumnom? 
Maskara Colossal Volum' Express iz Maybelline NY ob pomoči nove formule, obogatene s kolagenom, in nove krtačke stori to v hipu, saj doseže tudi najkrajše trepalnice.

Fotografije: Ciril Jazbec

TANJA VERLAK, fotografinja, 29 let

ZLATAN ČORDIĆ – ZLATKO, raper, 26 let

Arijana Gadžijev je pred kratkim končala magistrsko nalogo na ljubljanski Naravoslovnotehniški fakulteti. 
V njej se je lotila tematike o Urški in Povodnem možu, oktobra lani pa je oblačila, modne dodatke in lutke na to temo razstavila tudi v ljubljanski Tobačni. 
Tudi sicer navdih rada črpa iz legend, zgodb, bajk, seveda pa nanjo vplivajo tudi dogodki iz sedanjosti. 
Mesto, ki ta čas najbolj 'živi' modo, se ji zdi London in tam bi se tudi sama najraje predstavila. 
Med kreatorji občuduje japonske oblikovalce pa Alexandra McQueena zaradi čudovitih krojev in Belgijca Walterja Van Beirendoncka. 
Izdeluje tudi potiske za oblačila, njena velika ljubezen pa je ustvarjanje lutk, character designing. 
Arijana je prepričana, da bi danes, ko je vse tako eko in bio, bil že skrajen čas, da bi tudi modna industrija zavzela bolj zdrav in bolj človeški odnos do ženskega telesa. 
Trenutno išče primerne trgovine za prodajo svojih kreacij, ki jih že nestrpno pričakujemo, saj dajo slutiti, da ne bodo le muhe enodnevnice in da je pred nami novo ime, o katerem bomo še veliko slišali.

MATJAŽ MARKIČ, plavalec, 26 let

VIVA MEHIKA

POMLAJEVANJE – ZAVAJANJE ALI NOVI ZNANSTVENI DOSEŽKI?

Svojo mami. 
Tudi Brad vidi njo.

O tem bomo še govorili, ko bodo starejši, saj teh filmov za zdaj še ne gledajo. 
Igrajo pa video igrice. 
Otrokom dovoliva, da se igrajo vojne igrice in pri tem tudi sprašujejo o vojni. 
Moj sin Pax me je pred kratkim vprašal, katere države so dobre in katere slabe. 
Pokazala sem mu zastave različnih držav in mu povedala, da gre za vprašanje zornega kota. 
Razložila sem mu zgodovino ameriškega vmešavanja v Vietnam in Kambodžo ter medsebojna razmerja teh držav, pa tudi vprašanja meja. 
Teme vojne in nasilja pri nas doma ne jemljemo zlahka, prav tako nasilja ne zanikamo in otrokom ne prepovedujemo, da bi se igrali vojno. 
Res je, mami in očka sta igrala v nasilnih filmih, toda to je izmišljeno. 
Obstajajo pa tudi resnična smrt in resnično življenje in resnična odgovornost.

Prostorna notranjost, priročno dvojno odpiranje, privlačna oblika in ekološka poraba. 
Bi lahko od svojega hladilnika zahtevali še kaj več? 
Gorenjevi hladilno-zamrzovalni aparati Side-by-side se lahko pohvalijo s 521 litri prostornine, z dozirnikom za vodo in z napravo za led, ob vsem tem pa sodijo še v najvarčnejši energijski razred A, k čemur pripomore tudi sistem NO FROST Advanced. 
Ta omogoča optimalno kroženje hladnega zraka, odvaja vlago iz zamrzovalnega dela ter preprečuje nastanek ledu na zamrznjenih živilih in v notranjosti zamrzovalnega dela. 
Info: www.gorenje.si

4

Fotografije: Swarovski in Alfa Romeo

SN09_PR_GLAMOUR_15AUG08_LR_ISO.jpg

2

ŠPORTNI ZNAČAJ, POPOLNA VODLJIVOST, DINAMIČNOST, SKRB ZA PORABO IN IZPUSTE, LJUBKA MAJHNOST IN OBLIKOVANJE NAJMANJŠIH PODROBNOSTI. 
VSE TO JE ALFA ROME MITO.

VIVIENNE ROCKS

RIBI

DVOJČKA

Priprava

Bučo olupite in ji odstranite seme. 
Zrežite jo na dva centimetra velike koščke, te pa v malo vode kuhajte toliko časa, da se zmehčajo. 
Ko so mehki, jih odcedite in z mešalnikom zmešajte v homogeno kremo, nato pa pustite, da se ohladi. 
Bolj spretni boste ta čas izkoristili za pripravo vlečenega testa, mi pa smo se odločili za kupljenega in tudi tokrat nismo bili razočarani. 
Testo razrežite na približno sedem centimetrov široke trakove in jih tanko premažite z olivnim oljem. 
V ohlajene buče zamešajte skuto in parmezan, rahlo začinite in obogatite z žajbljem. 
Na začetek vsakega testenega traku denite žlico nadeva in zvijte trak v trikotne zvitke. 
Zložite jih v pekač, na papir za peko, in vsakega še premažite z oljem. 
Pecite pri temperaturi 180 °C petnajst do dvajset minut oziroma tako dolgo, da se zavitki zlato rumeno zapečejo. 
Postrezite še tople!

Zadnje novosti, ki jih ne smete prezreti.

ČISTA KOŽA

ZAC POSEN

Šinjoni, zvitki, kite, valovi, konjski repi ... zdi se, da se nove smernice pri oblikovanju pričesk to pomlad in poletje veselijo igrive dekliškosti. 
Ključna beseda – eksperimentiranje brez meja. 
Še najbolje táko, ki ne uspe najbolje. 
Nova moda namreč ne prisega na popolnost in natančnost, pač pa na navidezno brezbrižnost, asimetrijo in ravno pravšnjo mero frivolnosti. 
Razmršenost ni le blagohotno sprejeta, pač pa celo zaželena, saj ustvarja bistven videz preproste ženstvenosti. 
Najbolj drzni ne prezrite vpliva rock'n'rolla – od skuštranih griv 60. prejšnjega stoletja do dolgih frufrujev v stilu Marianne Faithfull.

Če želite svoje lase razvajati in negovati hkrati, uporabite novo izjemno učinkovito MASKO RE-NUTRITION, ki prebudi zakladnico čutnih doživetji. 
Njena nenavadna tekstura v odtenku masla se gladko maže in ne kaplja. 
Nanesite jo na lase, na hitro sperite in navdušeni boste nad presenetljivimi rezultati – vaši lasje bodo mehki, svetleči, prožni in nežni kot peresce.

V tem letnem času je najpomembnejše skrbno čiščenje kože – z izdelki za čiščenje kožo vsak dan temeljito očistite vse umazanije, enkrat ali dvakrat na teden pa 'na pomoč' pokličite še luščilo, kakršen je Vichyjev nežni kremni piling Purete Thermale, ki bo 'zbudil' vse tipe kože, tudi najbolj občutljivo. • Če vaša koža potrebuje izdatno vlaženje, svojo običajno kremo zamenjajte z obraznim oljem, saj to zaradi svoje sestave bolje prodre v kožo (olje lahko uporabljate tudi, če imate mastno kožo – le takšno na podlagi sivke ali ylang-ylanga izberite). 
Pred spanjem nekaj kapljic olja kanite na navlaženo kožo in ga vtrite z masažnimi gibi. 
Nam sta všeč negovalno olje z vonjem vrtnice Rose Aromatic Care iz Darphina, ki kožo hkrati pomladi, ohranja njeno prožnost in čvrstost ter jo izdatno navlaži, in Diorjevo hranljivo negovalno olje Capture Totale Haute Nutrition Multi-Perfection Nurturing Oil Treatment, izjemno bogato s kislinami omega 3, 6 in 9 in namenjeno boju proti staranju. • Namesto olja se lahko odločite tudi za serum – tovrstni izdelki se lahko pohvalijo z izjemno učinkovitostjo in z obiljem aktivnih sestavin. 
Serum Perfectionist [CP+] iz laboratorijev Estēe Lauder z učinkom liftinga denimo že po dveh urah poveča proizvodnjo kolagena, L'Occitaneov eliksir za sijočo polt Immortelle pa je koncentriran nočni serum, ki daje sijaj zahvaljujoč eteričnim oljem suhocvetnice, grenivke in pomaranče ter vitamina C, manj vidne pa naredi tudi pigmentne madeže. • Še prav posebej dobro pa bo 'zimski' koži dela tale preprosta, a učinkovita negovalna procedura: kožo najprej temeljito očistite, nato pa na obraz položite brisačko, prej namočeno v topli vodi, v katero ste kanili nekaj kapljic sproščujočega sivkinega olja. 
S tem boste spodbudili prekrvitev, koža pa bo tudi bolj sijoča. 
Nato na obraz nanesite masko, kot je s sestavinami proti prezgodnjemu staranju obogatena Sensai Silk 10 Minutes Relaxing Mask iz Kaneba, ki preprečuje, da bi vašo kožo 'dotolkel' stres. 
Po desetih minutah masko odstranite z vodo ali jo obrišite in nazadnje z masažnimi gibi nanesite še losjon – začnite pri dekolteju, nadaljujte proti vratu in čeljusti vse do ličnic in čela. 
S tem boste učvrstili obrazne mišice, spodbudili pretok krvi in koži vrnili izgubljeni sijaj.

V čem se metoda frakcionirane ablacije razlikuje od drugih poznanih načinov laserskega pomlajevanja? 
Z ablativno metodi laserskega pomlajevanja (laser CO2, laser Er:YAG) poškodujemo kožno povrhnjico in del usnjice. 
Celjenje tako nastalih ran je zlasti pri posegu s klasičnim CO2-laserjem počasno, traja do deset dni; temu pa sledi še več tednov trajajoča rdečina delov, na katerih je bil poseg opravljen. 
Povrhnja poškodba kože se nato celi z robov rane, zaceljena koža ja vidno bolj gladka, mladostna, z manj gubicami in pigmentnimi lisami. 
Učinkovitost metode je zelo velika, možnost stranskih učinkov je pa tudi precejšnja. 
Pri neablativni metodi (laser Nd:YAG, infrardeči laserji, sodobne radiofrekvenčne aparature) laserski žarki oziroma elektromagnetni valovi pri radiofrekvenčni metodi potujejo skozi povrhnjico do usnjice, kjer zaradi povišane temperature povzročijo stimulacijo celic, ki tvorijo nov kolagen in tako posredno obnovijo kolagen v kožnih plasteh. 
Rezultat je viden po nekaj tednih – koža je bolj napeta in gladka. 
Stranskih učinkov je manj, vendar so tudi končni učinki manjši.

Hektarji pršiča in vrvež zvezd

LG: WWW.
LGMOBILE.COM

LUNGA: LIU JO, CANKARJEVA 8, LJUBLJANA

BISTVO ČRNEGA VIDEZA JE V DETAJLIH IN IZVRSTNEM KROJENJU.

DIOR

KARL LAGERFELD

GIVENCHY

PROENZA SCHOULER

JUST CAVALLI

PRADA

SALVATORE FERRAGAMO

BELA ROMANTIKA

DIOR

VALENTINO

NOVE OGRLICE PREZIRAJO SKROMNOST. 
POGLAVITNO JE, DA SO VELIKE, MASIVNE IN EKSTRAVAGANTNE. 

Fotografije: Sven Torfinn/Panos/IPAK Images

11 DIŠAVA ISSEY MIYAKE L'EAU D'ISSEY UNE GOUTTE DE NUAGE, 65 EUR

BALMAIN

10 OGRLICA MISSONI, 1110 EUR

DIORJEVA LADY 

Katarina Peterlin

Razstava grafik enega izmed klasikov umetnosti 20. stoletja in pionirja modernizma, Marca Chagalla, je vse do 29. marca na ogled v ljubljanskem Mestnem muzeju. 
Sprehodite se lahko med sto izvirnimi grafičnimi listi iz zasebne zbirke družine Fetzer, nastalimi med letoma 1923 in 1980.

Ljubljanski Kinodvor vas bo od 25. februarja dalje spravljal v dobro voljo z razposajeno komedijo Mikea Leigha, ki vam bo ob zgodbi tridesetletne londonske učiteljice, vedno nasmejane in optimistične Poppy, na življenje pomagala gledati skozi rožnata očala.

BRALEC (The Reader)

NENAVADEN PRIMER BENJAMINA BUTTONA (Curious Case of Benjamin Button) 

Od ustanovitve prve slovenske univerze v Ljubljani, leta 1919, se je delež žensk med vpisanimi na dodiplomskem študiju povečeval do začetka druge svetovne vojne, še posebej okrepil pa se je po njej. 
Zadnja tri desetletja se je pomnožilo tudi število žensk na podiplomskem študiju. 
Leta 2003 je bilo na primer med novimi magistri in specialisti nekaj več kot polovica žensk, med novimi doktorji znanosti skoraj polovica, med raziskovalci pa tretjina žensk. 
Med učnim osebjem na univerzah pa je delež žensk občutno manjši. 
Leta 2004 je bila med rednimi profesorji le slaba osmina žensk, med izrednimi dobra četrtina in med docenti malo več kot tretjina. 
Število doktoric znanosti je danes torej že skorajda povsem izenačeno s številom moških-doktorjev, izjemna pa je razlika še naprej na vodilnih položajih. 
Po besedah dr. Kobala ima to tudi pomembne posledice, saj je, kot pravi, posledica manjšega števila raziskovalk na vodilnih položajih tudi manjša 'preskrbljenost' z denarnimi sredstvi za znanstvenoraziskovalno delo skupin, ki jih vodijo raziskovalke.«

Pogosto je mnenje, da je družina ovira pri uspešni karieri nasploh, kajpak tudi znanstveni. 
Materam znanstvenicam zagotovo ni lahko usklajevati njihovih poklicnih in družinskih obveznosti, pa vendar je to zanje po besedah ene izmed štipendistk nacionalnega programa Za ženske v znanosti, dr. Mirijam Vrabec, kmalu matere treh otrok, morda celo nekoliko enostavneje kot za druge. 
Meni: »Če se primerjam z nekaterimi kolegicami, vidim, da sem imela pri usklajevanju družinskih in službenih obveznosti celo manj problemov kot tiste, ki so zaposlene v gospodarstvu ali zasebnem sektorju.« 
Hkrati pa sama družine ni nikoli občutila kot oviro. 
Kot pravi, je bila zanjo kvečjemu spodbuda, da študij čim hitreje in čim bolj uspešno konča in na ta način pride do dostojne službe. 
Res je bilo treba včasih prav mojstrsko načrtovati in razporejati čas ter usklajevati vse obveznosti, ampak, kjer je volja, je vedno tudi pot, je prepričana.

Takole se je leta 1978 Nan v Studiu 54 zabavala z lastnikom studia Stevom Rubellom, modnima kreatorjema Yvesom Saint Laurentom in Halstonom ter glasbenim založnikom Davidom Geffenom.

