0

; ŽIT 2008/7--8). 
To razumevanje je vsebovano v t. i. standardnem modelu, v katerem pa so še vedno prisotne vrzeli, ki jih bo treba zapolniti z eksperimentalnimi podatki.

(Slika 5)

7:26 

Lok gastraphetesa so nadomestili z dvema svitkoma vrvi, napetima v pokončna okvira ob vsaki strani kopita oz. vodila za puščico. 
V vsak svitek so zataknili močan lesen vzvod ali ročico, mednju pa napeli tetivo. 
To je posadka napenjala z vitlom na zadnjem delu vodila, kar je pri večjih modelih zahtevalo usklajeno delovanje vsaj štirih mož. 
Ko je strelec nameril orožje, nameščeno na nastavljivem podstavku, in sprostil sprožilni mehanizem, je naprava izstrelila masivno, po navadi operjeno puščico.

To vrsto lučalne naprave, ki si jo zaradi zunanje podobnosti pogosto napačno predstavljamo zgolj kot velik samostrel, danes po navadi označujemo z imenom balista. 
Zelo priljubljena je bila v oborožitvi rimske armade, kjer so jo uporabljali v več standardiziranih velikostih. 
Domet največjih balist danes ocenjujemo na približno 300 m. 
Na takšno razdaljo so lahko precej natančno izstrelile velikansko puščico ali pravzaprav že majhno kopje z maso do 4 ali 5 kg. 
Ta sicer ni bila sposobna predreti kamnitega obzidja ali debelih tramov, zagotovo pa je lahko prebila vsak ščit, oklep, tanjšo palisado ali streho. 
V zažigalni različici je nosila omot iz lahko vnetljivega in dolgo gorečega materiala, s katerim je bilo mogoče v sovražni utrdbi zanetiti požar. 
Včasih so menda v ta namen metali celo razžarjene železne palice, ki so bile proti masivnim lesenim gradnjam gotovo še nevarnejše, vendar je bila pri njihovi uporabi potrebna stroga previdnost, sicer bi inženirci utegnili zanetiti lastni katapult. 
Zdi se, da so bile nekatere baliste prirejene tudi za metanje kamnitih krogel, ki pa po masi najverjetneje niso presegale 10 kg.

Letošnje aprilsko odprtje pregrade Nam Theun 2 v Laosu je bilo velik dogodek. 
Z močjo 1075 MW je ta hidroelektrarna druga največja elektrarna v gradnji na svetu. 
Večja od nje je le kitajska hidroelektrarna Tri soteske (ŽIT 2007/5, str. 22). 
To je tudi prva hidroelektrarna, ki jo je od začetka 21. stoletja financirala Svetovna banka. 
Ta se je dejansko odločila, da ne bo več podpirala tovrstnih dragih projektov, ki bi škodovali okolju in lokalnemu prebivalstvu, zato je gradnja te elektrarne pod skrbnim nadzorom. 
Med drugim so ocenili tudi okoljske učinke na planoto Nakai, ki bo deloma poplavljena. 
Za nadomestitev te škode bodo zavarovali 4000 km

V enem od oddelkov v Tehniškem muzeju Slovenije v Bistri pri Vrhniki si je mogoče ogledati 15 avtomobilov nekdanjega jugoslovanskega predsednika Josipa Broza Tita. 
Gre večinoma za redke primerke prestižnih limuzin z visoko tehnično in zgodovinsko vrednostjo. 
Poleg packarda iz leta 1937, mercedesa 540K iz leta 1939, rolls-roycea iz leta 1952, horcha 951A in še nekaterih sta razstavljena tudi dva ZIS-a iz leta 1954, ki ju je Tito dobil v dar od takratnega predsednika Sovjetske zveze, Nikite Hruščova.

v ozvezdju Device zahaja že slabo uro za Soncem.

, WO

2

Predlagal sem, naj eden od natakarjev napiše dva enaka seznama števil, ki naj bi jih seštela, in nama jih da hkrati. 
Ni veliko pomagalo. 
Še vedno je bil znatno hitrejši.

Tokokrog ni v resonanci: nesinhroniziran tokokrog nasprotuje delovanju polja; tok je oslabljen.

. 
Stenografijo so takoj sprejeli in jo kmalu začeli poučevati. 
Znake je prilagodil več različnim jezikom. 
V letih 1880--1920 je napisal na ducate učbenikov za stenografijo. 

www.hi.is/~oi/index.htm

www.kolosej.si/vstopnice/m-vstopnica/

FOSILNI SLEDOVI

je bil francoski iznajditelj, ki je ustvaril pravi poslovni imperij. 
S prijateljem Edouardom Buffardom sta leta 1945 v Parizu kupila gole stene porušene tovarne in izredno hitro razvila nezaslišano proizvodnjo. 
Izdelovala sta dele za nalivna peresa in mehanske svinčnike. 
Sledili so brivniki in vžigalniki, ki si jih po uporabi zavrgel in za male denarje kupil nove. 
Njegovi izdelki so preplavili tudi ZDA, kjer so se v 70. letih prejšnjega stoletja srečali z brivniki in vžigalniki, ki so nosili znak BiC.

odkril s pomočjo znanstvenega zgodovinarja Uweja Hossfelda z univerze v Jeni. 
Steinbrecher se Brücherja spomija kot drobnjakarsko natančnega in zelo inteligentnega, po drugi strani pa tudi zelo častihlepnega, nasilnega in diktatorskega človeka, vendar mu takega vedenja ne zameri, saj pravi, da mu je rešil življenje. 
Trdi, da zbiralni pohod ni bil vojaška operacija, saj naj bi se Brücher povsod predstavljal kot botanik in ne kot nemški oficir, pa tudi v ustanove naj ne bi vstopal na silo.

enako 32, torej čez glavo dovolj različnih zaporedij ničel in enic za 25 črk, presledek, piko itd., kar pač še potrebujete pri pisanju. 
Vsak bit v računalniku fizično predstavlja stanje nekega dejanskega fizičnega sistema, recimo, položaj ročice pri diferenčnem stroju, magnetizacijo delca magnetne plasti na trdem disku ali naboj na kondenzatorju v elektronskih napravah. 

Peter Zidar

2

Gd – gadolinij (Johan GADOLIN 1760 – 1852, finski kemik, fizik in geolog)

Lu – lutecij (Lutetia – rimsko ime za Pariz)

(Slika 9)

Saturn

Walter Percy Chrysler (2. 4. 1875 do 18. 8. 1940)

tehnecij

Poleg običajnega spletnega iskanja so nam pri iskanju podcastov v veliko pomoč katalogi, kot je npr. spletišče 

10

(4)

66,2 

Srebro -- beseda etimološko ni zadovoljivo pojasnjena

114.82

Zgodba se začenja v Sovjetski zvezi z legendarnim znanstvenikom Nikolajem Ivanovičem Vavilovom, ki je med svojimi potovanji po svetu v tridesetih letih 20. stoletja zbral velikansko zbirko divjih in kulturnih rastlin. 
S križanjem in plemenitenjem je nameraval ustvariti nove vrste, ki bi bile prilagojene za vzgajanje v kateremkoli delu obširne sovjetske države. 

Obstajajo tudi dokazi, da je Brücher celo vrnil nekaj naropanega blaga. 
Thornstrom je obiskal nekdanji centralni inštitut v Sankt Petersburgu, po novem imenovan po ustanovitelju Raziskovalni inštitut za rastlinsko industrijo N.
I.Vavilova, kjer so mu pokazali zapiske o pošiljkah, ki so jih od Brücherja dobili po letu 1960. 
Domneva, da so Nemca prisilili, da je vrnil vsaj del ukradene zbirke in omeni, da je tedanji direktor inštituta leta 1958 obiskal Tucaman.

Prvo sladilo, ki so ga poznali naši predniki, je bil med. 
Sicer znajo čebelji panj enako spretno kot ljudje oropati tudi, recimo, medvedi in jazbeci, vendar smo le ljudje takšno početje povzdignili v čebelarstvo. 
Najstarejši dokaz za sladkosti, ki jih ponuja med, si lahko ogledate v Pajkovi jami pri Valenciji v Španiji, kjer je na steno naslikan prizor v katerem dva lačna sladkosneda ropata panj. 
Slika je nastala pred 17.000 leti. 
Med slovi kot posebno zdrava hrana, čeprav v osnovi ni nič bolj imenitnega kot praktično nasičena vodna raztopina fruktoze in glukoze, dveh spojin iz skupine, ki jo kemiki imenujejo enostavni sladkorji. 
Takšen monosaharid (to je za enostavni sladkor v kemiji uveljavljeni izraz) kot je glukoza je najpreprostejša spojina ogljika, vodika in kisika, ki se je ne da razgraditi na še preprostejše ogljikove hidrate. 
Kemijski formuli obeh omenjenih sladkorjev sta enaki, C6H12O6, njuni molekuli se razlikujeta le po nekoliko različnih razporeditvah atomov. 
Oba sta edini tovrstni spojini, ki ju je v moderni kuhinji najti v omembe vrednih količinah. 
Celo običajni sladkor ni nič drugega kot fruktoza in glukoza, le da sta v njem obe molekuli združeni v molekulo saharoze. 
Gotovo se zdi razumljivo, da sestavljeno molekulo strokovnjaki imenujejo disaharid, kar po domače pomeni dva sladkorja. 
Kulinarično gledano je največja odlika sladkorjev v tem, da v ustih povzročajo okus sladkobe. 
To je pri hrani očitno pomembno, saj ljudje v osnovi ločimo le 4 okuse: sladkobo, grenkobo, slanost in kisloto, modra še »mesenost«, ki jo pooseblja okus natrijevega glutamata. 
Sladkorji takšne ali drugačne vrste sicer niso edine spojine, ki so v ustih sladke, in podobno uslugo jeziku ponujajo na primer tudi glikozidi in saharin. 
Če je vse to drugo tudi prebavljivo in neškodljivo, pa je že drugo vprašanje. 

internacia lingvo

-as

Slika 7 (007) – REZERVA!!!

Podjetje

Tudi prostora za shranjevanje datotek je na mobilnih telefonih vse več. 
Poznamo več tipov pomnilniških kartic, med katerimi sta na mobilnih telefonih najbolj razširjena MicroSD in Memory Stick Micro. 
Za zdaj imajo takšne kartice največ 4 ali 8 Gb prostora, kmalu pa bodo na trg prišle tudi takšne s 16 in celo 32 Gb. 
Prihodnje leto naj bi dobili tudi nov univerzalni standard pomnilniških kartic UFS (angl. Universal Flash Storage), ki bodo omogočale veliko hitrejši prenos podatkov in manjšo porabo energije od današnjih. 

Simon Flexner (25. 3. 1863 do 2. 5. 1946)

KRATKE ŽIT 2008/2

je bil francoski kemik, ki je deloval na področju poljedelstva. 
Sprva je bil sicer rudarski inženir in je napisal več člankov o mineralogiji, vulkanskih plinih, podnebju v Andih in potresih. 
Glede slednjih je menil, da so posledica močnih dvigovanj otrdele zemeljske skorje, pri čemer se skladi rušijo in na drugi strani nastajajo podzemne jame. 
Leta 1821 je odkril, da z jodom bogata sol zdravi golšavost, vendar pa takrat še ni vedel za njeno preventivno vlogo. 
Po letu 1836 se je ukvarjal s poljedelsko kemijo. 
Spoznal je potek biološkega dušikovega cikla. 
Dognal je, da rastline ne morejo asimilirati dušika neposredno iz zraka, pač pa iz nitratov v prsti. 
Proučeval je »dihanje« rastlin, vlogo njihovih listov in pomen uporabe hlevskega gnoja.

Mlajši brat se je nakremžil. 
»Kar je povedal o poškodovanem ozonskem plašču, mi že ni všeč.« 

Nahajališča (po abecednem redu)

7. 
Blog Johna Battella (

Jesensko krajšanje dni in vse bolj hladne noči v drevesih sprožijo spremembe. 
Ena izmed njih je tudi rast oplutenele membrane med vejo in listnim pecljem, tj. na mestu, kjer se bo list pozneje ločil od drevesa. 
Ta membrana, ki nastane zaradi nalaganja proti vodi odporne in neprepustne snovi, imenovane suberin, v stene celic na tem območju, prekine dotok hranil v list. 
Ta povzroči upad proizvodnje klorofila v listih in zelena barva listja začne izginjati. 
Zaradi nižjih temperatur in hkrati še vedno precejšnje količine svetlobe kloroplasti počasi, a neizogibno propadajo. 
Barva listov je takrat odvisna od ostalih barvil v listih, ki so bila ves ta čas prekrita s prevladujočim klorofilom. 
Membrana med vejo in listnim pecljem ustavi tudi pretok sladkorjev iz lista. 
Pri nekaterih drevesih se v tem času povečuje količina sladkorjev v listih, kar vpliva na povečano tvorbo antocianov. 
Listi, ki vsebujejo predvsem ta barvila, se obarvajo rdeče, npr. pri javorju in ruju (

Od leta 1996 Kahle skrbi za 

2

Odstiranje stvarnosti. 
Kdo ve, kakšne skrivnosti še skriva naše vesolje in kako pravilne so naše trenutne teorije o njem.

upočasnjeno razširjanje

Remington

Slika 2. 

(Slika 9)

Še vedno sem imel v glavi tiste preroške besede izpred 27 let, zato sem rekel: 

www.inqua.tcd.ie/

s po velikem poku nastali še #leptoni#, kot je npr. elektron. 
Temperatura je takrat znašala okoli 10

V preglednici so predstavljeni različni tipi fermionov. 
Gre za osnovne delce, ki sestavljajo snov. 
Delimo jih na leptone in kvarke V tej preglednici so predstavljeni le tisti tipi osnovnih delcev, ki imajo spine 1/2 ali --1/2. 
(Vir: Peter Zidar)

Znanstveniki domnevajo, da so zemeljski oceani nastali v zgodnjem obdobju, kmalu po nastanku Zemlje, ko so nanjo še padali kometi. 
Zemeljska atmosfera nima natančno določene meje, saj z višino počasi postaja vse redkejša. 
Tri četrtine mase atmosfere se nahaja na prvih 11 km. 
Ta del atmosfere se imenuje 

Pritlikavke so zvezde, ki so veliko manjše od našega Sonca. 
Bele pritlikavke nastanejo ob koncu življenja zvezd, kot je naše Sonce. 
Velike so približno toliko kot Zemlja, vendar je njihova gostota bistveno večja, saj ima 1 cm

Barnardova zvezda

Če bi astronavt zašel onkraj dogodkovnega obzorja, ne bi mogel več pošiljati informacij zunanjemu svetu. 
Ko bi ga potegnilo bližje črni luknji, bi ga zaradi močnih gravitacijskih sil začelo raztegovati. 
Raztegovanje je posledica tega, da se sila gravitacije ob njegovih nogah vedno bolj razlikuje od gravitacijske sile pri glavi. 
Nekateri znanstveniki temu pojavu v šali pravijo 

Velikost črnih lukenj je v sorazmerju z njihovo maso. 
Črne luknje v središčih galaksij imajo lahko maso milijardo Sonc in so velike kot naše osončje. 
Če ima črna luknja le maso enega Sonca, znaša njen premer komaj 6 km. 
Še manjša bi bila črna luknja z maso Zemlje, saj bi bil njen premer vsega 18 mm. 
Fiziki razmišljajo celo o črnih luknjah velikosti premera atomskega jedra. 
Njihova masa bi kljub majhni velikosti znašala milijon ton.

Evropa

Viri

