22.25 DNEVNIK 3, VREME, ŠPORT 

NOVO MESTO - Dolenjska turistična zveza priredi v soboto, 10. avgusta, z začetkom ob 8.30 pri osnovni šoli Grm, turistični praznik ob svoji 40-letnici in svetovnem mladinskem prvenstvu v kolesarstvu. 
Povorka članov turističnih društev iz Semiča, Straže in Žužemberka, kostanjeviških mažoretk, častnih gostov, godbe na pihala in konjeniškega kluba iz Šentjerneja bo odšla skozi središče Novega mesta na Loko, kjer bodo udeleženci tudi nastopili. 
Najprizadevnejši turistični delavci bodo dobili priznanja in nagrade.

ODBOJKA NA MIVKI V ŽUŽEMBERKU

Društvo kmečkih žensk Semič je v nedeljo v Črešnjevcu obudilo že skoraj pozabljena kmečka opravila

NOVI ŽUPNIK - V Osilnici so dobili pred kratkim novega župnika Jožeta Brileja. 
Že kmalu po prihodu je imel veliko dela, saj je blagoslovil helikopter "Peter Klepec", lovski dom v Ribjeku in še maševal v prenovljeni cerkvici v Ribjeku, vse na en dan.

