Pesem Pomladni dež Neže Maurer in Janija Goloba nas ljubeznivo vabi, da se še mi spremenimo v pojoče in plešoče deževne kapljice.

Življenje je nastalo v morju. 
Prvo živo bitje, ki je prilezlo na kopno, je vodo prineslo s seboj kot svoje »notranje morje«. 
In kaj je to? 
Celična, medcelična tekočina in kri. 
To notranje morje obliva vsako celico našega telesa, prinaša kisik in hrano, hormone ter druge snovi, ki so potrebne za pravilno delovanje telesa. 
Voda je topilo, v njej so raztopljene različne snovi, ki morajo ohranjati stalno medsebojno razmerje. 
Voda je potrebna za ohranjanje pravilne sestave krvi. 
Medcelična tekočina in kri odnašata nesnago, ki nastaja pri presnovi. 
V telesu dejansko opravlja podobne naloge kot morje na našem planetu: vzdržuje ravnovesje, usmerja procese, prenaša informacije, vzdržuje stalno temperaturo in omogoča obrambo pred škodljivci. 
In tako so, podobno kot naš planet, tudi tkiva našega telesa sestavljena iz 75 do 85 odstotkov vode.

Gasiti otroško žejo z umetnimi pijačami, ki vsebujejo sladkor, umetna sladila, poživila, kofein in »mehurčke«, prav gotovo ni zdravo. 
En deciliter take pijače vsebuje 4 čajne žličke sladkorja. 
Zdravi so sadni sokovi s 100-odstotnim sadnim deležem, ki lahko nadomestijo sadež ali dva, ne morejo pa nadomestiti vode. 
Taki sadni sokovi so hrana, ne pa pijača za gašenje žeje. 
Ugotovljeni so celo številni škodljivi učinki pretiranega uživanja le teh.

Prvi večji val beguncev je Slovenijo zajel leta 1991. 
Najprej iz Hrvaške, leta 1992 pa iz Bosne in Hercegovine. 
V začetku je skrb za namestitev in oskrbo beguncev prevzel Republiški štab za Civilno zaščito skupaj z Republiško upravo za zaščito in reševanje. 
Veliko število beguncev iz Bosne in Hercegovine ter pričakovano dolgotrajnejše bivanje teh oseb v Sloveniji je narekovalo ustanovitev Urada za priseljevanje in begunce, ki je prevzel skrb za namestitev in oskrbo beguncev. 
Ves ta čas se dejavno vključujejo tudi številne nevladne organizacije s svojimi programi pomoči.

Urad se trenutno najbolj ukvarja s pripravo integracijskih programov za osebe z začasnim zatočiščem ter za begunce. 
A sama integracija omenjenih oseb ni odvisna samo od dobre zakonodaje. 
Veliko pomoči pričakujemo tudi od nevladnih organizacij, ki lahko s svojimi programi pomagajo in olajšajo vključevanje tujcev v naše okolje. 
Integracija pa ne bo možna brez ustrezne podpore, pomoči in sprejetja prebivalcev Slovenije. 

prim. Neža Zupančič, dr. med.

otroka umaknemo iz nevarnega okolja; umaknemo predmete, ob katerih bi se lahko poškodoval, odpnemo ali zrahljamo obleko

Barbara Bajd: Pojdimo k morski obali. 
Ljubljana: Modrijan, 1999

David Lambert: Najlepša knjiga o oceanih. 
Tržič: Učila, 1998.

Morje je s svojo veličino in prostranostjo od nekdaj burilo človeško domišljijo. 

Quentin Blake: Gospa Trlica in veliki val. 
Tržič: Učila, 1997.

Shomei Yoh: Domino in tjulenj. 
Ljubljana: Epta, 2000. 
(Knjigobube).

Morje je s svojo veličino in prostranostjo že od nekdaj vznemirjalo človeško domišljijo. 
In tako je še danes. 

Ker je že maj, bomo peli in plesali kar zunaj. 
Opazovali bomo cvetlice, prisluhnili ptičjemu petju, ugotavljali, od kod se ptice oglašajo, kaj si sporočajo. 
Igrali se bomo igrice, ki nam bodo melodijo in besedilo nove pesmice J. Bitenca še bolj približale.

NAGRAJENCI MARČNEGA CICIDOJA

MOBITELOVA NAGRADNA IZPOLNJEVANKA

Cicido, Ciciban, dober dan! 
Majsko številko Cicibana in Cicidoja s prilogo Za starše predstavljamo v četrtek, 2. 
(???). maja 2002, v oddaji Cicido, Ciciban, dober dan na III. programu Radia Slovenija med 14. in 15. uro.

- Cici Vesela šola Na kolesih

Odrasli zmoremo nekaj narediti z določenim namenom na določen način. 
Te sposobnosti izhajajo iz prebujanja in zavedanja lastnega hotenja volje v zgodnjem otroštvu. 
Otrokove zahteve in želje so zelo pomembne za njegov dober razvoj. 
Od tega, kako se odrasli na otrokove prve korake k samostojnosti odzivamo, je odvisno, kako vztrajni bodo otroci in kasneje tudi mladostniki pri uveljavljanju v okolju in pri izpolnjevanju svojih obveznosti. 

Dopuščajmo, da otrok uveljavlja svojo voljo. 
Saj so to njegovi prvi koraki na poti v samostojno življenje, ko bo znal poskrbeti za svojo lastno srečo v sodelovanju z drugimi.

Teleskop lahko obrnemo naokoli in se na življenje ozremo z druge strani. 
Tudi celice, najmanjše podenote, ki sestavljajo živa bitja, so Zemlja v malem. 
Povprečna celica vsebuje do 3/4 vode in je zato pravi miniaturni modri planet. 
Voda je torej prisotna tako v mikroskopskih kot tudi v globalnih rasežnostih. 

