Če vprašaš pisatelja, zakaj piše, in bralca, zakaj bere, boš skoraj v sto primerih dobil identičen odgovor.

Kaj je resnica? 
Je to preproga s podobami: zgoraj, spodaj, povprek, podolgem, vsi predmeti hkrati in v vseh barvah, vsi motivi pomešani ... če bi jih hotel pokazati hkrati pokonci, plosko, ležeče – bi bila mogoče to resnica? 
Če se odločiš za enega od vzorcev, ga bo življenje, ki sproti požira vse, nekaj časa pustilo, da se repenči, skače gor, dol, dokler ne bo zlezel skupaj, in dvignilo drugega. 
Kokoš, ki je davi kokodakala, drevi ni več, ker smo jo opoldne snedli pri kosilu. 
Kaj je človeško, kaj nečloveško, ne veš, dokler si ne znaš odgovoriti, kaj je merilo človeškega življenja. 
Človeški sem do rastlin v svojem vrtu – režem veje topola, da bi mlada smrečica ob njem rasla pokonci in ne bi izgubila svoje špice – gojim domače živali, rad imam mogoče majhnega otroka – skratka, človeški sem do narave in živali, nisem pa do človeštva. 
Seveda se kdaj zaljubim v človeka, neizumetničeno bitje, ki ravna v življenju nadarjeno, hodi, govori, se vede z nekakšnim naravnim genijem. 
Ampak take vedre pomoči prejmeš malo iz naše specije. 
Včasih je Bog – ta naša najglobja duhovna stvaritev, ki je obvladovala našo zemeljsko raso – služil za izhod, da nismo svojih rok polagali kar vsevprek na stvari, kot da imamo edino pravico za to, in nismo govorili v njihovem imenu, kot da imamo samo mi svoja usta zanje. 
Tako pa smo ostali sami, zapuščeni, brez boga – očeta, naposled bo treba odrasti, dognati, kaj je pogubno, kaj koristno, kaj nas enkrat obvaruje z logiko, da ostanemo normalni, kaj nam drugič daje svobodo za formiranje. 
Dobro je seveda biti enkrat eno, drugič drugo. 
Dobro je biti idealist, pod pogojem, da boš na drugi strani realist, svoboden, če si tudi za disciplino, za anarhijo, če ne boš pozabil na red. 
In predvsem bivati in presojati o vsem vmes med obema skrajnostima. 
Kot mladostnik sem špekuliral, da smo ljudje tisti angeli, ki so v spopadu z Bogom ostali nevtralni in katerih biblija ne omenja. 
Nevtralni, ker smo okusili pozitivno in negativno fascinacijo in se zmeraj rešili s tem, da smo se privezali k osrednjemu jamboru. 
Najhujše je, da vso transcendenco iz sveta svoje glave presajamo naravnost v svet vsakdanjega življenja. 
Da smo se namesto reda in oblike, ker ne prenesemo kaosa – utaborili tik zraven kaosa, čeprav še ne razumemo anonimnih glasov njegovega nastajanja, ker smo se ves čas doslej ukvarjali samo z njegovim oblikovanjem. 
Strah in tesnoba nas grabita pred slehernim dnevom, v katerem bomo morali spet zaživeti v svetu brez glave, prenašati intenziteto tega brezglavega sveta in izbruhe lastnega sveta v svoji glavi. 
Zato ker smo željni vsaj nekaj pomirjujoče trajnosti, smo tako radovedni, kaj nas pričakuje po smrti. 
Nam bo mrtvim huje, kot nam je živim? 
Bo mogoče nastopila višja stopnja našega razvoja? 
Ali bomo, hvala bogu, mogoče zares dokončno zaspali? 
Kajti tako daleč smo že doumeli spanje, da manjka samo še malo, pa ne bo hotel nihče več živeti v budnosti. 
Ob vseh teh surovih senzacijah, odprtih ranah je vprašanje, kaj bo z literaturo, tako samoumevno kot spraševati kmeta, ali bo v vojni vihri tudi še obdeloval svojo zemljo. 
Delaš tisto, kar si delal doslej, ker drugega ne znaš. 
Knjige starih mojstrov imajo na sebi zmeraj nekaj ravnodušnega in enoličnega, kakor velike živali, da so v vsakem času prisotni kot sodobniki – sprašujem se, ali bo take knjige še mogoče delati. 
Ne, si odgovarjam po več kot petdesetih letih boljšega, slabšega pisanja, izkušenj. 
Literatura – vzemimo roman – ni več z vsemi gravitacijskimi napravami opremljena prekooceanska ladja, marveč splav na deroči vodi, ki te nosi sem in tja, pripet si na te deščice, paziti moraš, da se ne razvežejo, da med razburkanimi valovi ne treščiš ob kleč. 
Pripovedovati, da, četudi obsedeno, ker ti obup sedi za vratom, disonantno, v sunkih, zasoplo, včasih, če le treba, neverjetno banalno ali sladkobno, samo da si ne dovoliš koncesij zase. 
Moja predstava je, da naj bi se literatura vrnila tja, kjer se je razvila: k pismu, dnevniku. 
Da bi ljudje do nje izpričali tak odnos, konsistenten in veljaven, kot do slehernega resnično živečega človeka. 
Sam se nahajam v starosti, ko človek, naj to hoče ali ne, samega sebe uzakonja v zakon, vsaj na tistem koščku sveta, ki mu je še ostal in ki zadeva simpatijo in antipatijo, pa želje in možnosti njihovih uresničitev. 
Če bi me vprašali, zakaj še pišem, bi navedel dva razloga. 
Prvi: da izrazim svojo nesrečo. 
Drugi: da bi kaosu našel formo, ki bi se mu mogoče prilegala.

12.

4. 
Sodeč po razpoložljivi bibliografiji je slovenska povojna literatura, ob njej pa tudi nekatera imena prejšnjih obdobij, še kar navzoča “v svetu”, vendar pa ne tudi v zavesti neslovenskega bralca. 
Imate občutek zadostnosti, če ste odzivni v slovenskem prostoru ali pa vas ujetost v nacionalni prostor obremenjuje z občutkom strahu ali vsaj zaskrbljenosti, da s čim ne zgubite še tega skromnega občinstva, ki ga imate?

Ko zaklenka navček, nas prevzame nenavadna privlačnost, kakor da smo poznali tistega, ki je umrl. 
Kadar pokopljemo prijatelja, ta ne ostane na pokopališču, temveč odide z nami domov. 
Odvisno od tega, koliko radi smo ga imeli, kako dolgo in mučno bo umiral v nas, vsekakor pa, ko bo zares umrl, bo umrl na pravem mestu: v naši duši.

Sreda, 23. oktobra

So obdobja hude bolečine, ki te vržejo iz lagodja in od tebe terjajo boj, kar te spet zaposli z življenjem: znajdeš se v eni od tistih turobnih ambulantnih čakalnic, kjer po plastičnih stolih ždijo bolniki kakor nezaščitene živali. 
Ali: metamorfoze, ki jih doživiš ob pljučnih dušitvah: ko neznosna teža, ki ti oklepa prsa, popusti, postaneš lažji, letiš proti črnemu ozadju, posutemu s svetlikajočimi se bucikami, in ravno ko se navadiš na svojo novo aerodinamično telesnost, vodeno od tuje sile, se med kriki domačih in udarci v hrbet spet znajdeš med mizami in stoli svoje sobe. 
Ali ko takole ob štirih zjutraj, ko vsi spijo, ležiš in natanko čutiš, kako si tvoje telo želi neke določene vonjave, ptičjega ščebetanja, določeno stopnjo temperature, neko posebno svetlobo iz narave. 
Kakor da se je telo osamosvojilo in postalo otrok. 
In drugekrati: kadiš v temi in ne prižgeš luči, da se ne bi znašel v družbi. 
Preprosto v sebi nočeš raniti neke antimaterialne substance, ki kot v sanjah nadaljuje brezoblične misli in vzporednice. 
Ali nočeš videti nikogar v svoji bližini, a samo ugledati se ti je treba med umivanjem v ogledalu, in že veš, da ti ne bo nikoli uspelo. 
Ali: mrtvi, tisti, ki jih imaš od srca rad ali čutiš, da se oni zanimajo za tvoje življenje. 
Kdaj začutiš enega ali drugega ob sebi – koliko jih nisi s pisanjem o njih odgnal ali omamil v spomin. 
Imaš obveznosti do njih. 
Ampak oni so tako veseli in srečni v svojem času, nič jih ne zanima iz sodobnosti, zadovoljni pa so, da misliš nanje, in zato ti tudi povedo, kaj si mislijo o tebi. 
Drugi so mračne čudi, pri kraju svoje modrosti, vprašujejo se, kaj so spregledali, da se ne nahajajo v njihovi posesti. 
Našteveš jim stvari – za cele celine jih je – sijajna dela duha, razuma, tehnike, a potem vidiš, da jih tekoči pojavi ne ganejo. 
Včasih pa se zgodi nekaj nemogočega, da ti uspe, da se zbudijo in to je tako, kakor da si denimo prvo – in hrbtno stran nekega novca združil v eno. 
So ljudje, ki svojim mrtvim, možu – ženi – otroku – bratom – sestram, pišejo. 
Poznam nekoga, ki svoja poročila vnaša v debelo kontno knjigo. 
Vsak večer sede in napiše pismo o vsem, kar se mu je zgodilo čez dan, o zdravju in bolezni najbližjih, o tem, kaj je bral, skuhal, kje je bil in kdo ga je obiskal. 
Seveda imaš v starosti, ko postajaš naglušen, tudi prisluhe, ko ležiš v svoji kamri: ali ni nekdo ravno vstopil v stanovanje, premaknil lonec v kuhinji, stoji tam za vrati pri hladilniku, te čaka pod oblekami na obešalniku v predsobi, v katero se je zaprl? 
Vse seveda preveriš in kličeš neznanega gosta po priimkih prijateljev ali sovražnikov. 
Ta paranoja te tako potre, da se delaš, ko se strezniš, veliko manj važnega pred samim seboj kakor prej. 
Ali: vsak dan očistiš in zloščiš stanovanje. 
Razlog je, da sta si z ženo morala dolgo odtrgovati od ust, da sta ga kupila. 
Drugo, želiš si, da bi imeli tvoji dekleti, ona in hči, lep dom – pozimi svetel in topel, poleti hladen in zamračen. 
Včasih uživaš, ko so vse sobe odprte proti Ljubljanskemu polju – pohištvo s svojimi grčami spominja na debla, slamnati podklatki na mizi, barvne podobe, ornamentirane zavese na barvo grmovja, polj, krošenj. 
In takrat te včasih, kakor s kolom po glavi, presune misel, da boš kmalu umrl, trohnel v zemlji brez dihljaja zraka, ne boš več videl teh svetlih sob, ne tega stropa, po katerem v odbleskih muzira sonce – in na lepem se ti zdi to tako nemogoče, da bi se to zares zgodilo, kakor se ti je zdelo nemogoče, ko te je stražar peljal v zapor, da boš moral živeti v zaporu. 
Ali: so dnevi, ko ti ne gre nič od rok, šlapaš iz sobe v sobo, razrvan od enoličja življenja, ki predolgo traja, pregleduješ listke, liste, zvezke, kakor si jih pisal pred dvajsetimi, tridesetimi, štiridesetimi leti in to je tako kakor nekdo, ki si gre za slovo ogledat svoje posestvo, polja, sadovnjake, delavnice – tedaj te – kajti upanje človeka nikoli ne izpusti iz svojih prekletih krempljev – na lepem preplavi sijajen občutek, da imaš pred seboj še eno obdobje, ki ga še nisi preizkusil, dobo onkraj, kjer te čakajo ljudje iz nekega drugega, mogoče novega otroštva. 
Isti brezkončni prostor je vsakomur drugačen, ker je njihov notranji svet postal njihov zunanji svet in to se zgodi tudi tebi v trenutku, ko prideš vanj. 
Vsi oni in ti, ne da bi trpeli zato drug od drugega, ste prežeti samo s svojo resnico, in karkoli bo že okoli tebe, vsaka stvar bo vsakomur razlagala samo njegovo resnico, ne da bi se bilo treba za to boriti, prenarejati ali dobrikati. 
Najboljše od vsega pa bo, da nobena resnica ne bo ne višja ne nižja od druge, ker ne bo obstajalo nič absolutnega, po čemer bi jo merili.

Bodimo odkriti – če ne bi bilo literature, pisane ali izrečene besede – ne bi ničesar vedeli o človeštvu, o poziciji posameznika; njegovi privatni duhovni sreči ali nesreči. 
Zato je literatura zmeraj v človekovi službi – edino, česar se boji kot hudič križa, je, da bi se morala kdaj sramovati vpričo “žive rane”. 
Literatura danes (kot tudi članek) ni več z vsemi gravitacijskimi napravami opremljena prekooceanska ladja, marveč splav na deroči vodi, ki te nosi sem in tja, pripet si nanj, na deščice, paziti moraš, da se ne razvežejo, da med razburkanimi valovi ne treščiš v kleč. 
Pripovedovati, da, četudi obsedeno, ker ti obup sedi za vratom, disonantno, v sunkih, brez sape, včasih, če je le treba, neverjetno banalno ali sladkobno, samo da si ne bi dovolil koncesij zase. 
Moja predstava je, da naj bi se literatura morala vrniti tja, kjer je že bila: k pismu, dnevniku, izpovedi. 
Da bi ljudje do nje izpričali tak odnos, konsistenten in veljaven, kot do slehernega resnično živečega človeka. 
Če bi me vprašali, zakaj sem pisal tole, kar sem, oziroma zakaj sploh pišem, bi navedel dva razloga. 
Prvi: da izrazim našo in svojo nesrečo. 
Drugi: da bi kaosu in redu našel formo, ki bi se mogoče obema prilegala.

Zgodbe

Ta zgodba ima kot vsaka otroška zgodba oziroma risba svoj pomen. 
Skoznjo je Pavel izrazil, kako rad ima življenje in čas, ki mu še preostaja. 
Ura je njegovo življenje. 
Potočil je le eno solzo ob smrti očeta, ampak ob svoji lastni smrti bi potočil tri, če bi mogel.

