26- Z Benoitom Pfisterjem, direktorjem izvoza (levo), in Timom Descampsom (desno), področnim direktorjem, odgovornim tudi za Slovenijo

Foto: MATEJA JORDOVIČ POTOČNIK

Polenta za glavno jed ali prilogo

Ker pa imamo mil in nedosleden zakon, ki naj bi govoril v prid živalim, se pač najdejo ljudje, ki mislijo, da se jim ne more nič zgoditi in da odločajo o življenju in smrti. 
Tako je oni 25-letni Murskosobočan Danijel Cesar žive zakopal tri pasje mladiče in se mu je to zdelo nekaj zelo samoumevnega, saj je menda slišal, da tako ravnajo tudi ponekod drugod (enega je neki varuhinji živali uspelo rešiti iz groba). 
Zakaj je sploh imel pse daleč proč od doma, zanje je tudi zelo slabo skrbel, ni jasno. 
Grozi mu do tri mesece zapora ali denarna kazen. 
Škoda, da ne more dobiti obeh hkrati.

Nagrade MTV MTV

V Indiji so roparski cestni napadi, ki bi po predrznosti in razburljivosti sodili v vsak bollywoodski film, še danes tudi del resničnega življenja. 
Potniki so pogosto žrtve tatov, ki prežijo ob prometnih poteh, policija in tudi vojska pa jim doslej nista mogli do živega. 
Vlada je začela zadnje čase uporabljati precej nenavadno taktiko: prepričala je več roparjev, naj v zameno za to, da bodo oblasti pozabile na njihove stare grehe, sami preprečujejo napade. 
Nekdanji nepridipravi zdaj v vlogi varnostnikov patruljirajo na najbolj prometnih cestah in se vozijo po državi tudi z vlaki. 
Za zdaj se tovrstna zaščita obrestuje: približno 150 roparskih »skesancev« svoje delo menda opravlja vestno in uspešno. 
Na fotografiji je (v sredini) eden od novih varnostnikov, mož po imenu Gopal Husein, med delom vzhodno od Kalkute. 

Kakorkoli že: ambicioznih podjetnikov slaba volja in grožnje odvetnikov niso kaj prida prizadele in mirno nadaljujejo svojo dejavnost. 
V veliko zadovoljstvo tistih, ki so z njihovo pomočjo prišli do odškodnine. 
In na veliko jezo nekaterih odvetnikov, ki imajo zaradi pripadnosti cehu pač zvezane roke pri oglaševanju. 
Vsakdo pa se seveda lahko sam odloči, kateremu bo bolj zaupal: odvetniku ali podjetniku.

Odstopim-odstopiš

Kaj?

Enkrat ti uspe, da izraziš vse, kar je v tebi, drugič manj. 
Ampak dokler se prižiga ta ogenj, ki ga imaš v sebi, se je vredno s tem ukvarjati. 
Poznam ljudi, ki ne marajo več gledališča, ki se jim je nekaj uprlo, ki se jim zdi, da je to samo trošenje. 

Ejti Štih, slikarka

- Na zaščiteno mesto posadite nekaj sadik boba, ki bodo prezimile na vrtu.

Pravzaprav me skozi življenje nosi nekakšen intuitiven tok, jaz pa se mu ne upiram.

Ljudem je bilo všeč! 
A se je zgodilo, česar ni pričakoval smeh pred kamero je bil ljudem všeč! 
»Ko sem prišel domov tisti večer sem bil tako slabe volje, da sem kar odpešačil na Fužine mi je žena dejala, da je toliko prijaznih ljudi ni poklicalo že od poroda naprej.« 
Naslednje jutro je našel v službenem računalniku vrsto navdušenih elektronskih pisem. 
Njegova zdravnica, h kateri gre morda enkrat na leto in ga niti ne pozna, ga je na vratih najprej nasmejano vprašala: »Kaj pa je bilo včeraj?« 
Na cesti so ga ljudje še nekaj dni ustavljali in spraševali, ali je on tisti fant, ki je s smehom spravil vso družino v dobro voljo. 
Sodelavke iz otroškega programa so mu celo dejale, naj prid k njim po kakšno kaseto z risankami za hčerkico, tako veselo so bile, ker jim je popestril dan. 
To pa še ni bilo vse. 
Teden dni pozneje so nasmejanega novinarja poslušalci Vala 202 izbrali za osebnost tedna. 
Čeprav je morda malce s strahom pričakoval, kaj bodo rekli uredniki, se ni zgodilo nič hudega. 
Boris Bergant je bil tisti dan na službenem potovanju, tako da prispevka ni niti videl. 
»Ko si ga je nekaj dni kasneje ogledal, se je strinjal z mano, da to dejanje pač ni bilo profesionalno, potem pa mi je čestital za naslov »osebnost tedna« in dejal, da je bilo vse skupaj 'luštno',« pravi enaintridesetletni novinar, ki je po eni strani vesel, da je ljudi nehote spravil v dobro voljo, po drugi strani pa pravi, da je naredil tudi veliko res dobrih stvari, dobrih prispevkov, na katere je ponosen, pa niso bili tako opaženi. 

(slika: K OGNJENI)

(slika: K JAPON)

kontracepcija in »bomo vse ven pobrali, da bo potem mir«. 
Odstranitev lahko povzroči telesne in duševne težave, saj imajo maternica in 

Maria Rosa Lojk Francesconi, pripadnica avtohtone italijanske manjšine v Kopru, je burna povojna leta doživljala kot otrok. 
Njena družina je živela v 350 let stari kamniti palači Tarsia, ki so jo Rosine otroške nožice dan za dnem raziskovale. 

Večernico, nagrado za najboljše mladinsko literarno delo preteklega leta, ki jo podeljuje ČZP Večer, je letos za knjigo Ledene magnolije prejela Marjana Moškrič. 
Ko ji jo je na 9. srečanju slovenskih mladinskih pisateljev Oko besede, ki je 7. in 8. novembra potekalo v Murski Soboti, izročila glavna in odgovorna urednica časnika Večer Majda Struc, je Moškričeva povedala, da je bila, ko je izvedela za nagrado, ganjena, pretresena, a srečna. 
Večernica je bila tokrat podeljena sedmo leto, med finaliste zanjo pa so se poleg Ledenih magnolij uvrstili še Izginjevalec čarovnic Jane Bauer, Njune zgodbe Miroslava Košute, Muc Langus in čarovnička Gajka Vinka Möderndorferja ter Trnovska mafija - v tretje gre rado Dima Zupana. 

Boris Perme iz založbe Nika 

S pesmijo v srcu

Epidemiološke študije v Sloveniji nimamo, glede na število ljudi, ki se oglasijo v naši ambulanti, pa bi lahko rekli, da je to od 6 do 15 odstotkov vse populacije. 
To pa je veliko.

CLINT EASTWOOD: Prebral sem sinopsis knjige. 
Pisatelja Dennisa Lehana sem poznal, ker sem bral že druge njegove stvari. 
Rekel sem si, všeč mi je ta zgodba. 
In izgubljena nedolžnost se mi je vedno zdela zanimiva tema nekdo, ki ga poznaš, izgubi otroštvo. 
Zvenelo je kot Shakespeare: usoda žene stvari naprej in nihče je ne more ustaviti.

Zelo inteligentno je napisan, zato sem si rekel, da moram dobiti dobre igralce. 
Jaz sem edini, ki lahko še kaj zamoči.

Karin Komljanec, igralka

Okus po soji

Podjetje LOMAS, d. o. o., bo 10 izžrebancem, ki boste napisali pravilno nagradno geslo iz križanke na levi strani, podarilo 10 baterijskih zobnih ščetk Braun Oral-B D4, ki so vredne vsaka 3.960,00 SIT.

Foto 2: S karmično diagnostiko si Marjan pomaga tudi pri definiranju posameznih poškodb. 
"Zadnjič je prišel k meni fant s poškodbo stegenske mišice. 
Ugotovil sem, da je bil denimo prejšnji dan popoldne jezen na trenerja. 
Ko sva to ugotovila, odpravila jezo, se je energija sprostila in poškodba se je hitreje zacelila."

3: Za konec še navodila za novo domačo nalogo. 
"Nariši sebe, kako moliš."

Najboljša možnost za preprečevanje gripe je cepljenje proti njej. 
Dandanes je za vsakogar priporočljivo, da se cepi, tudi za otroke, saj ima to cepivo minimalne stranske učinke.

Naslov: Zdravi vso dolgo zimo 

Pozimi si večkrat privoščimo maske iz sadja, smetane in skute, ki bodo kožo nahranile in ji vrnile nekaj leska.

Zavod EMMA

Tudi ta teden vam bo šlo vse na roko. 
No, skoraj vse. 
Zadali si boste preveč obveznosti, zato vam bo enkrat sredi tedna počil film. 
Ne krivite drugih, popravite napako in veselo naprej. 
Optimizem bo vaš stalni spremljevalec in tega se bodo nalezli tudi vsi, ki se bodo družili z vami. 

Piškoti

Za 40 kosov potrebujemo: po 1 rdečo, rumeno in zeleno papriko < 125 g polnomastne kremne skute < 25 g nastrganega parmezana < 2 na drobno sesekljani mladi čebulici < 7 g sesekljanega svežega origana < 1 žlico vloženih kaper < 1 žlico nasekljanih pinjol < 12 večjih rezin pršuta.

»Moja glavna zaposlitev je, da živim, slikam pa, kadar me zamika,« pravi Breda Malus, ki kljub hudi prometni nesreči (pred več kot petnajstimi leti se je na primestni cesti vanjo zaletel pijan voznik) ni obupala. 
Tale svet, čeprav ga gledaš iz invalidskega vozička, je lep, prelep, je prepričana ta mlada ženska, zato so tudi njene slike od 20. novembra na ogled v fužinski enoti knjižnice Jožeta Mazovca, polne sonca in živih, močnih barv. 
Malusova slika doma in v Zavodu za varstvo in rehabilitacijo po poškodbi glave Zarja, kjer preživlja dopoldneve, za svojo prvo razstavo pa je izbrala nekaj najlepših, najživahnejših akrilov, ki so nastajali od prvih časov po nesreči do danes. 

Nivojski pouk pomeni, da pri treh predmetih za vse ure ločimo otroke v tri skupine. 
Pri tem nastane še zelo hud strokovni spodrsljaj, zelo huda strokovna napaka, ker zakonodajalec dopušča, da na manjših šolah delujeta dve skupini. 
To je strokovno dodatno nevzdržno.

Miniman (Emporium)

Nočejo mesta z mafijskim imenom

Pred prazniki imajo poštarji vedno ogromno dela. 
Ameriške je s svojimi voščilnicami dobesedno zasul že predsednik George Bush. 
Potem ko se je vrnil s presenetljivega obiska v Bagdadu, je v družinskem krogu praznoval ameriški tradicionalni praznik, zahvalni dan, in izbral motiv za letošnjo predsedniško voščilnico. 
Z ženo Lauro sta se odločila za klasično upodobitev sprejemnice v Beli hiši, kartica z njunimi željami pa bo z žigom Bushevega domačega Teksasa odposlana na nič manj kot milijon in pol poštnih naslovov po vsem svetu.

V začetku sedemdesetih let so si Kocjančičevi začeli urejati dom v Pobegih. 
Postavili so hišo in posaditi oljke. 
Preden so imeli svojo stiskalnico, je Ido stiskal olje drugje. 
Zmeraj je bilo izvrstno. 
Ido ga vsak dan pije za srce, žolč in jetra, pravzaprav za vse. 

V poprečnosti. 
Morda še v lenarjenju in neredu. 

Naslov: Kako prepoznati dobrega zdravnika? 

Tekst: ALBINA PODBEVŠEK 

