TEHTNICA ( 23.9. 
22.10. )

Hiša letečih bodal

Cvremo in pečemo

Ljubosumje ni nikoli znamenje ljubezni, temveč nasprotno. 
Fant je moten in ni sposoben imeti nikogar rad. 
Tvoja izčrpanost in to, da se vsemu odpoveduješ, je njegov namen. 
Verjamem ti, da želiš vajin odnos obdržati, vendar ga ne boš mogla, njegovo početje se bo namreč še stopnjevalo. 
Če želiš sebi dobro, ga pusti in si daj možnost, da sčasoma spoznaš boljšega partnerja.

Rdeče in črno

Nadnaslov: Izdelajmo igriv pustni kostum

3. stran 47, desno zgoraj

* Splošna bolnišnica Jesenice (04) 5868 308 

Oddelek za transfuuzijsko medicino (03) 4233 589

Raziskovalna skupina prof. Haeberleina se je lotila delovanja izvlečkov bršljana na pljuča na molekularni ravni. 
Ugotovila je, da vse tisto, kar so mislili doslej, ne drži. 
Bršljan namreč vsebuje alfa-hederin, ta učinkuje na živčni sistem, ki ureja delovanje dihalnih poti. 
Glavni učinek pa je, da olajša izkašljevanje in blaži draženje oziroma siljenje h kašlju. 
To pa je, kot je splošno znano, precej neprijetna nadloga, ki spremlja prehladna obolenja, pogosta predvsem v teh dneh.

Pametno je, če si pred začetkom kure pripravimo še brinov cvet. 
10 dag brinovih jagod zmečkamo in prelijemo s pol litra 70-odstotnega alkohola. 
Pustimo stati dva tedna, steklenico medtem večkrat pretresemo. 
Nato precedimo in shranimo na hladno. 
Z brinovim cvetom natiramo boleče mesta, če nas boli želodec, pa lahko damo žlico tekočine tudi v čaj. 
Opozoriti je treba, da brin draži ledvice, zato se mu naj bolniki z ledvičnimi težavami raje izognejo, vsekakor pa so prepovedane večje količine. 

Jana Valenčič

9 A: ULEZITE SE NA HRBET Z ŽOGO POD MEČI IN Z ROKAMI TRDNO NA TLEH. 
DVIGNITE BOKE TAKO, DA SE TELO VZRAVNA.

Z OBRAZOM, OBRNJENIM PROTI ŽOGI, SE S SPODNJIM DELOM TRUPA (S KOLKI) ULEZITE NANJO. 
POLOŽITE POKRČENI ROKI ZA GLAVO. 
DVIGNITE ZGORNJI DEL TRUPA Z ŽOGE TAKO, DA MOČNO STISNETE HRBTNE MIŠICE. 
SPUSTITE SE NAZAJ NA ŽOGO IN VAJO PONOVITE 10-KRAT V DVEH SERIJAH.

Ležišče z jogijem, 200 x 90 cm, in dva fotelja oddam. 
Telefon: 01/5074 732.

Svoje vprašanje ste postavili z mislijo, ali bosta za vedno skupaj in si pomagala v dobrem in slabem, kar ne nazadnje tudi pričakujete. 
Če tega ne bo, si ga tudi ne želite. 
Nakazano je, da ste v temelju zelo intenzivni, prodorni in zavarovani v svoj prav. 
Prav mogoče je, da boste v tem letu našli nekega prijatelja.

Ljudje so čedalje večji

Šifra: ALPE

21 Še malo, pa bi se s hčerko poslovili od sveta

DODANE PREDNOSTI 

V manj kot 72 dnevih (natančneje: v 71 dnevih in 14 urah, 18 minutah in 33 sekundah) je s svojim 23-metrskim trimaranom preplula Atlantik, Indijski ocean in Pacifik, premagala valove, tokove in vremenske nevšečnosti ter se po 43.500 kilometrih na vodi vrnila na začetno točko.

S hrano nad nevarne gene

Med prvimi bomo posejali solato, grah, bob, čebulo in česen. 
Malce toplejšo zemljo potrebujejo: peteršilj, korenje, fižol, rdeča pesa. 
Katere rastline lahko sejemo skupaj?

Na seznamu zamenljivih zdravil jih je največ za zdravljenje srčno-žilnih bolezni. 
Se pravi bolezni, zaradi katerih prezgodaj umre največ Slovencev. 
Kaj pravite na to?

40 dag kakršnihkoli jetrc spečemo, solimo, ohladimo in zrežemo na palčke. 
Posebej prepražimo večjo na lističe zrezano čebulo, ko zarumeni, prilijemo kozarec vina in nekaj žlic kisa, sol in cel poper. 
Prevremo. 
Prelijemo prek jetrc in dodamo zrezane kisle kumarice. 
Pustimo v hladilniku 2 uri. 

PRVI KORAK BOSTE NAREDILI ŽE V SVOJI PRODAJALNI ŽIVIL. 
URAVNOTEŽENA PREHRANA NAMREČ UČVRŠČUJE LASE. 
TAKŠNO LASIŠČE POSTANE ODPORNEJŠE NA POŠKODBE POVRHNJICE, KI JE GLAVNI VZROK ZA PUSTE LASE. 

S temi besedami je nekdanji predsednik Rotary kluba Zlatko Šetinc pred leti ujel duh rotarijstva duh, ki v Rotary International prav te dni slavi svojo prvo stoletnico, in duh, ki mu sledijo ali skušajo slediti prav vsi rotarijski klubi. 
Tudi Rotary klub Ljubljana, ki je letos že šestnajstič pripravil Veliki rotarijski ples. 
Morda je bilo čeprav se družijo ne le zaradi dobrodelnosti, ampak tudi zaradi zabave tako prav, saj je eno od načel rotarijanstva prav skrb za druge. 
Zdajšnji predsednik kluba Janez Rogelj je poudaril skrb za mlade in nadarjene študente, med katerimi člani vsako leto izberejo najbolj nadarjene in jim namenijo štipendijo. 
Tudi tokrat so denar, ki so ga zbrali s prodajo dragih vstopnic, z dražbo štirinajstih umetniških del ter s pomočjo sponzorjev in donatorjev namenili dvema: mladi pianistki Ani German in Robertu Palu za podiplomski študij biomedicine. 

Seminar za boj proti hudiču

Ljubljana, 14. 2. 2005 

- Klor v bazenih bo stanje še poslabšal, zato plavanje zamenjajte za drugo obliko rekreacije.

Revolucija v hujšanju

nekaterimi starimi prepričanji.

Američani imajo poseben zakon, ki od leta 1980 od politikov in strokovnjakov zahteva, da vsakih pet let pregledajo nova znanstvena odkritja in sestavijo nove smernice. 
Ker je debelost oziroma kar huda debelost v ZDA zelo pogosta (približno tretjina odraslih Američanov je predebelih, se pravi okrog 58 milijonov, predebeli so tudi otroci in najstniki), ima že razsežnosti epidemije. 
Debeli ljudje imajo različne bolezni: največ je sladkorne bolezni tipa II, veliko je povišanega krvnega tlaka, tudi maščob v krvi in podobno. 
Vse skupaj je vzrok, da ljudje umirajo prezgodaj. 
Znanstveniki so izračunali, da bi s pametnejšim življenjem lahko preprečili od 9 do 16 odstotkov smrti zaradi teh bolezni.

Slovo od prehranske piramide

Slavko Kotnik, košarkar

Pri delu ste zahtevni do sebe in drugih, ste takšni tudi do v odnosu do žensk?

Ne boste verjeli, toda med nosečnostjo veliki ljubiteljici vin Evi žlahtna kapljica ni prijala. 
»Vino mi enostavno ni dišalo. 
Zato vin sploh nisem pila, razen ob redkih priložnostih, ko sem si privoščila polovico kozarca rdečega,« je povedala. 
In dodala še, da se ji tudi po rojstvu otroka okus ni spremenil. 
Zdaj jo pri negovanju te ljubezni najbolj pesti pomanjkanje časa in že dolgo si obljublja, da bo šla v nadaljevalni tečaj. 
Pravi, da je s somelierstvom tako kot z ljubeznijo treba ga je skrbno negovati in gojiti. 
Rada bi stopila korak naprej in dobila nova znanja in izkušnje. 
Tečaj je namreč samo osnova, treba je »nabirati kilometrino« poskušati vina, se družiti s pridelovalci in poznavalci. 

