»Drugi so bili hitrejši, prestara sva za tako tekmo.«

»Odšel sem v Nemčijo, kaj pa naj bi, tam živi ženin stric,« je Nikola odgovoril na vprašanje. 
»In zdaj sem se vrnil ... 
Vleklo me je sem, ni mi dalo miru ... 
Tu imam prijatelje ... 
Pravzaprav ne vem, ali jih imam še ...« se je silil duhovičiti, vendar mu besede nekako niso poletele. 
Vlekle so se po tleh kakor pomrzle megle.

»Dušmani, dušmani gredo, bežite ...« 

»Prihajam, saj tu ni nič,« je nejevoljno zagodrnjal Nikolaus. 
S tem je hotel odpraviti pijano druščino, da bi mu ne gledala pod prste. 
Plena, ki ga je našel, ne bo nikomur prepustil, ne polkovniku, ne prevzvišenemu cesarskemu vrhovnemu poveljniku princu Evgenu Savojskemu, po katerega dobrotljivosti je prišel v njegovo elitno enoto. 
Takšna milost ni dana vsakomur. 
Ni zaman preživel toliko let na konjskih hrbtih. 
Če ne bi spretno sukal orožja, bi mu že zdavnaj krokarji raznesli kosti. 
Prišel je čas, da si poplača svojo službo. 
Lepotica bo najprej njegova sužnja. 
Ob misli na njeno jedro belo telo je mlasknil z jezikom in sočno zaklel. 
Rog, ki se je spet oglasil, in streljanje v soseščini sta mu razbistrila misli. 
Pognal se je nazaj v hišo. 
Tačas je Zejneba planila pokonci, potegnila iz skrinje debele temne dimije in prav takšno svršnico pokojne matere. 
V temnih oblačilih ne bo tako na očeh, če še kak smrdljiv silak vdre v njihovo hišo. 
Mislila je, da je najhujše minilo in da bodo do večera spet vsi zbrani. 
A se je zmotila. 
Vodnik Nikolaus iz elitne enote prevzvišenega princa Evgena Savojskega je v izzidku pograbil Abduselmanovo sedlarsko konopljeno pasovje in z njim zvezal Zejnebo. 
Zaman se je upirala, prosila, kričala, jokala, nič ni zaleglo. 
Tudi prošnje in rotitve starcev niso pomagale. 
Nikolaus se jima je zarežal:

Prijel je železno obročasto tolkalo na dvoriščnih dverih. 
Kovinski zvok se je na lesu razsul in zamrl. 
Notri ni bilo nobenega znamenja življenja. 
Pritisnil je na kljuko in počasi odsunil vrata. 
Vdala so se, vstopil je in obstal: kakšen mir, kakšna neznanska lepota! 
Na bohotnih grmičih fuksij so se komaj opazno zganili cvetovi, zanihali v zraku, vzgibanem, ko so se odprle dvoriščne dveri. 
Sredi dvorišča je stal suh vodnjak, toda namesto šepeta kapljic je govorilo cvetje z barvami. 
Samo ljudi ni bilo ...

Sabahudin, odsoten, kakor da spet prebira tisto nevidno knjigo in išče besede, ki jih bo priklical v pogovor, mu ni hitel odgovoriti. 
Naposled pa je le iztisnil iz sebe:

4

Nikola je bil zadovoljen, naposled se bo rešil te sarajevske more. 
Naveličal se je raznega prerivanja, nabavljanja kave in cigaret ter podkupovanja, da te ne vpokličejo v vojsko ali kopat jarke. 
Še kak dan mora potrpeti in bo svoboden. 
V vrečko iz povoščenega platna je spravil dukate, nekaj turških, predvsem pa zlatnike iz časov Marije Terezije in Franca Jožefa. 
To je bila tako rekoč družinska svetinja. 
Praded jih je nahajdukoval, ded pa se je zgodaj stepel z žandarji in je svoja leta presedel v zaporu, tako da jih ni mogel ne pomnožiti ne pognati. 
Njegov oče jih je pomnožil s četnikovanjem, potem, v svobodi, pa jih je skrbno skrival, da bi komu ne prišli pred oči in bi se ne raznesel glas, kako Uroš zapravlja, česar si ni prislužil v službi in tudi ne pridelal na njivi. 
Tako je Nikola podedoval nedotaknjen družinski zaklad. 
Ne, s seboj ga res ne more vzeti, preveč nevarno bi bilo. 
Kako prav, da se je sprijateljil z Damijanom, je pomislil, zdaj mu lahko zaupa svoj zaklad. 
Ko je žena s sinom že konec marca odpotovala v Nemčijo za kar se ima prav tako zahvaliti Damijanu, ki mu je svetoval, naj se za kak teden ali dva umakneta iz mesta še pomislil ni, da se bo skuhala vojna, če pa bi se že skuhala, bi zanesljivo ne trajala dolgo, je bil prepričan, in bi ga ne spravila tako daleč, da bi si moral reševati glavo in dukate.

Tako se je pravnik Nikola prvič srečal s svojo vojsko in tega srečanja zagotovo ne bo nikoli pozabil. 
Na mah mu je kakor strupena kača skozi glavo šinila misel: Če je četniški obveščevalec spoštovani poslovnež Damijan njega, svojega prijatelja Nikola tako preslepil, kaj bo šele z njegovim zakladom? 
Morebiti ga je celo namerno poslal na prvo bojno črto? 
Najbrž je zmožen napraviti vse, da bi se ga znebil. 
Toda ali je vedel, da ima zlatnike, že tedaj, ko mu je tako nedolžno predlagal, naj jih shrani pri njem? 
Vse je možno. 
Nikola je zdaj, tu v četniški vojski začel razumevati stvari, ki so se mu dogajale pred letom in več. 
Najprej se mu je kakor beli dan zjasnila podoba prijatelja Damijana. 
Zdaj je vedel, da je ugledni gospod Damijan prišel v mesto po nekem načrtu. 
Počasi in temeljito je pripravljal četniško obveščevalno službo.

Glej, glej, bogami, k našim, je zamrmral Nikola v sebi brez jeze. 
Kako hitro se je vse zasukalo! 
Zdaj sem jaz njen plen, zdaj me ona vodi. 
Sam si to hotel, se je upirala očetova polovica v njem, vendar ji druga, bolj človeška, ni dopustila, da bi jo znova preglasila, zmagovala in mu ukazovala. 
Če bog da, so njeni časi minili.

»Kako pa boš po vsem tem pripeljala Srba v svoj tabor?«

»Bog se nas usmili, vidiš, kaj se dogaja,« je gospodinja začela viti roke.

»To ni tako strašno, tudi midva sva se spraševala, kje naju bo zatekla noč, kje našel dan, na koga bova naletela ...«

»Ali jo je našla?« je zanimalo Zejnebo.

»Nikar ga ne sili! 
Odločil se je, da pojde po svoje, naj torej gre!«

»Ti se nič ne vtikaj, to niso knjige, ki jih žuliš tam doli v mestu, to je vojna. 
Starešina sem in starešino je treba ubogati!«

»Kaj vse te skrbi, ljubi bog,« se je čudil Jure. 
»Tudi če je res kak Muhamed, kakor praviš, je odšel z begunci. 
In kaj je to nama mar? 
Prišel je pač in odšel. 
Ni ne prvi ne zadnji.«

Nikola je mozgal in tuhtal in iskal različne možnosti za beg. 
Vendar ni našel prave. 
Samo to je zatrdno vedel in se zarotil, da ne bo ne zlepa ne zgrda stopil v nobeno vojsko več. 
Zato se je vsekakor hotel izogniti srečanju z mladim stražarjem. 
Ko je vlekel na ušesa pogovor med starcem in mladcem, se je porogljivo nasmehnil. 
Tako je to, ti, Jure, ne boš svojega nečaka Ivico naučil strpnosti, kakor ni moj oče mogel mene vzgojiti v pravega četnika, je pomislil in v sebi razpredal dalje. 
Otroci so čudne bilke, starševske sanje pa so razcapani oblaki. 
V kaj bo zrasel moj sin, je kar na mah pomislil. 
V dlakocepskega Nemca? 
V dedovega četnika ali očetovega gobezdača? 
Morda bodo časi mirnejši in ne bo venomer na prepihu, kakor sem jaz. 
Misli, da bom nekje v belem svetu v miru in v svojem poklicu delal za veliko Srbijo, so prazne sanje. 
Nenehno mi potiskajo v roke puško in ukazujejo: ubijaj še včerajšnje sosede, zdaj Muslimane, zdaj Srbe, zdaj Hrvate, pa spet Muslimane ... 
Jaz pa sem pravnik! 
V Titovi vojski nisem služil, vojaščine so me oprostili zaradi slabovidnosti. 
Ne morem ubijati ... 
In pogledi ujetnikov, kriki tistih deklet, Zejnebine oči. 
Ko sta se srečala najina pogleda, se je v meni nekaj prelomilo. 
Zakaj? 
Začutil sem, da to dekle od nekod poznam, da jo moram rešiti. 
Odkod se je vzel ta občutek? 
Ne vem še, kam naj ga umestim. 
Ali bo svojim povedala, da nisem Antejev sin? 
Obljubila je, da bo to skrivnost varovala. 
Sicer pa jo mora varovati, kajti tudi njej bi ne pisali v dobro, da je v vas pripeljala četnika. 
Nikoli ne veš ...

Da, življenje je kratko za nenehno začenjanje znova, si je ponavljal Nikola. 
Glej, ko je prišel v Nemčijo, je mislil, da je vse nadloge pustil za seboj. 
Toda ko je prispel tja, je našel samo ženo. 
A sin? 
Kje je bil Miloš? 
Dobro se je spominjal, kako se je vznemiril, ker je žena molčala. 
Surovo jo je zgrabil za rame: kje je sin? 
Tedaj je zvedel, da je sin najstniški junak. 
Ni maral šole, izmikal se ji je in se pridružil druščini nasilnikov, v kateri se je dobro počutil, predvsem ker si je, četudi tako mlad, zaradi drznosti pridobil veljavo. 
Toda ko je najstniška tolpa zažgala hišo, v kateri so živele turške družine, je prestopila vse meje. 
Policija je prijela tudi njegovega sina, ker je baje sodeloval pri požigu.

»Kako pa veš, da sem odšel?«

»Misliš Damijan,« mu je Remzija segla v besedo.

»Videti je uglajen človek,« je Remzija napeljevala Nikola k besedam.

»Toliko bolje, če ste nedolžni, ker boste hitro prosti. 
Toda nocoj morate z nama ... 
Torej, naj vam natakneva lisice ali ...?«

»Vidim, pameten si, razumeš,« se je po celici spet razleglo režanje, glas pa je nadaljeval: »Ti si moja bit in jaz nekdanji sem samo prišel pogledat, ali boš popravil moja zla dejanja ali pa jim boš samo pridal svoja hudodelstva. 
In potlej se bova v nekem najinem prihodnjem, zdaj skupnem življenju grizla in klala za prvenstvo.«

»Lepotico Zejnebo pa hočeš videti, kajne? 
Za njo sem jih imel še deset in vse sem z nožem poslal za tisto prvo ... 
Voda se je rdečila ... 
A tudi tebi in tvoji vojski ni kaj oporekati, kamorkoli si se obrnil, povsod sama morija, ha, ha, ha ...«

»Če nočeš verjeti, ne verjemi. 
Iz izkušnje vem, da ženske redkeje prelomijo besedo. 
A ker sem pričakovala tak odziv, sem s seboj prinesla dokaz. 
Poslušajte, pravnik Nikola N., saj poznate njegov glas.« 
In je vključila kasetofon.

»Ali si ti, Zejneba, poznala vodnika Nikolausa?«

»Predlagam, da zasebne pogovore preloživa na kdaj drugič in da zdaj, pravnik Nikola N., odgovarjate na moja uradna vprašanja,« je odvrnila, ne vedoč za njegove muke.

»Ni ga tukaj,« je odvrnil vnemarno in s kazalcem pokazal na ploščico na vratih.

»Kakšne igre pa so to? 
Komaj sem stopil v hišo in že imam policijo na vratih. 
Kaj naj to pomeni? 
Moj dobri in spoštovani stric Damijan D. je odpotoval in jaz, njegov nečak Strahinja P. mu bom varoval stanovanje, dokler se ne vrne.« 
Damijan se je razgovoril in se kaj hitro vrnil v svojo običajno držo. 
Roka se mu ni več tresla, že je zmogel z lahkotno brezbrižnostjo gostom ponuditi konjak.

»Prav, če je tako, potem pa karte na mizo! 
Res sem Damijan D. Brž moram odpotovati, ker mi umirajo starši. 
Moj nečak Strahinja, ki ga čakam,« pogledal je na uro, »bi že moral priti. 
Rekel sem si, da nimam več časa in če me bo kdo iskal, bo tu Strahinja in naj se pogovori z njim. 
No glejte, zato sem rekel, da je Damijan že odpotoval. 
Res nimam časa, pridite jutri ali kadar hočete k Strahinju ...«

»O, imaš, imaš čas in še več ga boš imel,« mu je Nikola jezno zabrusil.

»Ne obračaj se stran, poslušaj,« je Nikola povzdignil glas. 
»Zato sem pristal v četniški vojski, pravzaprav sem bil vojak v treh različnih vojskah, vojskah treh različnih narodnosti, a vedno proti svoji volji. 
Vendar se imam tebi Damijan zahvaliti, da sem spregledal. 
Če bi izpolnil, kar si obljubil, bi bil danes v Nemčiji in bi razglašal: Srbi smo ogroženi, Srbi smo nebeško ljudstvo, Srbi smo najbolj pogumen in pošten narod. 
Ti si mi napolnil glavo s tem, jaz bedak pa sem te poslušal in ti verjel. 
Vidiš, tebi se imam zahvaliti, da sem veliko in pogumno četniško vojsko videl od blizu. 
Videl sem ropanje, ubijanje, uničevanje, posiljevanje deklet in celo otrok ... 
In če naj bi to bila naša srbska podoba in naša prihodnost, bi se moral sramovati svojega srbskega rodu. 
Toda ker vem, da so tudi drugačni, pravi, pošteni in človeški Srbi, sem pobegnil, pobegnil, da bi tudi zraka ne dihal več skupaj s tistimi zločinci. 
Kako sem pobegnil, ti nič mar ...« 
Nikola je umolknil. 
Od vznemirjenja, ker se mu je naposled ponudila priložnost, da lahko nekdanjemu prijatelju zažene resnico v obraz, je hlipnil in lovil sapo.

»Kaj pa jaz?« je vprašal.

Nikola se je poskušal nasmehniti. 
A še preden je kaj rekel, se je spet oglasila Remzija:

»Ne skrbi, vajena sem še česa hujšega. 
Zdi se, da je ta vojna pustila v nas kakor brezna globoke brazgotine, katerih dna še slutiti ne moreš, pustila pa je tudi lepoto spoznanja, da je veliko ljudi vrlih in dobrih. 
To nam je vojna pustila kot zastavilo, ki naj ga počasi gnetemo in okušamo. 
Živeti moramo z bridkostjo in z lepoto.«

»Nobenih skrivnosti nimam. 
Grem k sestri v Avstralijo ... 
Zapuščam Sarajevo.«

Ja, ja, ženske, matere ne vemo, kako boli, če zgubiš otroka, tako je to v moških glavah, se je upiralo v Remziji. 
Ženske tudi trpeti ne znamo tako silovito kakor moški. 
Potem pa si tebi nič, meni nič zalijejo rano z litrom žganja in pozabijo, da so sploh kdaj imeli otroke ... 
Spet jo je imelo, da bi mu povedala: O, dobro vem, kako boli materino srce! 
Moj Edin se je rad učil, požiral je knjige ... 
Toda sklenili ste, da nas boste iztrebili in moral je obleči vojaško suknjo in braniti mesto. 
Ni padel v strelskem jarku, prišel me je domov obiskat ... 
Ležala sem bolna s pljučnico in ko sem ga zagledala, mi je bilo, kakor da me je ogrelo sonce, in vedela sem, da bom ozdravela. 
Prvi dan mi je prinesel vode, ponoči je ob leščerbi bral. 
Drugi dan je šel po kruh ... 
Ni se vrnil, na trgu ga je raztrgala četniška granata in zdaj naj bi ne vedela, kako boli srce, kadar ti umre otrok ... 
Vendar ni nič od tega povedala na glas. 
Pač pa je pridušeno, kakor da se boji lastnih besed, rekla:

To noč sta Nikola in Remzija dolgo sedela in se pogovarjala, pogovarjala. 
Nista stegnila rok drug proti drugemu. 
Čutila sta, kako se je v vzajemnem razumevanju njunih življenj okrepilo njuno prijateljstvo. 
Ostanek noči sta oblečena preždela vsak v svojem kotu: Nikola na blazinjaku, Remzija spodvitih nog v naslanjaču.

Še je bil dan. 
Nikola se je vrnil na svojo vegasto klop na Alifakovcu in zdelo se mu je, kakor da ni ničesar več v tem jesenskem dnevu, ki ga je vdihaval. 
Nekako čudno se je od njega vse odmaknilo, vse, celo lastno življenje, kakor da je, bog ne daj, kužen. 
Skorajda bi se vprašal, ali je bilo to življenje sploh njegovo? 
Vodnik Nikolaus mu je zapustil svoje dolgove, praded, ded in oče za dediščino svoje grehe. 
In on, pravnik Nikola N.? 
Na stare dni bo skesan krpal luknjo, ki jo je vse življenje nosil v svoji vesti. 
Sovraštvo mu je spravilo sinova v grob. 
Mar mi je morala šele Miloševa in Edinova smrt odpreti oči?! 
Le kako sem mogel deliti pravico drugim, če je sam v sebi nisem čutil? 
Tudi krpač se lahko nauči zakonov, a vendar ostane krpač. 
Kdor ne vidi, mu ne pomagajo nobena očala. 
Ni dobro biti slep z zdravimi očmi, je večkrat rekla Zejneba. 
Ali je imela v mislih njega ali koga s sodnih klopi? 
Bodi tako ali drugače, pomembno je, da so ga besede našle. 
Preden se je vrnil na Alifakovac, je stopil v staro pravoslavno cerkev. 
Pokojnima sinovoma je prižgal svečo, eno samo, ne dveh, skupno svečo, da bi ju povezala v smrti. 
In ko je potlej gledal utripajoči soj svetlobe na cerkvenem oknu, si je zaželel, da bi to ne bil sončev odsvit, temveč plamen njegove sveče, v katerem ne bi zgoreval vosek, temveč njegova duša. 
Pomislil je, da ta pravoslavna cerkev stoji tu in živi že dolga stoletja, vse od Gazi-Husrev begovih časov, ko je ta ugledni veljak uslišal prošnjo svojega služabnika Andrija in jo je dovolil zgraditi. 
Prihajali in odhajali so sultani in begi, a cerkve se ni nihče dotaknil, tudi tedaj ne, ko je bila zgrajena. 
Nikola se je spomnil ljudskega izročila: Andriju, ki je bil baje brat kraljeviča Marka, je njegov gospodar sicer dovolil zgraditi cerkev, a samo tako veliko, kolikor je velika volovska koža. 
Nabriti Andrija pa je s svojimi zrezal kožo na ozke dolge jermene in z njimi zamejil kar precejšen prostor, na katerem so zgradili cerkev. 
Približno v istem času, pa tudi pozneje, so po Bosni gradili islamske molilnice, gradbeniške in duhovne spomenike davnih časov. 
Vendar jih ni več. 
Ni džamije Ferhadije in na desetine drugih v Banjaluki, ni džamije Aladže v Foči, najlepše na Balkanu, in ni na stotine drugih po Bosni. 
V ruševinah je tudi katoliška cerkev sv. Iva v Podmilaču pri Jajcu. 
K njej so romali verniki vseh ver in trdno verovali v božjo milost, h kateri so molili in jo prejemali pod krovom te cerkve. 
Taka usoda je doletela tudi nekatere druge katoliške cerkve. 
Ej, Nikola, Nikola, uživaj, uživaj v svetlobi, v kateri se blešči ta stara pravoslavna cerkev, spodobi se, da v njej uživaš, to je imeniten spomenik časa, ljudi in molitve, vendar pomisli tudi na božje hrame, na katerih se ne moreta spočiti ne ptica ne človeško oko ... 
Ne muči me več, glasek, spregledal sem, uničili so jih moji rojaki. 
Če bi podirali samo zgradbe, bi še ne bilo tako hudo, toda ubijali so tudi besede v knjigi življenja, katere prve strani sta napisala Adam in Eva, in podrli mostove med ljudmi svojega časa ... 
Ej, vidiš, moj pametni glasek, ki mi ne daš miru, zato sem prižgal samo eno svečo mojima sinovima. 
Navkljub vsem nacionalistom! 
Ne priznam več nobene delitve, mojo Deso in Remzijo enako boli materinsko srce. 
Desa me čaka, da bi jo tolažil, Remzija je od takšnih, kakršen sem jaz, pobegnila. 
Zakaj mi ni nič rekla, mi nič očitala, zakaj ni zavpila, pljunila vame besed: ubil si najinega sina Edina! 
Nič ne šteje, da nisi držal prsta na sprožilcu, tvoje blazne ideje so ga sprožile ... 
Zakaj ni nič rekla! 
Neznanski prezir nosi v sebi, še bolečine noče deliti z menoj ali pa misli, da je Miloševa smrt že zadostna kazen zame?! 
Najsi obračam spomin nanjo tako ali drugače, mi je bližja misel, da mi je hotela prizanesti, ne pa me kaznovati. 
Remzija je odšla, ob sliki sina Edina hrani kakor izvir Bosne čist spomin na najine skupne dni. 
Vem, da bodo tvoji dnevi brez Miloša prazni in nesmiselni, je rekla ob slovesu, se je zdaj spominjal Nikola, vendar hodi vzravnano, saj zmoreš, je še pristavila. 
A ti, zagledan vase, si zmedeno izdavil skozi zobe: Da, da, najbrž je dobro, da greš k sestri, da boš ob njej v njeni žalosti ... 
O, moja kratka pamet! 
Dokler nisem slišal o Miloševi smrti, se nisem zavedal, koliko ljudi je umrlo v Bosni, mislil sem samo na svoj denar, na prihajdukovane dukate ... 
Pozabil si ali pa nisi nikoli vedel, da na tujem gorju ne moreš graditi hiše. 
Če pa jo vseeno zgradiš, se temelji prej ali slej pogreznejo v blato.

»Sporočilo tvojih sanj je lepo, lahko si miren,« je povzel počasi. 
Nikola je pozabil na kavo, bilo ga je eno samo uho, hadži pa je nadaljeval:

Nikola se je zastrmel skozi okno in razmišljal o hadžijevih besedah. 
Čudno, kako preproste so se mu zdaj zdele sanje, kako jasno je bilo njihovo sporočilo, pa vendar ga sam ni znal razbrati.

»Nikar se ne zahvaljuj. 
Alah te je napotil v mojo hišo, s staro sva napravila, kar bi storila za vsakega popotnika ... 
In ti si, praviš, Bosanec, torej veš, da so v Bosni vrata odprta vsakemu dobronamernežu.«

