2. 
Laskanje z določenim ciljem ......................38

Zakaj ribič, ki lovi postrvi, ne natakne za vabo na trnek koščka torte .............................................53

Tudi če boste zbežali na vrh Mount Everesta, ne boste ušli ljudem, ki vplivajo na vaše odločitve .................. 
12O

OSMI ZAKON MANEVRIRANJA ..............................13O

Sklepna beseda .........................................144

- si sami lahko pomagamo z metodami manipuliranja in njegovimi temeljnimi zakonitostmi in kako

- Tisti, ki predstavljajo avtoriteto države, govorijo: "Kdor ne spoštuje zakona, mora biti kaznovan." 
V bistvu pa jim je le do tega, da ne bi bila spodkopana njihova lastna avtoriteta.

Otrok ima pri tem, kar zatrjuje, lahko stokrat prav; ko pa njegov oče reče: Jaz vem bolje, saj sem tvoj oče, bo s tem seveda obveljala njegova.

Vse življenje nas vzgajajo, da moramo biti poslušni in priznavati, spoštovati avtoriteto. 
Se smemo zato čuditi, če je vsak pripravljen, da to prednost v komunikaciji z drugimi obrne v svojo korist? 
Poudarjam: Pri tem niti ni odločujoče, če je kdo dejansko avtoriteta ali ne. 
Navsezadnje ne ozdravi vsak, ki se je zdravil pri zdravniku. 
Odločujoče za začetni prednostni položaj v manipulativni igri je, da se lahko drugega zastraši s statusom. 
Manipulativni manever lahko začnemo iz dveh izhodišč:

Glejte: Ne vpraša se najprej, na primer, ali izdelek zares potrebujemo. 
Vpraša se samo: Kako bom predstavil izdelek tako privlačno, da ga bo nazadnje kupil?

6. nasprotnik - družina

Sicer pa vam moram povedati, da se o umetnosti manipuliranja nisem vsega naučil le v svoji dvajsetletni dejavnosti kot novinar, pisec reklam, svetovalec za odnose z javnostjo in avtor, temveč zelo veliko tudi od žene in otrok.

6. 
Metoda možiclja vstajača

Od šestih navedenih metod usmerjanja pozornosti nase je najbolj preprosto uporabiti namerno laskanje, ki verjetno pripelje najhitreje do rezultatov.

- Če je nasprotnikov več, začnite pri tistem, ki vam bo pomagal čez prag prve etape na poti k cilju.

- Vprašate se: Katero metodo bom uporabil? 
Vašo odločitev pogojujejo naslednja dejstva:

O svojih željah ima jasno predstavo, sposoben je opravljati zahtevnejše naloge. 
Samo eno mu manjka, da bi lahko spremenil svoj položaj: ne ve, kje je delodajalec, ki išče prav avtomehanika, kakršen je on. 
Ker je nešteto ljudi, ki s svojo službo niso zadovoljni, ki natančno vedo, kaj želijo doseči, nazadnje pa kljub temu resignirajo, ker jim ne uspe opozoriti nase idealnega delodajalca, bomo podrobno obravnavali primer M.-ja in njegove možnosti.

Najprej je delal kot pisar v neki trgovini, nato pa je bil štiri leta blagajnik. 
Zatem se je odločil, da se bo preživljal s pisateljevanjem in je spisal pet obsežnih romanov. 
Poslal jih je vsem založbam v Angliji in tudi v ZDA. 
Vse rokopise so mu vrnili.

Zakon pravi dalje:

- izguba osebne odgovornosti.

Postopek se odvija v treh fazah:

5. faza

Zdravnik ga je torej začel zdraviti, ne da bi prej naročil nadaljnje preiskave. 
Rutinsko je vprašal A-ja, s kom je med tem še imel spolne odnose. 
Pacient je resnici na ljubo priznal, da z ženo in z gospodinjsko pomočnico.

Seveda pa zdravnik niti pri njej niti pri pomočnici ni odkril spolne bolezni. 
Preprosto zato ne, ker so bili zdravi tako mož kot njegovi trije kolegi.

Pogost in dobesedno klasičen primer za to najdemo v družinah. 
Zelo veliko poročenih žena, gospodinj s pravo virtuoznostjo izkorišča napake in slabosti svojih mož, da dosežejo, kar hočejo. 
Še pred kratkim mi je žena pripovedovala o nekem znanem paru.

Reklama potencialnemu kupcu najprej polaska, po drugi strani pa ga skuša z vsemi sredstvi spraviti v odvisnost od želje, katere izpolnitev obljublja z določenim izdelkom. 
To se dogaja, ko televizijska reklama drastično prikazuje, kako en za drugim izpadajo zobje. 
Ob tem slišimo prikrito grožnjo: "Tako se bo zgodilo tudi tebi, če si zob ne boš umival s kremo X".

"Iz zvestobe do podjetja sem odklonil vabljivo ponudbo."

Metodo vplivanja, ki izmenično uporablja laskanje in grožnje, srečujemo v nepreglednih različicah skoraj na vseh področjih življenja, povsod nas priganja k novim žrtvam in delu. 
Metoda je sestavni del manipulativne igre med starši in otroki, učitelji in učenci, cerkvijo in verniki, državo in državljani, predpostavljenimi in podrejenimi ali prodajalci in kupci.

Na tem mestu bi vam rad povedal zgodbo o zakoncih Ani in Petru G. Oba izhajata, kot se temu lepo reče, iz dobre meščanske družine. 
Še do danes se nisem mogel znebiti vtisa, da se pravzaprav nista poročila po svoji želji, ampak da so ju starši "spravili skupaj" ter zvabili k poroki.

Pritožila se je tudi nad enoličnostjo njunih spolnih odnosov, saj že dolgo ni bilo vse tako, kot naj bi bilo. 
Če si človek zaželi ljubezni, je menila, zakaj si želje ne bi izpolnil? 
Ne le ob koncu tedna, ampak tudi zjutraj, preden bi vstala. 
Večni izgovor njenega moža "Pa ne zdaj, bova zamudila službo", se ji je zdel smešen.

Morda postavite tudi retorično vprašanje, denimo: "Ali veste, kdaj je bil predpis sprejet?" 
Če ne ve, se obesite na to in delajte vtis, kot da natančno veste, da že davno tega. 
Nato zaključite z obžalovanjem, da se mora policist ubadati z zadevo, ki je postala že nesmiselna. 
Jasno morate izraziti sočutje s policistom.

To je - kot sem že povedal - popolnoma izmišljen zgled vedenja, ki se ravna po spoznanjih petega manipulacijskega zakona. 
Iz lastne izkušnje vam zagotavljam, da je v opisani obliki uspešno izvedljiv. 
Uspeh pa je vsekakor odvisen od vaše pravilne ocene nasprotnika. 

Nekaj napotkov, kako lahko čustveno odvisnost drugih obrnete v svoje dobro

Ko boste prebrali naslov, se lahko zgodi, da boste pomislili na nekaj, kar je vedno govoril moj ded: "S čustvi drugih, moj fant, s čustvi drugih se ne igra." 
Moj ded je vsekakor verjel, kar je govoril. 
Toda on je imel na deželi gostilno in ga seveda ni motilo, tamkajšnjim fantom prodajati pivo vrček za vrčkom, če so s količino popitega alkohola želeli dokazati, kakšni možje so ...

Da ne boste mislili, da so navedeni nasveti le rezultat teoretičnega razmišljanja, bi vam rad opisal nekaj osebnih izkušenj:

- Strah pred smradom iz ust. 
Zato si vsako jutro skrbno umijem zobe, čeprav bi bilo mnogo pametneje, da bi si jih zvečer, tako da ostanki hrane čez noč ne bi začeli gniti.

- Natančno enako se dogaja tudi v številnih uradih in na puščobnih delovnih mestih, čeprav precej manj senzacionalno in radovednemu svetu nevidno. 
"Moja služba res ni najbolj vznemirljiva, daje pa mi varnost. 
Po toliko-in-toliko letih bom dobil tako-in-tako plačo ter toliko-in-toliko tednov dopusta. 
Podjetje mi daje lep regres za dopust in plačuje dodatno zdravstveno zavarovanje. 
Imel bom lepo pokojnino. 
Zakaj bi se temu odrekel?"

Bojazen pred trdo realnostjo vsakdanjosti, strah, da ne bomo mogli uresničiti želja, doseči cilja, dela iz nas, iz velike večine, ljudi, ki so stalno na begu. 
Mnogi nam pri tem ponujajo svojo pomoč, kako bi pozabili na strah. 
Vendar pa ni nobena pomoč zastonj, pa naj bo cena samo to, da pomagamo rešitelju potisniti v ozadje njegov lasten strah.

Če ne bi tako storili, se bojite, da bi vam uradnik morebiti delal težave, založil vaš dokument in vse zakompliciral.

4. osebnega stanja, razpoloženja v času odločitve.

Leta pred koncem vojne sem preživel v neki vojaški šoli, kjer sem nosil samo ponošene uniforme, ki sem jih moral povrhu še sam likati, krpati in čistiti. 
Po vojni sem hodil v šolo v starih očetovih stvareh. 
Zato sem dobesedno koprnel po svetlih, pisanih in modnih oblačilih. 
Take reči sem si zato tudi kupil.

- "To je zadnji kos. 
Izkoristite priložnost."

- Prodajalec v trgovini zakoncema razgrne preprogo. 
Pozanima se za barvo pohištva in pritegne s tem v pogovor novo postavko, ki je zakonca dotlej nista kaj posebno upoštevala. 
Torej bo imel tudi prodajalec svoj delež pri kasnejši odločitvi za nakup.

- "Hočemo čisto mesto in smo pripravljeni, sleherni izmed nas, za to tudi nekaj žrtvovati."

Če je voljan iti v kino, "trenutek poslednje možnosti" pa je še pred vami, morate z zadnjim močnim argumentom zadeti v črno, tako da ne bo ostala nobena alternativa. 
Na primer: "Danes vrtijo film zadnjikrat." 
Tudi če trditev ni točna, njen učinek ne bo padel v prazno. 
Kasneje se lahko izgovorite, da ste se zmotili. 
Toda takšno opravičevanje večinoma kasneje sploh ne bo potrebno. 
Na tem mestu bi rad še dodal, da opisani potek vplivanja na odločitev ni mišljen kot splošnoveljavna norma. 
Vsakdo se mora sam, kot že veste, glede na okoliščine, razmere in posebnost nasprotnika odločiti, katere metode bo uporabil in kako jim bo prilagajal svoje znanje o zakonih manipuliranja.

Če v naši razpravi izhajamo le iz tega, da je pomembno predstaviti stvar tako, kot ustreza njeni vrednosti, pa naredimo v praktičnem življenju še korak dalje. 
Z marsičem, kar počnemo in rečemo, se poskušamo drugim predstaviti boljše, kakor sami menimo, da smo. 
Morda sploh nismo tako izredno moderni, toda oblačimo se v obleko, nosimo brado, kravato, ki naj vzbujajo videz, da smo. 
Osvojimo tudi fraze, krilatice in mnenja, ki vidno podkrepijo vtis, ki ga želimo vzbuditi. 
Vprašanje, ki nas pri tem vseskozi zaposluje, je: Koliko sem s tem, kar rečem, verodostojen? 
Sem dovolj prepričljiv? 
Mi verjame, kar mu povem? 
Me jemlje resno? 
Me sprejema? 
Skratka: Uporabljam inštrument jezik tako dobro, da lahko z njim prepričam druge, o čemer bi jih rad prepričal?

