Book design by Tony DiTerlizzi and Dan Potash

Prvo poglavje: V katerem

Jure prebere knjigo in nastavi past ………………………………… 
59

v ledenici najdejo nepričakovane stvari …………………………… 
77

Seznam ilustracij

Višje in višje ……………………………………………. 
49

Pismu prilagamo fotokopijo iz stare knjige, ki smo jo našli na podstrešju. 
Ni ravno najboljša, ker smo imeli težave s kopirnim strojem. 
Knjiga pojasnjuje ljudem, kako odkriti škrate in kako se zavarovati pred njimi. 
Bi lahko, prosim, to knjigo dali svojemu založniku? 
Če nam hočete odpisati, dajte svoje sporočilo v to ovojnico in jo pustite v knjigarni. 
Navadna pošta ni varna.

J. Waterhouse Middle School - Šola J. Vodopivca

"Pridi, Jure," je zaklical Simon. 
Jure je opazil, da so že vsi pri vhodnih stopnicah in da na trati sam zija v hišo.

Mama je v ključavnico vtaknila skrhan ključ, ga obrnila in se z ramo močno oprla na vrata. 
Odpahnila so se v mračen hodnik. 
Edino okno je bilo na sredi stopnišča, ki je vodilo v zgornja nadstropja. 
Skozi obarvane šipe se je na zidove razlival srhljiv rdeč odsev.

"Bi prinesli stvari iz avta?" je vprašala mama.

Marinka se je s celim trupom nagnila v kovinsko škatlo. 
"Zame je premajhno. 
Eden od vaju bo moral iti."

"Mogoče se skriva," je odgovorila in potegnila za vrv.

Dvigalo se je počasi vzpenjalo. 
Juretu je jemalo sapo. 
Kolena so ga žulila v rebra in noge so ga bolele, ker jih je tako dolgo privijal k sebi. 
Spraševal se je, ali mu bo sveča pobrala ves kisik.

Nenadoma se je dvigalo sunkovito ustavilo. 
Nekaj je popraskalo po kovinskem zaboju.

Na robu mize je stala zbirka steklenih kozarcev, napolnjenih z jagodičjem, suhimi rastlinami in gladkimi rečnimi kamni. 
Ob steno je bil prislonjen akvarel deklice in moža, ki se igrata na trati. 
Juretovo oko se je ustavilo na prašnem sporočilu, odvrženem na prav tako prašno odprto knjigo. 
Papir je bil že porumenel od starosti, na njem pa je bila napisana nenavadna pesem:

"Šššš, Jure," ga je utišal Simon. 
"Mama nas bo slišala."

"Zakaj pa se nama ni nič zgodilo? 
Ali mami."

Soba, v katero je stopil, je bila svetla in majhna. 
Na vseh straneh so bila okna in ko je pogledal ven, je lahko pod sabo videl okrušene in zdelane strešnike. 
Na gramoznem dovozu je videl mamin karavan. 
Videl je lahko celo lopo in dolgo jaso, ki se je vlekla v gozd. 
To je gotovo tisti del hiše s čudno železno ograjo. 
Kakšen čudovit kraj! 
Celo Marinka bi bila navdušena, če bi jo pripeljal sem gor. 
Mogoče bi bila malo manj potrta zaradi las.

"Mama," je končno rekel Jure. 
"Ali imamo sorodnika z imenom Artur?"

Simon je zazehal: "Se bojiš zaspati? 
Mislim zaradi tega, kar bi se lahko zgodilo ponoči."

Žal pa mu je bilo ... 
No, dobro se je zavedal, kako je, če si jezen, in vedel je, kako lahko se s kom spreš, čeprav se v resnici jeziš na nekoga drugega. 
Pomislil je, da se tudi malič nemara počuti tako.

"Janez in Limonca sta izginila!" je rekel Simon.

Ena od vreč se je zataknila za vejo in ko jo je povlekel, se je raztrgala. 
Godrnjaje je spustil vreče in s pogledom premeril škodo. 
Luknja je bila velika in večina smeti je zletela po tleh. 
Ko jih je začel pobirati, je dojel, kaj drži v rokah. 
Bile so stvari iz stvorovega domovanja!

Jure se je spričo nelagodja zagledal v svoje čevlje. 
To, da je bil razburjen zaradi očetovega odhoda, še ni pomenilo, da je razmetal novo hišo, preščipal brata do modric ali zavozlal sestrine lase na posteljo. 
"In?" je vprašal, ker se mu je zdelo, da njen molk pomeni, da pričakuje odgovor.

"Tega nisem naredil jaz," je rekel Jure. 
"Zakaj mi nočeš verjeti? 
Zaradi pretepa v šoli?"

"Ja." 
Jure ni bil prepričan, kam je merila. 
Če mu ne verjame, lahko vpraša Simona, ko se bo vrnil.

"Ja." 
Simon je potipal po predalih v mizi in našel papir, pero in stekleničko črnila.

Sporočilo so pustili na tleh blizu hišice in odšli iz knjižnice.

Končno se je začela šola, kjer ni bilo tako slabo, kot se je bal Jure. 
Nova šola je bila majhna, vendar je imela sabljaško ekipo za Marinko in prve dni ni bil nihče posebno nesramen do njih. 
Za zdaj se je Jure nekako obvladoval.

"Sporočilo je izginilo!" je oznanil Simon.

"Janez, Limonca!" je vzkliknil Jure.

Marinka je pokleknila in na hitro obračala strani, hitreje kot je Jure lahko bral.

"Hej," je rekel, "kaj pa počneš?"

Helena Baron - str. 44

6. september 1909

