nastanek in razvoj evropske unije

Page 6

Kozmetični proizvodi

Več informacij: Ministrstvo za gospodarstvo Sektor za prost pretok blaga Kotnikova 5, 1000 Ljubljana tel. 478-3283 http://www2.gov.si/mg/mgslo.nsf

prost pretok blaga

Page 24

Cilj vzpostavitve enotnega trga finančnih storitev je njihova popolna liberalizacija in poenotenje zakonodaje posameznih držav članic EU. 
Vzpostavitev enotnega trga je bila zastavljena že leta 1973, bolj očitna pa je postala z uvedbo enotne valute evro leta 1999, ko je Evropska komisija sprejela Akcijski načrt finančnih storitev. 
Do leta 2005 naj bi bila v državah članicah sprejeta in uveljavljena enotna zakonodaja za ureditev finančnih trgov. 
Znotraj finančnih storitev se v EU obravnavajo v glavnem trije veliki sklopi storitev: bančništvo, zavarovalništvo ter investicijske storitve in trg vrednostnih papirjev.

Page 25

Neposredna plačila so tudi bolj pregleden in ciljno naravnan ukrep. 
Reforma je hkrati uvedla tudi nekatere spremljevalne ukrepe, med katerimi so zelo pomembni kmetijskookoljski ukrepi. 
V letu 1999 je bila sprejeta zadnja reforma, t.i. Agenda 2000, ki je prinesla nadaljnje znižanje tržno-cenovnih podpor na račun povečanja neposrednih plačil iz proračuna. 
Z omejevanjem proizvodnje in strukturnimi ukrepi se skuša vplivati na obseg, strukturo in način pridelave. 
Agenda 2000 ni koreniteje posegla v temeljna načela skupne kmetijske politike in zato ni zmanjšala njenih ključnih nasprotij. 
Potrebe po reformi so se povečale tudi zaradi širitve EU, novih pogajanj v okviru Svetovne trgovinske organizacije in zaradi vse večjega pomena vprašanj o varnosti hrane in okoljskih vprašanj v kmetijstvu. 
Trenutno poteka srednjeročni pregled skupne kmetijske politike. 
Ta naj bi opredelil potrebo in obliko prihodnjih reform, ki jih lahko pričakujemo po letu 2005. 
Skupna kmetijska politika se bo zagotovo še spreminjala, povečala se bo liberalizacija kmetijskih trgov, ki pa jo bo spremljala izdatnejša pomoč za podpore okolju in kulturni krajini, razvoju podeželja ter prilagoditvam na kmetijah in v živilsko-predelovalni industriji. 
Postopno se bo vzpostavljala proizvodno nevezana oblika podpor in socialno sprejemljivejša razdelitev sredstev. 
Pričakujemo lahko, da bo nadaljnji razvoj kmetijstva potekal v dveh smereh: na eni strani bomo imeli visoko modernizirana gospodarstva, za katera bodo veljala vsa ostra načela trga, in na drugi strani večnamensko kmetijstvo tradicionalnih kmetij z novimi vlogami v razvoju podeželja in ohranjanju okolja.

manjšo proizvodno sposobnost, ožji izbor kultur ter s tem manjšo prilagodljivost in dražjo pridelavo. 
V slovenskem kmetijstvu sta se v povojnem obdobju izoblikovali dve zelo različni obliki kmetijske pridelave: družbeno kmetijstvo na velikih gospodarstvih in zasebno kmetijstvo na majhnih kmetijah. 
Medtem ko so v EU potekale intenzivne strukturne spremembe (povečevanje kmetij, specializacija, intenzifikacija), je bilo na ozemlju nekdanje Jugoslavije ugodnosti in olajšav deležno predvsem družbeno kmetijstvo, razvoj zasebnega kmetijstva pa je bil z različnimi ukrepi zapostavljen. 
Razvoj zasebnega kmetijstva, ki gospodari na več kot 90 odstotkih kmetijskih površin, je v Sloveniji tako zaostal za razvojem kmetijstva v nekdaj primerljivih državah Srednje Evrope. 
Ob popisu kmetijstva v letu 2000 je bilo tako v Sloveniji 86.336 kmetij in 131 kmetijskih podjetij. 
Medtem ko so kmetijska podjetja, če jih primerjamo s kmetijskimi obrati v EU, nadpovprečno velika, je velikostna struktura družinskih kmetij neugodna. 
Kmetijska gospodarstva imajo v povprečju v uporabi 5,6 hektarja kmetijskih zemljišč (družinske kmetije 5,3 hektarja, kmetijska podjetja 288 hektarjev). 
Povprečna velikost slovenskih kmetij obsega le četrtino povprečne kmetije v EU. 
Posledica je slabša storilnost in velik delež mešanih kmetij, ki svoj dohodek pridobivajo tudi iz nekmetijskih dejavnosti. 
Velikostna struktura kmetij pa se v zadnjih letih vendarle izboljšuje. 
Povprečna velikost kmetij je za petino večja kot pred desetimi leti. 
V tem obdobju se je število kmetij zmanjšalo za 23 odstotkov. 
Proces zmanjševanja števila kmetij je ob omejenih površinah kmetijskih zemljišč nujen pogoj za večanje kmetijskih gospodarstev. 
Poleg neugodne velikostne strukture je velik razvojni problem slovenskega kmetijstva še zemljiška in posestna razdrobljenost. 
Družinske kmetije imajo kmetijsko zemljo v povprečno sedmih kosih. 
Hitrejše prestrukturiranje kmetijstva zavirata tudi neugodna starostna in izobrazbena struktura delovne sile v kmetijstvu. 
Več kot polovica gospodarjev na kmetijah je starejših od 55 let, skoraj tretjina gospodarjev pa je že dosegla starost 64 let. 59 odstotkov kmečkih gospodarjev ima končano le osnovno šolo ali je brez formalne izobrazbe in le 15 odstotkov gospodarjev ima končanega vsaj enega od programov kmetijskega izobraževanja. 
Najpomembnejša panoga slovenskega kmetijstva je živinoreja, ki v strukturi končne kmetijske proizvodnje predstavlja več kot dve tretjini vrednosti. 
Največji delež zavzemata prireja mleka in mesa s kombiniranimi pasmami goveda, pomembni dejavnosti sta tudi prašičereja in perutninarstvo. 
V zadnjih letih se povečuje stalež v reji drobnice, predvsem mesnih ovac. 
Pridelovanje poljščin ostaja izrazito podrejeno potrebam živinoreje. 
Najbolj razširjena poljščina je koruza (za zrnje in za silažo), ki zaseda več kot 40 odstotkov njiv. 
Med industrijskimi rastlinami je pomembno pridelovanje sladkorne pese, posebno mesto pa ima pridelovanje hmelja, ki je tradicionalno namenjeno izvozu. 
V Sloveniji ima pomembno tradicijo tudi vinogradništvo. 
Pestrost naravnih danosti omogoča pridelavo najrazličnejšega sadja, vodilna sadna vrsta pa je jablana. 
Intenzivnost pridelovanja v zadnjih letih narašča, vendar so povprečni hektarski pridelki večinoma še vedno pod ravnijo držav EU. 
Slovenija ostaja neto uvoznik agroživilskih izdelkov. 
Pokritost uvoza z izvozom je le okoli 45-odstotna. 
Nizke stopnje samooskrbe so zlasti pri olju, žitih, sladkorju in prašičjem mesu. 
Stalne presežke ima Slovenija le pri hmelju, perutninskem mesu in pri prireji mleka, izvoz pa je pomemben še pri nekaterih predelanih proizvodih (kakovostno goveje meso in mesni izdelki, kakovostno vino, pivo).

Priložnosti v Evropski uniji

• Državne pomoči za oljne buče: Za pridelavo oljnih buč bo lahko Slovenija še pet let po pristopu izplačevala državne pomoči v obliki neposrednih plačil na površino. • Razdelitev individualnih pravic za kvote in referenčne količine: Slovenija bo lahko še leto dni po pristopu počakala z razdelitvijo mlečne kvote in pravice do premij za krave dojilje in drobnico (ovce in koze) posameznim rejcem in na ta način zmanjšala stroške uveljavitve tega administrativnega ukrepa.

ribištvo

V Sloveniji se bo tranzitni promet sicer še povečeval, vendar pa po količini prevoženega blaga in prevoženih razdaljah ne bo predstavljal pomembnega deleža v celotnem prometu. 
Prometni sistem je namreč obremenjen predvsem zaradi domačega prometa. 
Bistven problem so načini prevozov, saj cestni promet, še posebej težak tovorni promet, zelo vpliva na stanje prometnic. 
Slovenija zato posveča veliko pozornost gradnji ustreznih prometnic, zlasti tistih višjega standarda (npr. izgradnja avtocest). 
V transportnem sporazumu med Slovenijo in EU je določeno, da si države podpisnice prometa ne bodo omejevale. 
Zato ekskluzivne pravice za zmanjševanje tranzitnega prometa ne bo, razen če bi bila ogrožena varnost, infrastruktura ali okolje. 
Toliko večjo skrb je zato treba namenjati preusmerjanju prevozov na okolju bolj prijazne načine (na primer s cest na železnico). 
To je ena izmed glavnih nalog slovenske Resolucije o prometni politiki. 
Nenazadnje, ta naloga izhaja tudi iz skupne prometne politike držav članic EU in je v tej politiki opredeljena kot prednostna naloga. 
Slovenija za izgradnjo prometne infrastrukture od EU že prejema predpristopno pomoč iz programov PHARE in ISPA. 
V pripravi je tudi nacionalna strategija za črpanje sredstev iz kohezijskega sklada po pristopu Slovenije k EU. 
Slovenski avtoprevozniki, ki se bodo ustrezno prilagodili, bodo v cestnem prometu že s

Page 60

Page 62

davki

Evropska centralna banka in Evropski sistem centralnih bank

Evropska centralna banka (ECB), ki deluje od 1. januarja 1999, izvaja skupno monetarno politiko, neodvisno od navodil nacionalnih vlad ali drugih služb. 
ECB izdaja evro, njen prednostni cilj pa je stabilnost cen. 
Države članice EMU imajo še vedno svoje nacionalne banke, ki ne izdajajo več nacionalnega denarja, njihovi guvernerji pa sodelujejo v Upravljalskem svetu ECB. 
Centralne banke držav članic EMU in ECB sestavljajo Evrosistem. 
V pristojnost Evrosistema sodi odločanje o enotni denarni politiki, njeno izvajanje in skrb za nemoteno delovanje plačilnih sistemov. 
Vse nacionalne centralne banke Evrosistema in centralne banke ostalih držav članic EU so skupaj z ECB vključene v Evropski sistem centralnih bank (ESCB). 
Nacionalne banke držav članic, ki še niso prevzele evra, v ESCB delujejo v svojstvu države z derogacijo. 
To pomeni, da so oproščene izpolnjevanja obveznosti, povezanih z uresničevanjem enotne denarne politike ECB. 
Zato tudi ne morejo sodelovati v Upravljalskem svetu ECB, pač pa so vključene v Splošni svet ECB, v katerem vse nacionalne centralne banke odločajo o korakih, ki vodijo k prevzemu evra. 
Med pomembnejšimi odločitvami v pristojnosti Splošnega sveta so odločitve o sodelovanju posamezne nacionalne valute v ERM 2 in o izpolnjevanju poročevalskih obveznosti nacionalnih centralnih bank do ESCB.

ekonomska in monetarna unija

Strateška vprašanja evropskega statističnega sistema

zdravje

Več informacij: Kontaktne osebe 6. okvirnega programa: Področje: 6. okvirni program in mednarodno sodelovanje http://www.rtd.si Nacionalna kontaktna oseba: Albin Babič Ministrstvo za šolstvo, znanost in šport e-pošta: albin.babicÁgov.si Dr. Livija Tušar Ministrstvo za šolstvo, znanost in šport e-pošta: livija.tusarÁgov.si Dr. Andreja Umek Venturini Ministrstvo za šolstvo, znanost in šport e-pošta: andreja.umekÁgov.si Dr. Bojan Jenko Ministrstvo za šolstvo, znanost in šport e-pošta: bojan.jenkoÁgov.si Dr. Boris Pukl Ministrstvo za šolstvo, znanost in šport e-pošta: boris.puklÁgov.si

Področje: Prehrana

Inovacije

KULTURA IN AVDIOVIZUALNA POLITIKA

Tabela 1: Sredstva strukturnih skladov in kohezijskega sklada, namenjena Sloveniji od vstopa v EU do konca leta 2006 (v cenah leta 1999)

področju uvajanja sistema upravljanja z okoljem (t.i. EMAS). 
Ključni cilj na področju nadzora nad industrijskim onesnaževanjem je spremeniti proizvodne vzorce, ki negativno vplivajo na okolje, in preprečiti koncentriranje umazanih tehnologij tam, kjer so okoljske zahteve manj stroge. 
Eden od novejših instrumentov za uresničitev tega cilja je Direktiva o celovitem preprečevanju in nadzoru nad industrijskim onesnaževanjem (t.i. IPPC direktiva), ki uveljavlja poenotene pogoje in pravila za izdajanje dovoljenj za obratovanje velikih industrijskih objektov, vključujoč sodelovanje javnosti. 
Temelji na uporabi “najboljših razpoložljivih tehnik” (t.i. BAT – best available technologies). 
Podrobnejše standarde in zahteve pa določa več kot 60 drugih direktiv, ki jih je treba pri izvajanju IPPC direktive upoštevati.

Velik pomen za sodelovanje na teh področjih imajo različne evropske organizacije Europol, Eurojust, Evropska pravosodna mreža, Evropski informacijski center za spremljanje drog in odvisnosti, katerih poglavitna vloga je zbiranje in izmenjava informacij v vseh državah članicah. 
Sodelovanje na področju notranjih zadev in pravosodja je torej sodobna nujnost, ki jo ob odprtosti notranjih meja EU zahteva varnost njenih državljanov in narekuje pravično in učinkovito izvajanje prava.

Prilagoditev pravnega reda in ukrepi za njegovo izvajanje

Zunanji ekonomski odnosi EU obsegajo skupno trgovinsko politiko, razvojno politiko ter sporazume o prosti trgovini in gospodarske sporazume s tretjimi državami in mednarodnimi organizacijami. 
Na področju trgovine si želi EU zagotoviti konkurenčnost na svetovnem trgu, obenem pa tudi pospeševati mednarodno trgovino z nadaljnjo liberalizacijo pravil svetovne trgovine, saj je kot največji svetovni izvoznik od nje močno odvisna. 
V okviru razvojne politike EU uporablja vzvode gospodarskega sodelovanja za pospeševanje razvoja držav tretjega sveta. 
EU je največja darovalka razvojne in humanitarne pomoči državam tretjega sveta in največja uvoznica izdelkov iz teh držav. 
Če je bila na začetku zunanja pomoč EU namenjena predvsem nekdanjim kolonijam držav članic v Afriki, karibskemu otočju in Pacifiku, je današnja usmeritev bolj globalna.

Za podjetja je pomembna strategija za dostop na tuje trge. 
Cilj strategije je izboljšati dostop evropskih podjetij na trge tretjih držav. 
Strategija je podprta z bazo podatkov, v kateri so navedene vse glavne ovire, s katerimi se srečujejo evropski izvozniki pri izvozu na tuje trge. 
Baza je dostopna tudi preko interneta. 
Da bi bilo izvajanje skupne trgovinske politike enotno in učinkovito na celotnem območju EU, so pooblastila za sprejemanje ukrepov prenesena na evropske institucije.

SKUPNA ZUNANJA IN VARNOSTNA POLITIKA

finančni nadzor

je tudi sodelovanje pri pripravi evropske strategije boja proti goljufijam in dajanje pobud za krepitev pravnih podlag na tem področju. 
Urad služi tudi kot pomemben vir znanja in izkušenj v boju proti goljufijam in pri vzpostavljanju ustreznih institucij v prihodnjih državah članicah. 
Kontaktna točka ( t.i. služba AFCOS) za koordinacijo tega področja in sodelovanje z OLAFom v Sloveniji je Služba za nadzor proračuna pri Ministrstvu za finance ob sodelovanju vrste institucij znotraj vlade in sodstva.

Več informacij: Ministrstvo za finance Župančičeva 3, Ljubljana tel: 01/478 52 48 e-pošta: gp.mfÁgov.si http://www.gov.si/mf Evropski urad za boj proti goljufijam - OLAF http://europa.eu.int/comm/anti_fraud/index_en.html

Postopek sprejemanja proračuna

Ministrstvo za finance

V Svetu EU se odločitve sprejemajo na tri načine: • s soglasjem (ena država - en glas, pri čemer je odločitev sprejeta, če ji nobena izmed držav ne nasprotuje), • s kvalificirano večino (tako se sprejema že 80 odstotkov odločitev), kjer je za sprejem odločitve treba doseči določen prag glasov, pri čemer imajo različne države različno glasovalno težo, odvisno predvsem od njene demografske moči • z navadno večino (ena država - en glas, odločitev je sprejeta, če se z njo strinja večina), ki se uporablja zelo redko in le za proceduralna vprašanja. 
Za največ področij tako velja odločanje v Svetu EU s kvalificirano večino s soodločanjem Evropskega parlamenta. 
Za sprejem pravnega akta je torej v takšnem primeru potrebna tako večina v Evropskem parlamentu kot tudi kvalificirana večina (približno 71 odstotkov glasov) v Svetu EU. 
Postopek sprejemanja odločitev se vedno odvija v t.i. institucionalnem trikotniku Komisija - Svet EU - Evropski parlament. 
Komisija zakonodajni predlog pripravi, Svet in Evropski parlament pa ga sprejmeta ali zavrneta. 
Posvetovalni telesi Odbor regij in Ekonomsko-socialni odbor na področjih, ki se tičejo njunih pristojnosti, izdata glede takšnega zakonodajnega predloga svoje mnenje, ki ga morata Svet EU in Evropski parlament sprejeti na znanje, četudi ju to mnenje ne zavezuje pri odločanju.

RAZLAGA NAJPOGOSTEJE POIMENOVANJ IN IZRAZOV

Odbor regij predstavljajo zastopniki regionalnih in lokalnih organov in ima svetovalni status. 
Z njim se mora posvetovati Svet EU in Evropska komisija pri odločanju o zadevah, ki se nanašajo na zaposlovanje, izobraževanje, socialne zadeve, okolje, kulturo, zdravstvo in strukturne sklade. 
Odbor ima 222 članov, po širitvi pa jih bo 350, med njimi 7 predstavnikov lokalnih oblasti iz Slovenije. 
Sestavljajo ga nacionalne delegacije, ki imajo sedež v vseh državah članicah EU. 
Evropski svet je najvišje politično telo Evropske unije. 
Sestavljajo ga predsedniki držav ali vlad držav članic in predsednik Evropske komisije. 
Pomagajo jim njihovi zunanji ministri in član Komisije. 
Sestajajo se najmanj dvakrat, praviloma pa štirikrat letno v državi, ki predseduje Svetu Evropske unije, ali v Bruslju. 
Praviloma so zasedanja na vrhu junija in decembra v predsedujoči državi, marca in oktobra pa v Bruslju.

Page 148

Ta knjiga je del programa, s katerim želi slovenska vlada prispevati svoj delež k obveščenosti, razumevanju in javni razpravi o vstopu Slovenije v EU ter o posledicah članstva za življenje slovenskih državljanov in državljank. 
Vaša vprašanja so vedno dobrodošla na evrofonu 080 2002, v evronabiralniku (Slovenska 29, Ljubljana) in na elektronskem naslovu evrofonÁgov.si. 
Več informacij pa lahko najdete na spletni strani http://evropa.gov.si Tudi to publikacijo lahko brezplačno naročite na vseh navedenih naslovih.

