1. člen

Ratificira se Pogodba med Republiko Slovenijo in Republiko Makedonijo o pravni pomoči v civilnih in kazenskih zadevah, podpisana v Skopju 6. februarja 1996.

Jezik

(3) Pisanja, ki se vročajo osebam v zaprošeni državi, se pošiljajo v jeziku države prosilke, priložen pa mora biti prevod pisanj v jezik zaprošene države.

(2) Pristojni organ, ki daje zaprošeno pravno pomoč, lahko pri tem ravna tudi na način in v obliki, ki ju želi država prosilka, če to ni v nasprotju s predpisi zaprošene države.

(1) O oprostitvi plačila stroškov iz 14. člena te pogodbe sodišče zaprošene države odloči na predlog strank. 
Skladno s predpisi zaprošene države se o oprostitvi plačila stroškov sodnega postopka odloči na podlagi potrdila o premoženjskem stanju, ki ga izda pristojni organ tiste države, na katere ozemlju ima stranka svoje stalno prebivališče.

Državi pogodbenici, pod pogoji iz te pogodbe, na svojem ozemlju priznavata in izvršujeta sodne odločbe v civilnih zadevah ter poravnave v takšnih zadevah, sklenjene pred sodiščem druge države pogodbenice.

(2) Prošnji za priznanje in izvršitev odločbe je treba priložiti: 1. pravnomočno odločbo ali njen overjeni prepis; 2. potrdilo, da je bila stranka, ki ni sodelovala v postopku, zoper njo pa je bila izdana odločba, skladno z zakonom države, ki je odločbo izdala, pravilno in pravočasno vabljena na obravnavo; če je stranka procesno nesposobna pa tudi potrdilo, da je bila pravilno zastopana.

26. člen

(2) Pristojni organi zaprošene države izvedejo kazenski postopek skladno s predpisi te države.

Pogodba je sklenjena v Skopju dne 6.02.1996 v dveh izvirnikih v slovenskem in makedonskem jeziku, pri čemer sta oba izvirnika enako verodostojna.

