Italijan Alessandro Ballan (Lampre) je zmagovalec četrte etape kolesarske dirke Po Beneluksu. 
V ciljnem šprintu 232 km dolge preizkušnje od Landgraafa do Verviersa je Ballan premagal belgijska kolesarja Rika Verbruggheja in Leifa Hosteja. 
V skupni razvrstitvi ima Belgijec Verbrugghe (Quick Step) šest sekund prednosti pred drugouvrščenim Avstralcem Allanom Davisem. 
Na nedeljski etapi je bil najboljši Slovenec Janez Brajkovič (Discovery Channel), ki je v času zmagovalca zasedel 26. mesto. 
Na četrti etapi beneluške kolesarske pentlje je vladala prava zmešnjava, saj se je glavnina na 232 km dolgi trasi "izgubila". 
Skupinica treh ubežnikov (Američana Christian Vandevelde, Jason McCartney in Finec Jussi Veikkanen) si je prikolesarila že lepo prednost, ko jim je vodstvo tekmovanja zaradi nastalih razmer ukazalo, da počakajo na glavnino. 
Ubežni kolesarji so se uprli tej odločitvi, nadaljevali so v tekmovalnem slogu, po približno petih kilometrih pa so jih prireditelji z “represivnimi sredstvi” in po posredovanju policistov na motorju zaustavili ter jim onemogočili tekmovanje do prihoda glavnine. 
V ciljnem šprintu je bil najhitrejši Ballan, Verbrugghe pa je na račun drugega etapnega mesta povečal prednost v skupni razvrstitvi na šest sekund.

14.30 Kolesarstvo, prenos

š*** logo *** CHELSEA

*** drogba *** DIDIER DROGBA - napadalec iz Slonokoščene obale je bil z dvema goloma najbolj zaslužen za Chelseajevo zmago z 2:1 proti Arsenalu.

