de muchos colores me gustan a mi* 

Ne delam si utvar – vem, ženske klepečejo med sabo. 
Nikoli ne bom mogel dobiti povsem nepripravljene začetnice. 
A obstajajo meje, prek katerih besedni opis ne more.

22.00 

Počasi sem se obrnil.

Vdihnil.

"Še ..."

"Poglejte to čelo. 
Drugače se brijem dvakrat dnevno, a danes ne – želel sem, da vidite, kako hitro in na gosto me pokrijejo dlake. 
Povsod so, po celem obrazu, še na zgornji strani vek. 
Vidite? 
Vidite? 
Trde so in ščetinaste; to niso dlake gorile, marveč svinje. 
Pa ta nos, greben ukrivljen proti ustom, nato pa privzdignjen, ploščat. 
Rilec. 
Ja? 
Ja."

Počasi, počasi je premaknila roko, razprla dlan in jo – obrnjeno navzgor – pričela spuščati proti mojemu mednožju.

Nekaj časa je gledal v dno skodelice, potem z desnico vzel žličko in pojedel usedlino. 
Levica je vseskozi ležala na prepognjenem časopisu.

Moški je tudi zanj pokrčil lica in prisedel. 
Škrici plašča so podrsali po tleh. 
Pazljivo jih je ujel in sunkovito spodvil. 
Vzbuh zraka je prepotoval prostor in zatresel večno lučko pod križanim Jezusom v kotu. 
Prišlek ni bil veliko večji od mene in odpet plašč sredi hude zime je bil eden tistih drobnih trikov za ustvarjanje napačnih mer. 
Nekateri visoko dvigujejo vrh brade, drugi vsako kretnjo pretvorijo v eksplozijo in s tem zasedajo več zvočnega prostora, kot bi jim sicer pripadalo glede na rast; inšpektor je le gledal malo nižje. 
Nekam v vrh nosu, češ, če vam ni kaj prav, pa upognite kolena. 
Njegove zenice so spominjale na zmrznjeni ognjemet, razpočen v tisoče hruškastih črepinj, ki so obmirovale sredi bega. 
Take oči je imel nek moj sošolec. 
Vedno, pri vsaki igri, je udaril močneje, kot bi bilo treba, in vedno po prepovedanih mestih.

"Inšpektor Kurt, oddelek za organizirani kriminal," mi je nežno pojasnil in tokrat spačil eno samo lice. 
Ni pričakoval odgovora. 
Ustregel sem mu.

"Baba ne bo tvegal. 
Znebil se bo Hane Woyczik."

Moj videz se bistveno ne bi popravil, četudi bi mi populili odvečne zobe in zbrusili čekane. 
Za molk je vsako zobovje zadosti lepo.

"Pridite, sedite! 
Takoj vam skuham čaj!"

Snela je rokavici in mi sedla nasproti:

Hrana je nujno opravilo in nujnosti je treba opraviti hitro. 
Zato jem pri McDonaldsu. 
Pridem in sedem v kot, s hrbtom proti obiskovalcem. 
Stol je oblikovan tako, da te prične žuliti že prvi trenutek. 
Fast food ne naredi hrana, marveč neudobje. 
Potem pa nekaj, kar – kot sem ujel iz veliko pogovorov pri sosednjih mizah – si ljudje razlagajo kot obilje. 
Odviješ BigMaca in plasti so tako natlačene, da komaj stojijo skupaj. 
Ugrizneš in Mac se razleti. 
Ne poješ ga, marveč poloviš med prsti. 
Če nisi dovolj hiter, vse razpade. 
Zvito. 
Kakšno obilje neki, le oblikovalski trik, tako kot stoli, da se hitreje odstraniš. 
Da o samih hamburgerjih ne govorim: kako naj opišem značilni mehki občutek po ugrizu? 
Puhlost? 
Ne, predajo. 
Po sto tisoč generacijah je evolucija privedla do tega neonskega trenutka, ko se hrana prvič vdaja kar sama. 
Z mehkobo, lepljivostjo, eno samo veliko tolažbo. 
Spomnim se, ko sem bil majhen: v jedilnici sem kradel kruh, izluščil sredico in jo zvaljal v kroglice. 
Nosil sem jih po žepih, vsakih nekaj minut segel z roko v žep, jih povaljal po dlaneh, da sem jih ovlažil s svojim potom in jih osvežil, vse dokler niso dobile enakomerno rjave in gladke površine. 
Prej ali slej sem jih pojedel in občutek je bil zelo podoben McDonaldsovemu: mehka, lepljiva tolažba.

"Nikoli se nista srečala?"

"Ne."

Odnesla je pepelnik in ga položila nazaj na polico.

"Joj, vaša torba je še kar tamle v kotu. 
Moram vam sprazniti omaro."

Na svetlobi sem lahko vsaj nemoteno iskal prostor, kamor naj odvržem crkovino. 
Nazadnje sem raztrgal plombo na razdelilni omarici, vrgel kepo noter in po najboljših močeh zakril sledove vdora.

15.34 

17.43 

"Jaz sem," sem rekel, "vse je v redu."

"Poglej, nevidni človek," je mulc rekel svoji spremljevalki. 
Smrklja se je skoraj zadušila od smeha. 
Morala sta se skloniti nadme, tako razpotegnjena sta bila. 
Zaradi dvignjenega ovratnika in spuščenega klobuka nista mogla veliko videti. 
Frajer je stegnil roko, da mi odstre obraz.

Široko se je nasmehnila.

"Račun?" je rekla Hana.

Nisem vedel. 
Na tihem sem domneval, da je bila posetnica namenjena bolj meni v opozorilo kot Hani v vabilo.

klik

– holesterol škoduje zdravju, zato –

klik

22.32 

Lastnik je pomigal z roko in jo utišal.

"Stražaril bom pred vrati," sem rekel.

Ne.

"Grem sam," sem rekel.

11.20 

11.35 

"Predvsem ne morem vikati človeka, ki mu pripovedujem nekaj zaupnega. 
Ali te lahko tikam? 
Hočem reči, ali vas lahko tikam?"

"Zakaj pa vam to sploh pripovedujem? 
Hočem reči ... ti?"

Zamikalo me je marmelado poskusiti, a sem se premislil. 
Sladkobnost za zajtrk mi je bila zmerom ogabna. 
Pospravil sem steklenke in se lotil pomivanja posode.

Prvič sem zaznal zvonjenje cerkve. 
Štel sem udarce velikega zvona, nazadnje še počakal tisti piiink, ki je sledil in označil še dodatno četrtinko ure. 
Pomislil sem, petnajst čez eno, in se zgrozil. 
Še nikoli se nisem zasačil pri odštevanju minut. 
V sirotišnici sem čakal polnoletnost, kar je bilo predolgo razdobje, da bi ga meril s premiki kazalcev. 
Še z dnevi ne. 
Kar govoril sem si, saj bo, saj bo.

Piiiink. 
Piiiink.

Dosti te neumnosti! 
Bom mar odšteval vsak udarec zvona?

"Banane polijejo z razkužilom in na konicah ga zagotovo nekaj vdre noter," je pojasnila. 
"Kar poskusi, boš videl, konca imata drugačen okus. 
Poglej neolupljeno banano, na obeh straneh jih ima večina drobno luknjico."

22.48 

Po prvem dokončanem dnevu imam napade glavobola, vetrov, driske in želodčnih krčev.

"Spala sem čez dan, pa ne morem sedaj," je rekla, ko sem ji sledil v sobo.

Uspaval sem se s ponavljanjem obljube, da Hane ne bom več zapustil. 
Vsaka ponovitev je bila manj zavestna in bolj meglena; kot odmev.

"Idiot!" je v sobi medlo zavzdihnila Hana.

Požvečil sem prvi sendvič in jo opazoval. 
Spomin na vodovodarjev izraz jo je zasanjal. 
Gledala je proti stropu in bila je videti ... sladka? 
Sem se tega nemogočega opisa spomnil zato, ker mi je roka segla po marmeladi, ali pa je bilo ravno obratno, sem po marmeladi segel zaradi te besede?

"Aghm."

Gorel sem iz želodca navzgor. 
Steklenka ni bila samo prazna, marveč se je svetila polizano čisto. 
Mogoče tiči še kakšen izgubljen košček marmelade pod pokrovom? 
Ne, škoda.

"Samo stuširam se, pa pridem," sem rekel, skočil do tuša, ga odprl do konca. 
Se panično oziral, odprl še pipo v umivalniku ter sedel na školjko v zadnjem trenutku. 
Kako mi je odleglo!

Pomislil sem: vstanem, pristopim in ji ga zlomim. 
Pa je konec.

16.02:34 

Gledal sem Hano topiti košček v ustih. 
Čvrsto je stiskala ustnice, kot bi hotela iz hrane izsesati še zadnjo trohico okusa.

Dobro, pa smo šli med električarje. 
Ker se je večina sošolcev že ukvarjala z drobnimi kriminalnimi dejavnostmi, se je onim zgoraj, kjer pač odločajo, za otroke iz sirotišnice zdela elektro obrt najbolj primerna. 
Bomo vsaj vedeli, kaj je to tretja stopnja, ko nas policija dobi v roke.

"KAJ JE? 
KAJ JE? 
KAJ JE? 
KAJ JE? 
KAJ JE? 
KAJ JE? 
KAJ JE? 
KAJ JE? 
KAJ JE? 
KAJ JE? 
KAJ JE? 
KAJ JE? 
KAJ JE?" so se drli, oni pa je samo rjovel svoj AAAAAAAAAAAAAAAA! 
AAAAAAAAAAAA! 
AAAAAAAAAAAAAA!

Hana je pristopila k miniaturnemu pultu v obliki prižnice in pritisnila na zvonec. 
Izmed zamaškov je pokukala majhna temnopolta glava, s kozavimi kraterji na licih. 
Moški je gledal precej nejevoljno, dokler mu ni pogled padel na obiskovalko.

"Ja, vem, čudno je videti. 
Ampak sva ločena že štiri leta."

"Aha."

Nič več mi ni bilo jasno.

"A greva na sprehod? 
To pa lahko, a?" je rekla Hana in sva šla.

Mogoče nisem zvenel dovolj prepričljivo. 
Pogledala me je, nato pa se spet obrnila k reki.

Porinil sem Hano nazaj in se pričel ritensko umikati. 
Odrival sem jo s svojim telesom in samo upal, da ji ne bo spodrsnilo. 
Napadalec nama je sledil.

"Ne, policije raje ne pokličiva! 
Nisem mislila tega. 
Ampak če ga pustiva kar tukaj, saj lahko zmrzne?"

Pogledala je nazaj proti sedečemu za stebrom.

"Vem, vse vem. 
Ampak narkoman je in si ne more pomagati. 
Res rabi denar za novo dozo."

"A, vi ste," je rekla Hana, nato pa poostrila glas: "A imate kakšen dokument?"

"Včeraj so bili spet in danes dopoldne tudi. 
Nič ne spim, še v službi sem cele dneve. 
Ta telefon ... to je moj osebni, samo žena ima številko ... stalno čakam ..."

Tokrat sta oba hkrati obrnila glavo proti nemi napravi.

"Oooo," se je nasmehnila Hana, "name?"

Si je že oblačil plašč. 
Hana je v slogu dobro natrenirane ekipe že držala odprta vrata.

"Me lahko pospremite?" mi je dejal pred vhodom, in že sva skupaj preskakovala stopnice.

Sreda

"Prosim ... prosim ..." je zamoledovala in oči so se ji zalesketale.

"MAMA!"

"Dobro, dobro, Hana, Hanička, ne bom vaju več motila. 
Vidim, da sta zasedena. 
Že grem."

Mama se je sklonila k njej in pretirano glasno šepnila:

Odprl sem prvi paket in pobrskal po notranjosti Veselega obroka. 
Hamburger bi bil sposoben pojesti v enem grižljaju, a sem se obvladal in ga použil v treh. 
Stisnil sem kečup na krožnik in pričel pomakati krompir vanj. 
Hana je še kar z žlico lovila zelene kose iz juhe in ni nehala globoko premišljevati. 
Včasih si je odkimala.

Odložil sem hamburger in čakal.

"Ja."

Spomnil sem se, da je Hana večino časa stala za materinim hrbtom in torej ni mogla videti njenih oči. 
Nisem se je upal motiti z vprašanji.

S konico ročaja žlice je pobobnala po mizi.

Srknila je čaj in ustnice je postavila, kako naj rečem, kockasto – nikoli še nisem videl česa podobnega.

"Tisto.. tam v centrali ... še sedaj me preganja ... tisto mi je prišepnil sam ..."

Stiskal sem rob umivalnika in tiščal glavo pod ledeno vodo. 
Enkrat samkrat sem storil napako in si pričel gnesti oči. 
Zaneslo me je v praskanje, naprej, izkopal bi jih, srbenje pa ni pojenjalo. 
Izučilo me je. 
Roki sem moral držati čim dlje od obraza. 
Izpihal sem si nos in se vrnil v sobo, kjer je Hana gledala kasete. 
V trenutku sem dobil napad rafalnega kihanja, ki me je premetaval po prostoru kot Indijanca okoli totema. 
Ugotovil sem, da tudi pri tovrstnem napadu pomaga polivanje z mrzlo vodo. 
Na srečo sta se vsaj driska in napenjanje poslovila, odkar sem se vrnil na normalno prehrano.

Hanin glas:

Sosed ni hotel vstopiti, ostal je na hodniku. 
Drug ob drugem sva ga s Hano pričakujoče gledala.

"Odkar se je gospod vselil, kar me nič ne briga in je povsem vaša pravica, da v vašem stanovanju na vaše stroške gostite, kogar želite, sem bil prisiljen opaziti, kako je poraba vode pri vas narasla. 
Razumem, to se me ne tiče, saj imamo vsak svoj števec in vsak plačuje zase. 
Vendar neprestano tuširanje presega vse meje! 
Ponavljam – neposredno se me ne tiče, a prisiljen sem vas opozoriti, da negativno vplivate na naše sosedske odnose."

"Seveda, gospa. 
Kaj pa mislite, koliko stane tak avto?"

Sosed je široko odprl oči:

Roki sta se mi počasi pričeli dvigovati. 
Kadar doživim napad, nisem gospodar samega sebe, a takrat sem zgubljen scela – sedaj sem z grozo opazoval roki, ki sta se mi uprli in krenili po svoje.

Hana bo umrla.

19.55 

Gledal sem mu v razredčene lase temena in čakal. 
Se spomnil, da bi bilo dobro kaj reči. 
Nagovori so mi izhlapeli. 
Nič.

Maestro je dvignil prst, a ga le poslinil in obrnil stran. 
Spet sva brala dalje.

Hitro sem stekel po stopnicah in pozvonil.

"Kdo je?" je odgovorila.

"Stal je zunaj?" sem rekel.

Prekinil me je:

"Slep sem," je rekel. 
"Katarakt, pravijo zdravniki. 
Čakam sina, da me odpelje domov. 
Če ne bi bilo njega ... 
Tako pozen ni bil še nikoli."

Dolg stavek mu je pobral vso zalogo zraka, zato se je moral napeti v dolgem, mučnem srku. 
Do zadnjega ni bilo čisto jasno, če mu bo uspelo preživeti do konca vdiha.

Čakal sem pred vrati kopalnice in kihal. 
Ugotovil, da sploh nimam nobenega robca in jih tudi nikoli nisem imel. 
Stiskal sem nos s prsti, praskal vanj, pa ni bilo nič bolje. 
Prozoren izcedek, na pogled in otip podoben navadni vodi, je neustavljivo tekel izza zapore. 
Nazadnje sem se useknil v platneno kuhinjsko krpo, jo po uporabi zložil in stlačil v žep. 
Smetem nisem več zaupal. 
Raje sem jo kasneje v kopalnici porinil na dno koša z umazanim perilom.

Tam sem bil, ko je spet pozvonilo.

Bilo je prezgodaj za obisk iz McDonaldsa.

"Kdo je to?" sem šepnil.

"Živjo," se je zarežal vstopajoči in se delal blazno veselega. 
Ni bilo nalezljivo, ali pa je bila Hana že imuna.

Zagledal me je in nastop so mu je podrl.

Tip je široko odprl usta.

"Aaa... v bistvu ... v bistvu sem anarhist in ne morem biti v istem prostoru skupaj s predstavnikom reda," je rekel, dodal "Živjo!" in že ga ni bilo več.

"Daješ mu denar? 
Kljub temu?"

Hana je sesekljala svitek do konca, segla po novih treh listih ter jih zvila. 
Pramen las ji je zdrsnil prek oči, in ko si ga je popravila, je prekinila zamaknjenost. 
Pogledala me je in ustrašil sem se, da mi zmore prebrati misli. 
Gotovo sem videti kot bebec, otrpel v pričakovanju; vsaj jasno ji mora biti, da jo že dolgo gledam.

"Rezat zelje?"

"Prav imaš," je po kosilu rekla Hana, "največ nesreč se zgodi v gospodinjstvu. 
Brala sem o tem. 
Čeprav, prej si pa malo pretiraval. 
Če boš pazil tudi na rezanje zelja, kje pa je potem razlika med telesnim čuvajem in gospodinjsko pomočnico?"

Priznal sem.

Dolila si je koprivinega čaja. 
Pričela ga je kuhati kar na litre in ga nalivati v velik steklen vrč, odkoder ga je prelivala v kozarec ali lonček, kakor kdaj. 
Sladkorja res ni uporabljala.

Res.

Za pomivat, sem si rekel. 
Poskusil prisluhniti televizorju in radiu, pa sta bila obadva že predolgo z mano, postal sem odporen – izmikala sta se mi. 
V prostor sta lahko pošiljala karkoli, a ničesar nisem mogel zares ujeti. 
Takoj ko sem pričel gledati ali poslušati, so mi misli že ušle.

Brezveze.

Spet pri oknu.

Notri je bilo čisto tiho, gotovo je spala.

Če bi vsaj kdo prišel. 
Čeprav njena mama ali njen bivši jebač ... 
Kdorkoli!

Cesta je popolnoma opustela, še promet onkraj ograje je bil redek. 
Psa ni bilo več pred barom.

Tokrat, v Haninem stanovanju, sredi zoprnega občutka, za katerega sem mislil, da sem ga že davno prerasel in pustil za sabo, sem imel en sam problem. 
Nikogar ni bilo, ki bi ga lahko pretepel.

Upajoče sem se zagledal v vhodna vrata: pridi! 
Reši me.

"Hej, ta dva sta pa kot midva!" je vzkliknila Hana in kazala na televizor. 
Približal sem se in nekaj časa sledil pogovoru dveh moških, oblečenih v črna trikoja in s cilindroma na glavi. 
Zdelo se mi je znano.

"Čakata nekega Godoja, ki ga ni od nikoder," je pojasnila Hana, "grem v spored pogledat, kako je naslov."

"Ššššššš..."

Nato pa le za odtenek bolj tiho dodal:

Počasi sem požvečil do konca. 
Gori so še kar fukali in kolcali.

Odločno je vstala in zlila koprivin čaj v umivalnik. 
Nikdar prej še ni naredila česa podobnega.

Pik.

"Sanjam," sem si rekel in počutil sem se majhnega v svoji osuplosti. 
Kakšne barve! 
Prelepo je bilo. 
Dolg, s snegom pokrit greben, škripanje zmrznjene povrhnjice pod škornji. 
Razločno sem slišal vsak hrsk posebej, edini zvok povsod naokoli. 
Videl sem samega sebe, četudi nisem imel občutka iztrganosti iz telesa. 
Razgledal sem se; levo in desno se je širila kolona uniformiranih teles. 
Wehrmacht, druga svetovna vojna. 
Lesketanje sonca na čeladah. 
Tenki oblački sape, ki so jih takoj po nastanku prebili in razpršili brezoblični, in zdelo se mi je, povsem enaki obrazi, ki so enakomerno korakali. 
Tudi sam sem bil enak. 
Pripadal sem. 
Prestopili smo greben. 
Na oni strani se je prikazal njegov dvojnik, vmes, daleč v dolini, jezero. 
Samo sneg in voda, nobene hiše, še drevesa ne. 
Ničesar, kar bi zmotilo belo lesketanje. 
Stopali smo navzdol. 
Hrsk, hrsk, hrsk. 
Prišli do gladine in zakorakali vanjo. 
Nisem čutil mraza po nogah, ničesar, le hrskanje je odrezano utihnilo, ne da bi ga nadomestilo čofotanje. 
V vodo smo vkorakali v popolni tišini. 
Zalila nam je glave, telesa, moj dvignjeni pogled. 
Strmel sem predse, v temo, kamor smo se spuščali. 
Nisem več videl ostalih, čeprav sem bil trdno prepričan, da me še vedno spremljajo. 
Edino, kar se je spremenilo – poleg tišine –, je bilo dihanje. 
Vodo sem dihal neprimerno težje kot zrak. 
Gosta se je upirala vdihu in moral sem napeti mišice, preden sem jo spravil vase. 
Še težje sem jo izdihnil. 
Vsakič sem dvignil ramena in jih sunkovito stisnil, da sem lahko brizgnil tekočino ven. 
Ni se mi zdelo čudno ali neprijetno, tudi tema me ni plašila. 
Dvignil sem glavo in pogledal navzgor. 
Sonce se je na površini lesketalo in lomilo v tisočih odtenkih. 
Igrivo so se poganjali kvišku in se oddaljevali. 
Ramena so se mi zataknila sredi izdiha. 
Moral sem spustiti glavo, napeti vrat, telo, zastokati – zbudil sem se in pogledal okoli sebe. 
Popolna tišina. 
Spomin na sanje je še vedno frfotal okoli, hitro sem obračal glavo. 
Po stropu je švisnilo nekaj žarkov mimo vozečega avtomobila, ki so se prebili skozi rolete. 
Fosforescenčni kazalci na uri so se zalesketali ob naslednjem avtomobilu. 
Prezgodaj sem šel spat, sem si rekel, potem pa se zavedel, kako sem še vedno ves sključen in stisnjen v boju za izdih. 
Tisti trenutek se je vse zgrnilo name, kot bi bil čas še malo prej ustavljen, sedaj pa se je spet pričel premikati. 
V dolgem piskajočem izdihu sem klonil naprej. 
Počasi vdihnil in se moral boriti s težo na prsih, kot bi še vedno korakal globoko pod vodo. 
Sedel sem in si otrl potno čelo. 
Zazeblo me je. 
Zakašljal sem. 
Nisem mogel nehati, nikakor nisem mogel prebiti teže in sprostiti dihal. 
S tremi dolgimi koraki sem bil v kopalnici. 
Naslonil sem čelo ob ogledalo in poskusil ohraniti stik s hladom. 
Kašelj me je premetaval, me trgal proč od ledene površine. 
Odprl sem vodo in porinil glavo pod pipo. 
Znova poskusil zadušiti kašelj. 
Brez uspeha.

Odkimal sem.

"Stalno pripovedujem ... neumnosti ... ki te ne zanimajo. 
Ti si telesni čuvaj, varovati moraš moje telo, ampak tako je to, telesa ne pridejo kar sama, zraven zmerom dobiš še cel kup zgodb, spominov in podobne šare."

Odkimal sem.

"... punco?"

Mogoče bi lahko, če bi ovil njene hlačke okrog kurca? 
Konec koncev, ko sem prejle razmišljal o njenem perilu ...

Umil sem se z ledeno vodo.

Nič nisem hotel slišati.

"Mogoče tudi zato nisem imela otroka z Leom, ker sem takrat pogosto pazila sina prijateljice Tanje. 
Ta je bil živ hudič. 
Pri meni je bil dve uri, nakar sem pospravljala za njim še enkrat toliko in potem šla samo spat od izčrpanosti. 
Vse je hotel preizkusiti, vse pretakniti, vse pregledati, vse razstaviti. 
Ko je Tanja nekoč vprašala zdravnika o tem, je takoj dobila napotnico za psihiatra. 
Malega so pregledali in rekli, da je bolan, hiperaktiven. 
Dali so mu zdravila in potem je po cele dneve ležal doma in buljil v televizor. 
Čeprav ga je Tanja prej imela poln kufer, je nenadoma začela pogrešati divjaka, kakršnega je rodila. 
Mogoče se je malo spočila, recimo. 
Nehala mu je dajati zdravila in mali je imel abstinenčno krizo. 
Šla je vprašat psihiatra. 
Prijazno in zavito jo je nadrl, potem pa rekel, da če noče otroku dajati zdravil, bo pač morala potrpeti. 
Hiperaktivnost je bolezen, ki mine sama, z leti. 
Prejšnji teden sem bila pri Tanji, njen sin je sedaj že v petem razredu. 
Ves obisk je ležal pred televizorjem in jedel bobi palčke. 
Enkrat sem jo kradoma vprašala, če mu spet daje zdravila, a je zanikala. 
Je kar sam postal tak kot oče, je rekla, brez pomoči medicine. 
V kartoteko so mu med opombe napisali, da je ozdravljen."

Inšpektorja ni bilo. 
Tajnica ni vedela, kje je. 
Za dajanje osebnih podatkov ni bila pooblaščena.

Hitro sem vstal.

"Povej mi vsaj nekaj. 
Nikoli še nisem srečala takega človeka. 
Tu si že šesti dan, pa nisi spregovoril več kot ja in ne. 
Me mar preziraš? 
Sem ti zoprna?"

Njene že tako mehke in sočutne poteze so postale še mehkejše in še bolj vabile k spovedi. 
Oči so se razširile, nosnice tudi, zoba sta se nežno zableščala na ustnici.

Njeni zvoki so z vsakim trenutkom postajali bolj okrogli, z zabrisanimi robovi, mehki, žametni. 
Ujela me je s pogledom, s pričakovanjem, besede pa so me oblivale in blažile drsenje, da sem brez bolečin padal v njeno poslušanje.

Hana je odločno vstala.

Sedela sva v taksiju in se vozila v neznano smer. 
Hana je vozniku povedala ime nekakšnega trga, kjer še nikoli nisem bil. 
Ni me spraševala, še pogledala me ni. 
Počutil sem se odvečnega, a nekako drugače kot ponavadi. 
Bolj zoprno. 
Kot bi storil nekaj, česar ne morem več izbrisati in bo ostalo za zmerom.

Sedela sva v kavarni na vrhu stolpnice. 
Za vsako mizo je bilo za zloženimi paketi in vrečkami slutiti ljudi, vsaj po šelestenju nerazločnih pogovorov. 
Tudi midva sva zložila robo na sosednja stola in preko desne polovice mize; s tem naredila nekakšen varnostni zid, prek katerega je pogledala le natakarjeva glava, čez nekaj minut pa še roka s pladnjem; na njem zeleni čaj brez sladkorja in coca-cola.

21.44 

Zastala je in me osuplo pogledala.

Strmel sem v strop in se trudil, da ne bi štel odsevov žarometov. 
Štetje uspava, sem nekoč prebral. 
Bal sem se zaspati. 
Kaj, če vstanem in storim tisto, o čemer sanjam?

4.07 

4.41 

"ZBUDI SE! 
ZBUDI SE! 
ZBUDI SE!"

Kričal sem. 
Iz vse sape, kar sem je še premogel. 
Do konca, do izčrpanosti, hotel sem izbruhati še sled grozotne teže, ki mi je pritiskala prsi in se z vsakim krikom le za odtenek umaknila. 
Usmeril sem roki proti sebi, se pričel tolči, se nagnil naprej in izbruhal kepo jedko smrdeče sluzi. 
Potegnil kričanje v onemoglo hlipanje za zrakom, se stisnil k zidu; sprejel me je s hladom, edino možno tolažbo.

"Prosim," sem komaj javknil.

Pokrila mi je glavo z brisačo in me porinila nad posodo s pekočimi hlapi. 
Pripravila nov lonec, za njim še nekaj skodelic čudno smrdečih zvarkov.

Z vso močjo sem zadrževal občasne napade kašlja in se zahvaljeval hrupu televizorja in radia, ki sta prekrila glasnost mojega dihanja. 
Ko je Hana končno vsa izčrpana sedla na svoje mesto s skodelico koprivinega čaja v roki, me je vprašala tisto, kar sem vedel, da mi ne uide, nisem pa se mogel spomniti nobenega pravega izgovora.

Hana je odtrgala pogled od ure in šla v kuhinjo po nove skodele zdravilnih čajev. 
Pod brado mi je podstavila kadečo se posodo, čezme vrgla brisačo. 
Hropel sem v sopari in si sploh nisem upal odpreti oči. 
Nenadoma sem zaslišal nekaj čudnega, neobičajnega. 
Hitro sem dvignil frotirasti krak.

Dvignila je roki, mi pokazala široko odprte dlani, se poskusila zadržati, ni zmogla, spet planila v krohot.

Spomnil sem se svojega potovanja. 
Vprašal sem se, bo razočarana? 
Pogledal vso mogočo šaro po stanovanju in si rekel, eh, ne bo. 
Nakar sem se okregal; spet se vtikam v tuje zadeve!

Kar sem imel včeraj med nogami jaz, ima danes ona; nekaj vabljivega je bilo v tej misli, celo lepljivega, od česar se nisem mogel odtrgati.

Vrgla je ostanek vrča v umivalnik, se v ovinku premaknila okoli luže do pulta in odložila posodo. 
Izkoristil sem trenutek, ko je pričela iskati krpo v omari, in v treh korakih stekel v kopalnico.

Prejemala sva salve zaničljivih pogledov. 
Mene so videli že stokrat, nisem jim mogel uiti, četudi sem stanovanje zapuščal v glavnem le ponoči. 
Običajno so me ignorirali, tokrat pa sem se pripeljal s taksijem in se izkazal za izdajalca. 
Bogataški pizdun. 
Hana itak ni spadala sem, a njej je bilo lažje, ker je bila ženska. 
Na njej so imeli manj za ogled; le joške in rit, potem pa so se spet zastrmeli predse, nekam med številna okna blokov. 
Prečkala sva zbito in zmrznjeno zemljo. 
Podobna je bila sibirski fronti. 
Sploh zaradi oguljenih in zarjavelih ostankov igral, ki so še vedno štrleli kvišku. 
Arhitekt zagotovo ni bil rojen v takem okolišu, nikoli ni v njem živel in se nikoli ni vrnil pogledat svoj izdelek. 
Kakorkoli je bilo mišljeno, ostali so samo votli količki s scefranimi konci, zabetonirani v tla. 
Nekatere so neznani silaki izruvali z betonom vred in jih pustili sloneti ob sosedih. 
O travi ni bilo sledu, in kar sem pomnil, se ni pokazala. 
Zima pri tem ni imela nič.

"Samo beton. 
V kotu pograd, zraven omarica, na sredi stanovanja lesen stol."

Pozabila je omeniti golo žarnico, ki je svetila s stropa.

22.37 

Mogoče postajam tako napadalen zaradi tega, ker sem pozabil delati meditativne sklece?

Poskusil sem, vendar nisem zdržal dolgo. 
Pljuča so mi zacvilila in komaj sem ujel sapo.

Ko je Hana šla pripravljat kosilo, sem ji sledil s pogledom. 
Pravkar sem s pestjo ruval desni nosilec radiatorja. 
Hana se je ustavila v kuhinji in videl sem, kako je rahlo odprla usta, nekajkrat zapored hitro utripnila z vekami, nagnila glavo nazaj in strmela. 
Potem je zmajala z glavo in se lotila brkljanja po hladilniku. 
Mogoče vseeno nisem čisto dobro poravnal plinskih cevi, pipe in števca na zidu?

Odprl sem vrata.

Potem tema.

Opravil sem svojo nalogo, ko je bilo že prepozno.

Počasi, okorno sem razmišljal o tem, kaj bo povzročilo pok. 
Saj me ni brigalo, a možgani so kar mleli in mleli. 
Niso se več znali izključiti in umiriti. 
Težko so se spet privajali strmenju v prazno.

18.21 

"Res?"

"Ja."

Pri zaklepanju vrat sem požel pogled, poln občudovanja. 
Ravnal sem pač kot televizijski detektivi. 
Iz hlač sem potegnil konico srajce, izvlekel iz nje nitko in jo pri tleh zataknil med podboj in vrata.

V njenem stanovanju nisem odkril niti kapljice alkohola, zato me je presenetil vajen gib, s katerim je posula sol v jamico med palcem in kazalcem, kanila kapljico limone nanjo, jo obliznila in splaknila z žganjem. 
Ker se svojega kozarca nisem dotaknil, je čez nekaj časa v zadregi vprašala, če lahko spije tudi tega.

21.58 

Verjetno bi še vztrajala, pa ji je glava nemočno opletla proti desni rami. 
Morala je zbrati vso moč, da jo je spravila pokonci.

Hana je večino vožnje gledala skozi okno. 
Enkrat je kinknila in udarila z glavo ob steklo. 
Topo je zazvenelo. 
Zastokala je od bolečine ter položila roko nad čelo, zatem pa nad buško na temenu, ne da bi se je upala dotakniti. 
Taksist naju je na mojo zahtevo odložil pred cerkvijo. 
Hana je pol slonela ob meni, ko sem opazoval ulico in vhod v njen blok. 
Vse zapuščeno. 
Luč je gorela edino pri senilni sosedi. 
Mraz ni ponehal in Hana se je nekajkrat stresla, zavita le v plašč čez njeno tenko večerno obleko. 
Pričela se je prestopati, pogledal sem elegantna čevlja, ki ju je moral ledeni asfalt v trenutku pregristi.

Doumel sem, da sem zajebal. 
Morala bi v hotel. 
Takoj po napadu bi morala za eno noč na varno, čim dalj od tu. 
Ni še bilo prepozno.

Na vogalu sem poklical taksi. 
Vozniku sem naročil, naj naju pelje do dežurne pošte na železniški postaji.

Pojma nisem imel, o čem govori. 
Torej sem bil tiho. 
Čakal sem njen naslednji stavek. 
Nikakor ni hotel priti. 
Hana ni odtrgala oči od mene. 
Pograbila je steklenico in jo nagnila.

"Lahko ..." je počasi začela, "lahko me vzameš."

"Si še nedolžen?"

"Pokličite policijo! 
Zdaj!"

Na oknu se je v bledični svetlobi pojavil sosed in se nagnil naprej skozi okvir. 
Ni me takoj zagledal, a ko me je, se je pričel dreti:

"Tu sta! 
Kriminalca! 
Gangsterja! 
Na pomoč!"

Spravil sem pištolo, pograbil Hano, si jo vrgel čez rame in se pripravil, da vstanem in stečem.

"Buuuurhala ... 
BRUHALA!"

Nisva bila prav daleč od Haninega stanovanja, vendar sem se počutil varno. 
Nad nama se je sesipala stara zgradba, nekoč davno narejena za socialna stanovanja. 
Hano sem skril med kartone, polne smrdečih odpadkov, in se ji pridružil. 
Je vsaj manj zeblo. 
Tu notri lahko pričakava jutro, če je treba. 
Žvižganje, ki sem ga slišal med prečkanjem križišča, mi ni šlo iz spomina. 
Poskušal sem razčleniti zvoke in nazadnje ostal zmeden – preveč možnih virov je bilo.

Na strani, kjer sem se tiščal Hane, me je polival znoj, na nasprotni me je grizel mraz. 
Na sredi sta se udarna valova srečala in tolkla drug po drugem, se lomila in zgibala, dokler se nisem več mogel nehati tresti.

3.46 

3.52 

Copati so ji bili malo preveliki. 
Razliko sem zabasal s starimi časopisi. 
Spet sva se začela učiti hoditi.

"Ma, je mraz, pa vse poka, pejd, greva nalagat."

Pomislil na ledeno, gosto in temno vodo, ki me čaka.

6.51 

Nekaj trdega. 
Trudoma sem privzdignil glavo.

Komaj sem vstal. 
Sprva sem se nekako valil, ne hodil, potem šepal, nazadnje sem se vseeno pokrenil v vročično gibanje. 
Tu spodaj se ni veliko videlo. 
Pištole ni imelo smisla iskati. 
Bal sem se razpok, ki bi me pogoltnile, hkrati pa se mi je mudilo ven. 
Končno sem otipal železno lestev in začel plezati. 
Kovina je bila tako ledena, da se mi je koža na dlaneh lepila nanjo in je je na njej nekaj tudi ostalo.

Čakal sem.

"Moram ga še sestavit, gospod," je rekel z malo hripavim basom, ki mu ga ne bi prisodil. 
Pokimal sem in se razgledal. 
Odložil sem Hano na stol in jo z vrhnjim delom telesa polegel na mizo. 
Odprl sem vrata v stranišče in preveril obe kabini, moško in žensko. 
Vrata z napisom Privat so vodila v hodnik, oblepljen z belimi ploščicami in založen s šaro. 
Zaklenil sem jih in šel še enkrat preverit vhodna vrata. 
Ugasnil sem luč in pogledal na cesto. 
Izložba lokala je bila zasuta s pokali, sodeč po slikah kluba, nogometnimi. 
Pred njo je bil parkiran velik moder kombi, ki jo je skoraj celo zakril in ponujal zaklonišče. 
Po koščku ceste, ki sem ga lahko videl, je včasih pripeljal avto, enkrat tudi mestni avtobus. 
Po pločniku je občasno šla mimo kaka postava. 
Vse po vrsti sklonjene pred mrazom, z visoko zavihanimi ovratniki ali zamotane s šali.

"Ta je kratka, močna," je rekel in postavil skodelico na pult. 
Ali pa: "Sedaj ena blaga, za predah, da si želodec spočije."

Počasi je premaknila desno nogo, podrsala s copato po tleh. 
Ni pogledala navzdol, skoncentrirala se je na točko pred seboj, nekje med šankom in izložbo. 
Premaknila tudi levo nogo. 
Še en korak. 
In spet.

Zavrtel sem številko z osmukane nalepke, ki jo je davno tega nekdo prilepil na furnir ob telefonskem ohišju.

"Kako je mraz," je zabrbrala in se zavila v ovratnik plašča. 
Škrici so bili zapeti samo še z enim gumbom.

Namesto Hane sem se že prej razgledal jaz. 
Nikjer nikogar.

Lokal je bil prazen.

Njegov plašč je visel na obešalniku.

Moral bi ji povedati, da je drugače, kadar je polno ljudi, in da je ta prostor le lupina, ki jo osmisli šele Maestro.

Strmela sva v teman razporek vrat in nehala dihati, ko so se počasi pričela odpirati.

Komaj sem se zadržal, da nisem skočil naprej, vzel Maestra v naročje in ga odnesel do stola. 
Nisem upal: videti je bilo, kot bi se nama približevala obleka sama, obešena na nekakšno medlo okostje in sive lise. 
Podočnjaki so se mu povesili skoraj do sredine lic. 
Tisti nos, lica z drobnimi vejami žilic, rahlo drhteči brki – vse sivo. 
Celo noč je moral kaditi brez prestanka. 
Za trenutek sem upal, da je vsa sivina od pepela in ostankov dima v prostoru. 
Kaj se je zgodilo z njim v teh dneh, kar ga nisem videl? 
Nisem mogel odtrgati oči proč. 
Prešinilo me je, da sva oba votla – jaz razjeden od napada strahu, on pa ... 
Vse je bilo na svojem mestu in hkrati vse narobe.

Hana se je obrnila k meni in me vprašujoče gledala. 
Videl sem sodbo, ki se ji je pisala v očeh. 
Obtožila me je spet nove prevare, kakršna se ji je zdela moje stanovanje.

"Gospod," ga je Hana nežno prijela za nadlahet, "a vi rabite zdravnika?"

Maestrova glava se je tresla še od prej. 
Ni bilo videti, da bi slišal vprašanje, prav tako pa ni kazalo, da bi imel kaj proti. 
Tokratni premor za dihanje je bil silno dolg in Hana je mislila, da je izgubil nit:

"Najprej sem mislil, da se je k meni zatekel eden njegovih pobeglih psov. 
Tak je bil. 
Poln natlačenega gneva, samopomilovanja in samozaničevanja. 
Kako se je opisal! 
Kot bi bil sam hudič iz pekla."

Po grbančenju kože med obrvmi sem prav videl, kako silovito razmišlja. 
Utripajoče stiskanje kotičkov vek je napovedovalo sum. 
Je že bila pri meni.

Hana je svojo pot končala predčasno. 
Zataknila se je ob naperjeno cev. 
Pogledala je navzdol. 
Nekako spotoma, zelo na hitro pograbila pištolo in jo potegnila Maestru iz roke.

Hana je z brado migala proti stenski uri nad šankom. 
V pričakovanju reševalcev je Maestra poslušala na pol ušesa.

"A vas otroci še kdaj obiščejo?" je vprašala.

Nisem mogel dvigniti roke. 
Čutil sem plastiko v levi dlani in to je bilo vse. 
Okončine me niso ubogale.

Maestrov glas: "Takega psa bi bilo škoda pustiti."

Molčali smo.

"Šli smo stavit," je pojasnil Maestro.

Hana se je namrščila.

9.07 

Stražarja pred sodiščem sta se pričela spogledovati. 
Prvi je nekaj govoril v prenosni telefon, nato pomigal taksistu. 
Drugi je odpel pašček na toku pištole in počasi krenil naprej. 
Videl sem ga obrniti glavo proti levi. 
Pogledal sem skozi zadnjo šipo. 
Avto, ogromen, črn, je drvel proti nama. 
Skočil sem na Hano in jo pokril s telesom.

Procesija je prišla skoraj do vrha stopnic. 
S Haninega plašča je med prerivanjem ob Kurtovem prihodu odpadel še zadnji gumb in razkril pogled na raztrgano obleko pod njim. 
Nek policaj se je diskretno odkašljal. 
Hana mu je sledila s pogledom. 
Prvič se je zavedela razdejanja pod plaščem.

Kakšne oči je imela!

"V bistvu je imel prav. 
Navaden pes si."

Pred očmi sem zagledal ključavnico in zapah na vratih njene spalnice. 
Obramba, ki si jo je dala namestiti pred svojimi lažnimi možmi. 
Bojimo se le tega, kar smo si sposobni predstavljati. 
Zaupamo lahko v tisto, kar je znotraj naše moči dojemanja. 
Da bi jo ubil, se je Hani zdelo nemogoče; da bi jo posilil, ne. 
Odprl sem usta in se zavedel, da ne morem pojasniti. 
Lahko: a zvenelo bi banalno, le na hitro izmišljen izgovor. 
Govorim lahko še in še, naložim vagone besed, a dvom bo vedno ostal. 
Izgubila je vero vame.

