"Naš cilj je oblikovati primeren pravni okvir za prihodnje financiranje radiodifuzije v okolju novih medijev. 
Ob tem bi bilo treba upoštevati pomembnost teh storitev ter potrebe po javni podpori na eni in morebitnih škodljivih vplivov na konkurenco na drugi strani," je EK zapisala v obrazložitvi. 
Zdaj je državam namreč dana možnost samostojnega odločanja o organiziranju in financiranju, zato so v EK prepričani, da bi bilo, sploh zaradi zakonskih sprememb in razvoja trga, dobro, če bi bilo sporočilo o radiodifuziji posodobljeno.

Večkrat je stanje pred odločitvijo naslednjih: kot aktiven in odgovoren menedžer ali strokovnjak ste nedvomno že v minulih obdobjih poskušali vplivati na procese, odnose ali stanja, ki so vas motili. 
S tem ste bolj ali manj očitno poskušali svoje kolege, nadrejene ali lastnike opozarjati na nepravilnosti, neracionalne ali celo škodljive dogodke ali odnose v delovni sredini. 
Verjetno ste se z lastniki ali s krogom vplivnih vodij poskušali tudi pogovoriti in jih neposredno prepričati o pravilnosti vaših predlogov in stališč. 
Če so vaša opozorila in poskusi naleteli na medel ali nikakršen odziv, je v vas sčasoma dozorela odločitev, da je čas za zamenjavo zaposlitve. 

Najdlje je v pripravi standarda prišla skupina za pripravo standarda za energetski menedžment, ki bo v februarju 2008 predstavila osnutek za petmesečno javno obravnavo v okviru strokovnih teles CEN/CENELEC. 
Predlog standarda temelji na standardih Danske, Švedske in Irske, z upoštevanjem nekaterih sprememb pa naj bi bil za sprejem pripravljen ob koncu leta 2009 ali v letu 2010. 
V obravnavo se bo vključil tudi slovenski predstavnik s Centra za energetsko učinkovitost na Institutu Jožefa Stefana, v okviru delovne skupine pri Slovenskem institutu za standardizacijo, o poteku dela pa bo obveščena tudi zainteresirana javnost. 

Največ so izgubili delničarji Telekoma 

Govorci znani vnaprej 

Napetost po razglasitvi kosovske neodvisnosti je konec tedna dosegla vrhunec z napadi na tuja veleposlaništva v Beogradu. 
Val optimizma, ki je v Skopju trajal kar sedem zaporednih dni, je bil tako prekinjen, v trgovanju pa so glavno besedo prevzeli prodajalci. 
Največ izgub so konec dneva preštevali v Zagrebu, kjer je osrednji indeks Crobex zdrsnil za 2,3 odstotka. 
Vrednost poslov je bila na tej borzi podpovprečna; več kot milijon evrov sta imela samo Hrvatske telekomunikacije (T-HT) in gradbinec Institut građevinarstva Hrvatske (IGH). 
Oba sta se pocenila za dobra dva odstotka. 
Največjih izgub so bili deležni prav gradbinci, Hidroelektra niskogradnja je zgrmela za 6,7 odstotka, Dalekovod pa skoraj za štiri odstotke. 
Pri ladjarjih je ob skromnem prometu Tankerska plovidba doživela potop za 7,2 odstotka, Atlantska plovidba pa je kot najprometnejši ladjar izgubila 2,5 odstotka.

Prikazati je treba druge kazalce oziroma kazalnike v zvezi z dobičkom, kakršen je na primer dobiček pred obrestmi, davki in amortizacijo - EBITDA. 

Hrvaškemu Agrokorju ni uspelo kupiti turške trgovske verige Migros; večinski delež je namreč kupila ameriška družba Moonlight. 
Skupna vrednost Migrosa je sicer ocenjena na več kot tri milijarde dolarjev, Moonlight pa je 50,8-odstotni delež kupil za 1,64 milijarde dolarjev. 
Sicer je Migros največja drobnoprodajna veriga v Turčiji, kjer ima 8,6-odstotni tržni delež. 
Ima več kot tisoč supermarketov in diskontov, posluje pa tudi v Azerbajdžanu, Kazahstanu, Makedoniji in Kirgiziji. 
Agrokorjev strateški cilj bo tudi v prihodnje mednarodno poslovanje, so še sporočili.

Vprašali smo nekaj slovenskih bank, kako se je pri njih za podjetja in podjetnike zaradi dražjih in težje dostopnih bančnih virov spreminjala obrestna mera za najem posojila. 
"Zvišanja obrestnih pribitkov posojil, odobrenih podjetjem in podjetnikom, so bila različna, odvisna od vrste in bonitete komitenta ter narave samega posojila," so pojasnili v Gorenjski banki. 
V povprečju so se pribitki v tej banki zvišali od 0,4 do 0,5 odstotne točke. 
V Abanki so bili po njihovih podatkih pribitki višji za 0,35 odstotne točke, v NLB med 0,2 in 0,6 odstotne točke, v Novi kreditni banki Maribor (NKBM) pa med 0,2 in 0,5 odstotne točke. 
"Razmere na mednarodnih trgih se sicer umirjajo, vendar še vedno kažejo določeno stopnjo nestabilnosti, kar je razvidno tudi v gibanju tržnih medbančnih obrestnih mer," pojasnjuje Mojca Strojan iz NLB. 

Avtomatizirani bencinski servisi obratujejo povsem samopostrežno, to je brez osebja. 
Prednosti takšnega servisa so predvsem hitrost, saj ni treba opraviti plačila v prodajalni, stalen dostop do storitev in sodobna tehnologija, ki omogoča nadaljnji razvoj. 
Poleg tega obratovanje brez osebja zahteva minimalne stroške. 
Prav zato je tak sistem primeren za odročna območja, kjer klasične črpalke niso ekonomsko upravičene. 
Ne gre pozabiti, da mnogi samopostrežni bencinski servisi ponujajo nekoliko cenejši bencin prav zaradi nižjih stroškov upravljanja. 

Kako ocenjujete delovanje in položaj SAP na slovenskem trgu poslovnih aplikacij, kakšen položaj imate v primerjavi s konkurenti?

In, kot kažejo podatki Evropske konfederacije sindikatov, zaostajajo v članicah evrskega območja še bolj kot v tistih državah, ki jim še ni dano imeti enotno valuto.

Predsednik republike Danilo Türk bo začel turnejo po Južni Ameriki, v okviru katere bo obiskal Peru, Brazilijo, Venezuelo in Kolumbijo. 

Vzpostavljanje poslovne cone sestavlja več korakov, najpomembnejši pa so postopki, povezani s prostorskim urejanjem. 
Pri tem gre za prostorske plane, postopke presoje vplivov na okolje, soglasja in drugo. 
Naslednji korak je pridobivanje različnih dovoljenj od gradbenega, uporabnega do obratovalnega. 

Z vstopom Slovenije v EU in njenim predsedovanjem se je v tujini povečalo tudi zanimanje za slovensko arhitekturo. 
Na Dunaju ji posvečajo obsežno razstavo, ki zajema obdobje od leta 1918 do danes.

Družba Valicon tržne deleže trgovcev v Sloveniji nepretrgano meri od novembra lani; takrat je Mercatorjev delež znašal 37 odstotkov, letošnja prva izmera pa se je ustavila pri 36 odstotkih. 
Spar in Tuš na poživilih.

Direktor javne agencije RS za podjetništvo in tuje investicije (JAPTI) Peter Ješovnik bo na dvodnevnem delovnem obisku v Budimpešti z namenom, da se poglobi madžarskoslovensko gospodarsko sodelovanje.

"Zamenjave ne bi komentiral, upam pa, da bo temu končno sledila tudi ponudba za prevzem. 
In to ne po trenutni ceni, temveč tisti, po kateri so deleže med seboj kupovali zadnje mesece. 
Že dolgo namreč trdim, da je DZS že zdavnaj presegel prevzemni prag, torej je legalizacija stanja edina prava rešitev," se je na kadrovske spremembe v TČ odzval gospodarski minister Andrej Vizjak.

Podobno velja tudi v primeru, če bodo možnost in priložnost vladanja volivci ponudili tistim, ki so trenutno v opoziciji. 
Z veliko verjetnostjo namreč lahko zatrdimo, da nas po jesenskih volitvah znova čaka čas koalicij, ki bodo segale čez rob enega političnega pola. 

Te hiše poznamo tudi kot dvo- do trilitrske hiše. 
To pa zato, ker letna poraba energije za ogrevanje ne sme prese.i 30 kilovatnih ur, kar pomeni tri litre kurilnega olja na kvadratni meter ogrevane površine. 
Omejene so tudi specifične toplotne izgube stavb. 

Kljub tej zakonski možnosti in pravici staršev šoloobveznih otrok za izrabo dopusta v času šolskih počitnic pa ima delodajalec zakonsko možnost delavcu odreči izrabo letnega dopusta, če bi odsotnost delavca resneje ogrozila delovni proces. 

"Zato si željo, da jih kot takšne tudi obravnavamo in upoštevamo njihove predloge in izkušnje. 
Ne sprejemajo tega, da jih tlačimo v šolske klopi in obravnavamo kot nevedne," razlaga Nena Mijoč z oddelka za pedagogiko in andragogiko ljubljanske filozofske fakultete. 
Tako se odrasli največkrat izobražujejo neformalno. 
"Tipičen primer neformalnega izobraževanja so študijski krožki.

Franci Križanič, EIPF: "Mislim, da je akcija ZPS z merjenjem spreminjanja cen najpomembnejših živil v 'košarici potrošnikovih dobrin' uspešna in da krepi pritiske konkurence na našem trgu. 
Pri teh dobrinah vpliva na manjšo trgovsko maržo, trgovska podjetja pa izgubljeno verjetno pridobijo pri bolj luksuznih dobrinah. 

V srednji in vzhodni Evropi (SVE) primanjkuje kakovostnih stanovanj. 
Kljub pospešeni gradnji ponudba novih stanovanj še ne more zadovoljiti povpraševanja. 
To je glavna ugotovitev analize banke UniCredit. 

Kar je seveda popoln blef. 
Tajkunstvo je nastalo prek mehanizmov odobrenega kapitala, lastnih delnic, družb pooblaščenk, prepletenega lastništva, izčrpavanja finančnih naložb podjetja za nakup tega istega podjetja in tako naprej. 
Lastniki so, namesto da bi preprečili, da se jim "krade" in to sankcionirali, kraje podprli. 

Spodaj podpisani mag. Bojan Pograjc želim opozoriti na namigovanja, neresnice in netočnosti, ki jih je v članku z gornjim naslovom dne 8. aprila 2008 na tem mestu zapisal novinar Novica Mihajlović.

Velikost se kaže tudi v prostorsko izjemno radodarni kabini (ta je lahko opremljena s sedmimi sedeži) in 700-litrskem prtljažniku, visok položaj sedežev pa zahteva plezanje nanje, a zato jamči odlično preglednost nad dogajanjem na cesti. 
Tudi opremskega udobja zlepa ne zmanjka (med drugim sta serijska tudi usnjeno oblazinjenje in navigacija), turbodizelski V8 stroj s 4,5 litra prostornine pa postreže z veliko zalogo moči 210 kilovatov (286 konjskih moči) in kar 650 newtonmetri navora. 

DDV se davčnim zavezancem s sedežem na ozemlju Skupnosti, ki v drugi državi članici kupujejo blago in storitve ali uvažajo blago, obdavčeno z DDV, vrne v skladu s podrobnimi izvedbenimi pravili iz direktive 79/1072/EGS. 

Kupci želijo predvsem dobre lokacije s pogledom na morje. 
"Za nakup stanovanj na bolj elitnih lokacijah s pogledom na morje, kjer so cene višje od povprečnih cen stanovanj na Obali, se najbolj zanimajo kupci iz notranjosti Slovenije. 
Občasno se pojavijo tudi interesenti iz tujine, vendar je teh sorazmerno malo," pravi Petrič. 
Precej pa je tudi zanimanja za stare istrske hiše v mirnem okolju. 

Kateri so vaši najpomembnejši naročniki; tuji in domači? 

Pričakovanja o razmerah v nemškem gospodarstvu za prihodnjih šest mesecev so se junija glede na maj močno poslabšala, razkriva vrednost kazalnika, ki ga na podlagi odgovorov institucionalnih naložbenikov in analitikov merijo pri nemškem centru za gospodarske raziskave ZEW. 
Pri -52,4 točke je vrednost kazalnika ZEW zelo globoko pod zgodovinskim povprečjem, ki je pri pozitivnih 29,2 točke.

Najpogosteje s pogovorom z ženo, starši in sestro, veliko pa k umirjanju pripomore igranje z otroki. 
Takrat na stres povsem pozabim.

No, ampak ste za to, da vlada niža tarife in jih ima pod nadzorom, ali da se odpravi numerus clausus in se določajo tudi drugačne cene?

Krak Kalce-Jelšane bi z navezavo na osrednje slovensko plinovodno omrežje srednji Evropi in Italiji v primeru gradnje plinskega terminala na otoku Krku omogočil nov dostop do vira plina. 
Poleg tega kraka pa načrtujejo tudi razširitev plinovodnega omrežja z novim plinovodom Vodice pri Ljubljani-Šempeter pri Gorici, ki bo potekal ob zdajšnji trasi.

Delnica Rostelecoma je po včerajšnji objavi poslovnih rezultatov zrasla za 1,6 odstotka. 
Delnica kotira pri 72 čistih dobičkih na delnico v zadnjih 12 mesecih (kazalnik P/E) in dosega 1,4-odstotni donos na kapital. 

Delničarje NKBM, ki bi želeli sodelovati na skupščini NKBM 8. julija, opozarjamo in jim svetujemo, naj svojo udeležbo na skupščini pisno prijavijo najpozneje danes. 
Sklic skupščine namreč izrecno navaja, da je treba udeležbo na skupščini banki prijaviti s pisno prijavo, ki mora na sedež banke v Mariboru prispeti do vključno 4. julija, torej do vključno jutri do 24. ure.

Težave z izdelavo A380 so bile prvič objavljene junija 2006. 
Obvestilo, da bo izdelava A380 zaradi težav z električno napeljavo zamujala najmanj leto dni in da bo imel Airbus zaradi tega dve milijardi evrov škode, pa je znižala ceno delnic EADS za četrtino. 

Glavni krivci za manjše neobrestne prihodke bank so padci cen vrednostnih papirjev na borzah. 
Posli s papirji, ki jih imajo banke v portfeljih, so letos večinoma negativni (zadnja dva meseca banka Slovenije opaža obrat), ker tudi stranke trgujejo manj, banke pa zato poberejo manj skrbniških in drugih provizij.

otok Man, 

