I. KISOVAR

Zapišimo še, da vsebinsko najslabše za dobro počutje povabljenih skrbi kulturno ministrstvo. 
Za svoje novoletne zabave, ki jih sicer rado pripravi v kakšen izvirnem okolju, na primer v Železniškem muzeju, postreže z bolj malo hrane in še to bolj skromne narave (kakšne testenine, riž pa še kaj pomešano med to) pa tudi vino po navadi najde kakšno domače, ki sicer dobro "zadene" (kulturniki se menda radi "zadevajo"?), vendar naslednji dan obvezno sledi vsaj glavobol, če ne že maček.

V poštev pridejo podajalne živil, lahko oblačil in zlatnine ali pa samo cvetja. 
Tudi prodajalne tehničnega blaga, čistil in drugih izdelkov in prodajalne na bencinskih servisih so lahko vključene v to akcijo. 
Skratka, v poštev pridejo vse prodajalne, od najmanjših, ki so skrite v kakšni uličici, do največjih, v kateri se hvalijo z več kot ducat blagajnami. 
Dobro urejena trgovina je pač dobro urejena trgovina, za kar mora skrbeti tudi poslovodja, ki ga tokrat izbiramo.

Narkoman! 
Mračna in zlovešča beseda, ki vzbuja v ljudeh nejasen občutek strahu, odpora in zgražanja. 
Ob njej si navadno predstavljamo propadlega, izsušenega, kriminalu vdanega uživalca heroina, ki si z injekcijsko iglo vbrizgava mamilo in v kakšnem zanemarjenem predmestju v ZDA čaka na svoj žalostni konec. 
Žal niso taka predmestja le v Ameriki, ampak so razseljena širom po svetu in tudi pri nas je vse več teh nesrečnih odvisnikov od drog. 
Tako je še posebej zato, ker se v to mrežo brezizhodnosti zapletajo mešetarji vseh ravni in se gredo grozljivo mafijsko združbo, ki pomeni oblast in denar.

Lotus terme

Zdaj počivate, a to je kot avto pred semaforjem: takoj ko je mogoče, se premakne naprej. 
Dovolite si, da živite polno tako pri delovanju kot pri nedelovanju, kajti oboje ima svoj smisel v izbranem času. 
Enkrat delujete na okolje in spravljate stvari v gibanje, drugič pa opazujete in sprejemate. 
Ko poslušate, se bogatite v razumevanju sveta, ko govorite, prenašate svoja prepričanja na druge ljudi. 
Vstop in izstop.

Nujno namreč potrebujejo avto, s katerim bi lahko varno vozili prizadeto Moniko, seveda z invalidskim vozičkom vred. 
Deklici bi namreč zelo koristilo dnevno varstvo v tako imenovanem Dornavskem oddelku, ki so ga pred kakima dvema letoma odprli tudi v Mariboru in v katerem bi Košičeva imela vse potrebne obravnave in koristne terapije. 
Ker nimajo ustreznega avta, je punčka pač doma. 
"Sicer jo vozimo na različne konce z reševalnim vozilom Dave iz Selnice ob Dravi. 
Nič ne rečem, fantje so enkratni, uslužni in prijazni, ne vem, kaj bi brez njih, ampak dolgo ne bo šlo več tako. 
Kar naprej jo je treba kam peljati; enkrat v mariborsko bolnišnico, drugič v Ljubljano na preglede ali na terapije, dvakrat na leto k Trem topolom v Izolo. 
Monika ima petinštirideset kilogramov, zato jo komaj še lahko dvignem. 
Kako bo čez nekaj let? 
Nekaj moramo ukreniti. 
Moje zdravje je že načeto, proti bolečinam v križu dobivam injekcije, morala bi na ginekološko operacijo, pa odlašam zaradi hčerke. 
Bojim se jo pustiti samo, tako je navezana name."

- Bolezen otroku narekuje drugačno otroštvo, kot ga živijo njegovi zdravi vrstniki. 
Ali otroci zaradi tega hitreje odrastejo?

Poti nazaj ni več

Najprej smo se ustavili v ateljeju kiparja Stipeta Miličiča v Logu pri Brezovici, ki ustvarja predvsem v kamnu. 
Njegove kariatide, biki, poljubi, torza... so sprožili številna vprašanja o tem, kako se spoprime s kamnom, kaj skuša izraziti, na kakšen način... 
Vse to je zanimalo Roberta Vrežeta iz Rimskih Toplic, ki se poklicno ukvarja z obdelavo lesa, želi pa doseči še več - rad bi ga obdeloval kot umetniki.

Sin mu je kupil krtačo in nihče ni hotel razumeti njegovih namigov. 
Čez nekaj dni pa je sin napovedal, da se bo poročil, in oče je rekel:

21.179 - Kitajska večerja

NAD PIJANSKEGA MAČKA

V hangarju so letala

"Mikica je sedaj osebna izkaznica. 
Ne nosimo je brez premisleka," je prepričan modni ustvarjalec Christian Lacroix. 
Tisto, kar se je začelo kot spodnja majica in je bilo nato odraz herojev delovnega razreda, je dandanes ena najbolj privlačnih modnih sestavin. 
V dobi, ko je tekstilna industrija v hudi krizi, je mikica iz preprostega bombaža, ki jo je mogoče hitro sešiti, zlata vredna.

STELLA MCCARTNEY SE JE NA ŠKOTSKEM POROČILA Z ZALOŽNIKOM ALASDHAIROM WILLISOM

Pred dnevi sem izvedel, da so v našem mestu stanovalci enega stolpičev kupili celo zračno puško, s katero pobijajo golobe! 
Ti so namreč našli zatočišče na podstrešju tega stolpiča in včasih s svojimi kakci ponesnažijo ograje na balkonih. 
Lahko si predstavljamo, kako se takšen obstreljen golob tudi po več dni muči v kakšnem skritem kotu, dokler ne pogine! 
Pa vendar je prav golob simbol miru v znaku svetovne organizacije OZN! 
V velikih evropskih mestih živi na tisoče golobov. 
S svojimi iztrebki ponesnažijo številne stavbe, spomenike in svetilke. 
V Benetkah na Markovem trgu turistom celo prodajajo pičo, da krmijo golobe. 
Selekcijo opravljajo na human način - s pobiranjem golobjih jajc iz gnezd.

Ker sem med oglasi v rubriki Prosim za naslov zasledila, naj "gospa Beatrix iz rubrike Brez sramu dvigne moje pismo", podpisan pa je gospod Marko, prosim, da mu izročite moj naslov. 
Upam, da zvesto prebira to rubriko, kot jo mnogi drugi, in da se bo oglasil. 
Zaradi oddaljenosti namreč nisem mogla dvigniti pisma, zelo pa me zanima, kaj je napisal v njem. 
Vsem pozdrav!

Pletenje kot protistresna terapija

Otoskleroza je skrivnostna bolezen, za katero še dandanes ne vemo, kaj jo povzroča. 
Nastane tako, da se v bobnični votlini pojavi neka tuja penasta kost, ki "zazida" eno od slušnih koščic, da se ne morejo več gibati in prenašati zvokov v notranje uho. 
Bolezen je največkrat dedna. 
Obolevajo predvsem ženske. 
Težave se lahko pojavijo že ob koncu pubertete ali šele okoli petdesetega leta starosti, pogosto pa v nosečnosti ali po porodu. 
Prvi znak je lahna naglušnost, ki je sprva niti ne opazimo. 
Skrbeti nas začne šumenje, toliko bolj, ker se največkrat oglasi tudi na drugem ušesu. 
Pojavi se prevodna (koduktivna) naglušnost, bolnik slabo sliši nizke tone. 
Izguba sluha je podobna naglušnosti, ki jo občutimo ob hudem nahodu ali na vzpenjači, ko se nam zamašijo ušesa. 
Ko bolezen napreduje, se okvari tudi notranje uho, tako da slabo slišimo tudi visoke tone (zvonec, otroški glas). 
Ker svoj govor sliši preglasno, govori oseba z otosklerozo nežno in pretiho za naša ušesa.

