Krajšave NPZ DK PK Ric ZRSŠ IT ID - nacionalno preverjanje znanja - Državna komisija za vodenje nacionalnega preverjanja znanja v osnovni šoli - Predmetne komisije za pripravo nacionalnega preverjanja znanja v osnovni šoli - Državni izpitni center - Zavod RS za šolstvo - indeks težavnosti naloge - indeks diskriminativnosti naloge

Predmetne komisije je konec novembra 2005 za štiri leta imenoval šolski minister. 
Predmetno komisijo sestavljajo predsednik in najmanj trije člani, od katerih sta vsaj dva učitelja. 
Komisije pripravljajo gradivo za nacionalno preverjanje znanja. 
Predsednik predmetne komisije je odgovoren za usklajeno delovanje komisije, za strokovnost pripravljenega gradiva, za pravočasno oddajo gradiva in za varovanje tajnosti.

priprava modela vrednotenja nacionalnega preverjanja znanja iz matematike v centrih za vrednotenje in izbira pomočnikov glavne ocenjevalke, priprava programa in gradiva za usposabljanje pomočnikov glavne ocenjevalke, priprava programa in gradiva za izobraževanje učiteljev, ki poučujejo v drugem in tretjem obdobju, moderacija navodil za vrednotenje preizkusov ob koncu drugega in tretjega obdobja – redni rok, moderacija navodil za vrednotenje preizkusov ob koncu tretjega obdobja – naknadni rok, pregled in popravljanje napak pri izpolnjevanju obrazcev za točkovanje, analiza dosežkov nacionalnega preverjanja znanja ob koncu drugega in tretjega obdobja in oblikovanje interpretacij.

Moderacija navodil za vrednotenje se izvede dan ali dva po tem, ko učenci pišejo nacionalno preverjanje znanja, in to tako, da predmetna komisija pregleda vzorec rešenih preizkusov znanja iz posameznega predmeta. 
Vzorec za moderacijo navodil ob koncu drugega obdobja vsako leto posebej določi Državni izpitni center, pobira pa se na izbranih šolah. 
Velikost vzorca za moderacijo navodil ob koncu tretjega obdobja v dogovoru s posameznimi predmetnimi komisijami določi in izbere Državni izpitni center. 
Predmetna komisija pregleda rešene naloge učencev in upošteva vse strokovno sprejemljive rešitve, ki jih najdejo v vzorcu. 
Vključi jih v navodila za vrednotenje. 
Moderirana navodila poleg rešitev nalog in točkovnika vsebujejo tudi splošna navodila za vrednotenje nalog in navodila za označevanje napak v preizkusih znanja, pri slovenščini, pri italijanščini in pri tujih jezikih pa tudi opisnike za vrednotenje pisnih sestavkov. 
Moderacijo navodil ob koncu drugega obdobja izvede predmetna komisija, na moderacijo navodil ob koncu tretjega obdobja pa so poleg članov predmetnih komisij vabljeni še pomočniki glavnih ocenjevalcev, to so svetovalci Zavoda RS za šolstvo in učitelji osnovnih šol; Državni izpitni center je glede moderacije navodil ob koncu tretjega obdobja o datumu in uri moderacije obvestil tudi ravnatelje šol, iz katerih so bili vabljeni učitelji. 
Po moderaciji se moderirana navodila za vrednotenje v roku, ki je določen s koledarjem nacionalnega preverjanja znanja, objavijo na spletni strani Državnega izpitnega centra; ta je šolam in učiteljem dostopna s posebnim geslom. 
Moderacije navodil za vrednotenje ob koncu drugega obdobja, redni rok Moderacije navodil za vrednotenje ob koncu drugega obdobja pri predmetih slovenščina, matematika, angleščina in nemščina so na Državnem izpitnem centru opravili člani predmetnih komisij. 
Moderacija za nacionalno preverjanje znanja iz madžarščine je potekala na Dvojezični osnovni šoli Genterovci pod vodstvom predsednice Predmetne komisije za madžarščino in glavne ocenjevalke za ta predmet, obema se je pridružil učitelj madžarščine, določen za vrednotenje preizkusov znanja iz madžarščine.

organizirano tik pred vrednotenjem preizkusov znanja rednega roka: potekalo je na Državnem izpitnem centru, sočasno z moderacijami navodil za vrednotenje. 
Člani predmetnih komisij so na izobraževanju pomočnike seznanili z organizacijo in izvedbo vrednotenja preizkusov znanja na centrih za vrednotenje in s poizvedbami na območnih enotah Zavoda RS za šolstvo, največjo pozornost pa so namenili usposabljanju pomočnikov za strokovno vodenje vrednotenja na centrih. 
Izobraževanje pomočnikov za izvedbo vrednotenja je potekalo na dan in v okviru moderacije navodil za vrednotenje za preizkus znanja iz slovenščine ob koncu tretjega obdobja. 
Predmetna komisija za slovenščino je moderacijo navodil izvedla skupaj s pomočniki glavne ocenjevalke, z učitelji in s svetovalci Zavoda RS za šolstvo. 
Po uvodni predstavitvi strukture preizkusa znanja in ciljev preverjanja je vsak pomočnik pregledal 20 rešenih preizkusov za slovenščino. 
Pomočniki so si zabeležili dodatne rešitve učencev, vprašanja in dileme v zvezi z vrednotenjem posameznih nalog pa so razrešili po pregledu vzorca preizkusov. 
Sprejeli so vse vsebinsko ustrezne odgovore učencev in se dogovorili za potek vrednotenja na centrih. 
Po moderaciji je glavna ocenjevalka pomočnikom predstavila tudi postopek vrednotenja na centrih za vrednotenje. 
Člani predmetne komisije za matematiko so moderacijo navodil za vrednotenje rednega roka izvedli v dopoldanskem času, usposabljanje pomočnikov pa je potekalo v popoldanskem času. 
Pomočniki so najprej rešili preizkus znanja iz matematike rednega roka, nato pa jim je glavna ocenjevalka podrobneje predstavila naloge v preizkusu in moderirana navodila za vrednotenje. 
Seznanila jih je tudi z znaki za označevanje napak v preizkusih in z obrazcem za točkovanje. 
Sledila so navodila za opis njihovih nalog med vrednotenjem: »Pred vrednotenjem pomočnik učiteljem popravljavcem predstavi preizkus znanja in moderirana navodila za vrednotenje; med vrednotenjem si beleži vprašanja, dileme, posebnosti in odločitve pri vrednotenju; pregleda (vzorec) ovrednotenih preizkusov in obrazcev za točkovanje; se posvetuje z drugim in tretjim pomočnikom na centru, po eni uri vrednotenja eden od pomočnikov na centru sporoči glavni ocenjevalki potek dela, morebitna vprašanja in dileme; na koncu napiše poročilo o poteku vrednotenja.« 
Pomočnikom sta bila predstavljena tudi organizacijska izvedba vrednotenja na centrih in postopek poizvedb na območnih enotah Zavoda RS za šolstvo. 
Usposabljanje pomočnikov pri biologiji je potekalo podobno kot pri matematiki. 
Pomočniki so najprej rešili preizkus znanja iz biologije, nato pa so svoje odgovore primerjali z dopolnjenimi navodili za vrednotenje, ki so jih pripravile članice Predmetne komisije za biologijo. 
Razlaganje navodil, odpiranje vprašanj in usklajevanje točkovanja po posameznih nalogah je vodila glavna ocenjevalka za biologijo, organizacijo dela na centrih in postopek poizvedb pa je pomočnikom predstavila koordinatorka Državnega izpitnega centra. 
Želja članic Predmetne komisije za biologijo je bila, da bi s pomočniki izvedli še simulacijo izvedbe vrednotenja preizkusov v skupinah na centrih za vrednotenje, ki naj bi ji sledili diskusija in povratna informacija o organizaciji dela na centrih in razreševanje morebitnih težav, vendar zaradi pozne ure tega ni bilo mogoče opraviti. 
Izkušnje v šolskem letu 2005/2006 so pokazale, da je bilo časa za izobraževanje pomočnikov premalo, zato bi bilo treba v prihodnje izobraževanju nameniti več časa. 
Moderacija navodil za vrednotenje je namenjena predvsem usklajevanju navodil, zato bi morali pomočnike z organizacijo vrednotenja, s koordinacijo dela učiteljev popravljavcev in s postopkom poizvedb seznaniti pred moderacijo, najbolj primeren čas bi bil v mesecu aprilu.

Preglednica 3.7.1. 
Število poizvedb in spremembe po poizvedbah, redni rok Št. učencev na NPZ Poizvedbe Delež Število (odstotki) 1572 7,6 Spremembe po poizvedbah Število večje število točk SL 20 686 manjše število točk enako število točk večje število točk ITA 35 3 8,6 manjše število točk enako število točk večje število točk MAD 32 6 18,8 manjše število točk enako število točk večje število točk MA 20 829 525 2,5 manjše število točk enako število točk večje število točk BIO 20 830 993 4,8 manjše število točk enako število točk večje število točk SKUPAJ 62 412 3099 5,0 manjše število točk enako število točk 1346 64 162 3 / / 5 1 / 448 38 39 804 41 148 2606 144 349 85,3 7,2 7,4 81,0 4,1 14,9 84,1 4,7 11,3 83,3 16,7 Delež (odstotki) 85,6 4,1 10,3 100,0

Predmet

Uspešnost učencev pri tvorbni nalogi (13. naloga v I. delu preizkusu znanja): Skupni IT za 13. nalogo je 0,80. 
Naloga je dvodelna: v prvem delu je treba napisati uradno čestitko, v drugem pa pravilno izpolniti pisemsko ovojnico. 
Učenci so bili uspešnejši v drugem delu naloge: pisanje potrebnih podatkov (15. naloga, IT 0,81) in pravilnost zapisa podatkov (16. naloga, IT 0,84); čitljivost zapisa se nanaša na celotno nalogo (17. naloga, IT 0,87). 
V prvem delu naloge sta se vrednotili ustreznost besedilni vrsti (13. naloga, IT 0,77) in pravopisno-slovnična pravilnost besedila (14. naloga, IT 0,73). 
Indeksa težavnosti za ti sestavini sta najnižja – pri vrednotenju teh elementov so učenci največ izgubljali. 
Treba pa je izpostaviti, da je zahtevnost tega dela naloge drugače zelo ustrezna. 
Pregled uspešnosti učencev pri reševanju tvorbne naloge (ustreznost besedilni vrsti, podatki na pisemski ovojnici in njihova pravopisno-slovnična pravilnost ter čitljivost zapisa besedila in podatkov na pisemski ovojnici) na osnovi končnih rezultatov kaže, da so nalogo po teh kriterijih uspešno rešili tudi učenci, katerih skupni dosežki predstavljajo mejo med spodnjo četrtino dosežkov in preostalimi dosežki (zeleno območje); pri pravopisno-slovnični pravilnosti besedila pa so bili uspešni tudi učenci, katerih skupni dosežki predstavljajo mejo med polovicama vseh dosežkov (rumeno območje). 
Ravni zahtevanega znanja v I. delu preizkusa zajemajo znanje in poznavanje (1. in 4. naloga, skupaj 3 točke), razumevanje in uporabo (večina nalog, skupaj 15 točk) ter samostojno reševanje novih problemov (13. naloga, 6 točk). 
Taksonomska stopnja pa ni edini dejavnik določanja zahtevnosti naloge; ta je vsaj toliko odvisna tudi od cilja, ki se z nalogo preverja, in od danega primera, ob katerem morajo učenci pokazati svoje znanje. 
II. del preizkusa znanja Naloge se navezujejo na odlomek iz besedila Mihe Mateta Bosopeta druščina. 
V tem delu preizkusa je 9 nalog, povezanih z izhodiščnim besedilom, skupno število točk je 16. 
Z nalogami se preverjata zmožnost samostojnega branja neznanega umetnostnega besedila (razumevanje in vrednotenje besedila; 8 nalog, skupaj 10 točk) in zmožnost tvorjenja krajšega besedila, povezanega z izhodiščnim besedilom (1 naloga, skupaj 6 točk – preverja se recepcijska zmožnost/književno znanje učenca, prav tako pa tudi učenčeva poimenovalna, upovedovalna, slogovna in pravopisna zmožnost). 
Uspešnost učencev pri samostojnem razumevanju in razčlenjevanju izhodiščnega umetnostnega besedila (1., 2., 3., 4., 5. in 6. naloga): S temi nalogami se preverjajo prepoznavanje teme, ločevanje glavne in stranskih oseb, zmožnost razumevanja in urejanja dogajanja v skladu z besedilom ter prepoznavanje časa in kraja dogajanja. 
Pri 2. in 3. nalogi (zapis imen književnih oseb) je pogoj za pridobitev točke tudi zapis imena/imen z veliko začetnico. 
IT sta 0,81 in 0,71; koliko je na uspešnost pri reševanju vplivala zahteva po pravilnem zapisu, iz podatkov ni mogoče ugotoviti. 
IT tega sklopa šestih nalog so razvrščeni od 0,60 (6. naloga, prepoznavanje dogajalnega prostora) do 0,86 (1. naloga, prepoznavanje teme). 
1., 2., 4. in 5. nalogo so uspešno rešili tudi učenci, katerih skupni dosežki določajo mejo spodnje četrtine dosežkov (zeleno območje), 3. nalogo pa tudi učenci, katerih skupni dosežki določajo mejo med obema polovicama dosežkov; 6. nalogo so uspešno rešili tudi učenci, katerih skupni dosežki določajo mejo zgornje četrtine dosežkov (rdeče območje). 
S 7. in 8. nalogo se preverja razumevanje preproste metafore in stalne besedne zveze. 
IT za prvo od teh nalog je 0,87, za drugo pa 0,70. 
Uspešnost pri reševanju 8. naloge je pričakovano nekoliko nižja, ker naloga zahteva samostojen zapis povedi (razlaga stalne besedne zveze »imeti kaj za bregom«). 
Za pravopisno-slovnično brezhiben zapis odgovora učenec dobi 1 točko. 
Iz podatkov ni mogoče ugotoviti, kako je ta zahteva vplivala na uspešnost reševanja naloge. 
7. nalogo so uspešno rešili tudi učenci, katerih skupni dosežki določajo mejo spodnje četrtine dosežkov (zeleno območje), 8. nalogo pa tudi učenci, katerih skupni dosežki določajo mejo med polovicama vseh dosežkov (rumeno območje). 
Uspešnost učencev pri tvorbni nalogi (9. naloga v II. delu preizkusa znanja): Vrednotijo se vsebina (književno znanje), značilnosti obnove in pravopisno-slovnična pravilnost. 
Skupni IT za to nalogo znaša 0,49; ločeno za vsebino je IT 0,46, za obnovo 0,75 in za pravopisno-slovnično pravilnost 0,39. 
Najnižji IT je za vrednotenje zapisa, nekoliko višji za vsebino. 
Pri reševanju tvorbne naloge ob umetnostnem besedilu so bili torej učenci, če njihovo uspešnost primerjamo s tvorbno nalogo ob

4.2.2 Predmetna komisija za italijanščino

Odgovor: α = __________ β = __________

Brati podatke v preglednici (rešiti problemsko nalogo, povezano z vsakdanjim življenjem); Na podlagi pridobljenih podatkov izračunati časovni interval; (rešiti problemsko nalogo, povezano z vsakdanjim življenjem) Brati in interpretirati tortni diagram z uporabo procentnega računa Brati, razumeti, interpretirati stolpčni diagram Izpolniti preglednico Reševati kompleksni besedilni problem z uporabo sklepnega računa; organizirati in povezati podatke v tabeli in stolpčnem diagramu Interpretirati prikaz in rešitev utemeljiti

ob koncu tretjega obdobja. 
Posebno se zdi ugoden podatek o dokaj visoki homogenosti osnovnih šol, medtem ko bo treba v prihodnje najti odgovor na vprašanje, zakaj so pri slovenščini učenke bolj uspešne od svojih vrstnikov. 
Preizkuse zadnjega preverjanja znanja je seveda mogoče analizirati še bolj podrobno, kot smo naredili tukaj. 
Državna komisija za vodenje nacionalnega preverjanja znanja v osnovni šoli verjame, da bodo posamezna predmetna področja to naredila. 
Prav tako lahko opravijo dodatne analize tudi posamezne šole in tako ugotovijo, koliko dosegajo cilje, ki so si jih postavili. 
Ugotovitve, do katerih bodo prišli, pa jim lahko pomagajo tudi pri načrtovanju bolj kakovostnega dela v prihodnje.

Porazdelitev točk pri predmetu slovenščina (NPZ 2006 6. razred, N = 2277)

Št. učencev 0 0 Vir: RIC 2006 50

40 odstotne točke

