3 prednostno mesto za splošne označbe

2 sprožena akcija pri normalno definiranem učinkovanju sekvenčnega elementa

3 zadržano stanje 0

1 negacija

1 ALI

Slika

-- z zamenjavo X z ustrezno karakteristično oznako vhodne kode in označitvijo vhodov z znaki, ki se nanašajo na te kode.

-- z zamenjavo Y z ustrezno označitvijo izhodov z oznakami, ki se nanašajo na te kode.

V KV-diagramu se sosednja polja po horizontali in vertikali ločijo le po eni spremenljivki. 
Enako velja za polja, ki ležijo na robovih horizontalne in vertikalne linije, ter za štiri polja, ki ležijo v vogalih KV-diagrama, za štiri spremenljivke.

(enačba!!!)

Stran 7-4

4 vstavljanje

d

7.1 Digitalna tehnika

b

HD(D) hard disk (Driver/trdi disk; 2. high desinty, označba za diskete z visoko gostoto spomina (tip s kapaciteto 1,2/1,44 Mbajtov) 

6 Vhodne in izhodne naprave

7 modem

11 Množični pomnilniki so vsi pomnilniki, ki lahko sprejmejo velike množine podatkov in jih ohranjajo daljše časovno obdobje brez dovajanja energije, npr. spomini z magnetnimi ploščami (diskete, trdi diski), spomini z magnetnimi trakovi (streamer).

Stran 7-13

4 Za velike množine podatkov (priključek za spomine z magnetnimi trakovi, skenerje, CD-ROM- pogone). 
Vtič: 50-polni/25-polni.

MSG Message, sporočilo

Posamezni znak * označuje možni položaj označevanja vhodov in izhodov.

8 Notranja povezava

c

(Vhodi in izhodi iz spomina, ki so krmiljeni z vhodom A, so označeni s črko A, ki je podrejena številčni oznaki, s katero označujemo pravilo odvisnosti.)

1 Negacija

1 Pisanje

k

Modus 1 (b = 1, c = 0)

- z zamenjavo X z ustrezno karakteristično oznako vhodne kode in označitvijo vhodov z znaki, ki se nanašajo na te kode.

f

Pozitivna logika

logični 1 = npr. 10 V

logični 0 = 0 V

7.1 Digitalna tehnika

5 IN (konjunkcija)

Nadomestni povezovalni členi

Dajalec enojnih impulzov, formator impulzov, časovni člen, zakasnilno vezje.

Slika

Standardni izhod

(Fan-Out) nam pove, s koliko vhodi (vhodnimi obremenitvenimi faktorji) je lahko obremenjen en izhod znotraj ene družine vezij.

T = začasni register za vmesno shranjevanje do obdelave v ALU

Adresno (naslovno) vodilo za adresiranje (naslavljanje), npr. nastavitev spomina

28 Centralna enota Vsebuje procesor, vhodno-izhodne povezave in delovni spomin, opravlja obdelavo podatkov

9 Uporabni primeri:

1 Bit

Disketni pogon

11 Množični pomnilniki so vsi pomnilniki, ki lahko sprejmejo velike množine podatkov in jih ohranjajo daljše časovno obdobje brez dovajanja energije, npr. spomini z magnetnimi ploščami (diskete, trdi diski), spomini z magnetnimi trakovi (streamer)

TP Term Power (mejna moč)

MSG Message, sporočilo

c) 14.1.1 Končni formati pisalnih papirjev po DIN 476 1 : 1991-2

d) A polna črta (debela) Vidni robovi in vidni obrisi, uporabna dolžina navoja, sistemske črte ( jeklene konstrukcije), krivulje na diagramih, površinska struktura.

in J.

vrednost označimo z negativno oznako (- ), točko nič pa z ničlo (0). 
Začetek krivulje je l,

sekunda (s ). 
Oznako časovnih območij navedenmo samo enkrat (npr. s, min, h). 
Številčne

c. 
Delni prerez

e..) 3.
Slika 3 4. 
Slika 4

dela jih rišemo kot tanke polne črte.

Vse kotirne številke ali številke kotov moramo brati od spodaj navzgor ali z desne.

Grafični simbol mora biti vedno postavljen pred kotirno številko.

simbolom .

Mere utorov za moznike in zagozde v gredeh in izvrtinah pesta kaže risba.

e) Mere v mm ( = premer svedra )

8. 
Narebreni visoki vijak

g) 14.2.2.3 Lečasta glava samoreznega vijaka s križno zarezo po DIN7981: 1990 8

1. f (f) fini

e) Ujemi po DIN ISO 286 1,2: 1990 11

zgornji ujem P s = pozitiven

a) 14.2 Strojni standardizirani deli

3. 
Ohlapni ujem

5. 
Tesni ujem

2.) 
Do nazivne mere 24 mm: x 8 , več kot 24 mm: u8

14. 
Vlečne gredi, spojeni deli z zatiči, vijaki, zvari, ležaji pri gradbenih in kmetijskih strojih

predelavnost v hladnem P jeklo za zagatne stene, 

Kratica Sestava v % Elektr. prevodnost Uporaba 

12 Sistemsko opravljanje, vhodna in izhodna periferija

5 izbriše ekran

7.2.10 Programiranje

3 Namestitev strukturnega programa in/ali diagrama poteka

Programska krmilja

-- spominsko programirana krmilja SPS

3 Izhodi

c

-- časovno odvisna koračna krmilja: preklopni pogoji so odvisni le od časa;

Stran 7-20

in

h

Izhodna enota

FUP

Del za operande

Samodržanje s prednostjo vstavljanja (setiranja)

7.2.8 Pogonski sistem

BesediloMejno mesto je npr. simbol za začetek ali konec programa. 
Začetek (Start),

3 Kompilatorski jezik

Zamenljivo programirana krmilja:

Vsebino lahko po izdelavi programiramo in večkrat spremenimo (npr. z UV-žarki brisani ROM).

j

7.3 Krmilna tehnika

b) odklop električne naprave od omrežja.

e

a) izvesti zagon z vklopom ustreznega električnega tokokroga ali pa pri digitalnih elektronskih gradnih elementih s signalom 1;

Stran 7-24

c

7 Izhodna enota

Začetek stavka, ki označuje začetek AWL (liste navodil) (pogosto je nadomeščen z U ali O)

= enak neenakAritmetikaEW01 in EW02 sta aritmetično povezana. 
Rezultat dobimo na izhodu AW01. 
V danem primeru je seštevanje (...
Vstavljanje, brisanje (pomnjenje)ŠtevecImpulz (zakasnitev)

1. 
Pogon je označen s črkami in dvopičjem, npr. A: C:

BesediloUporabljamo jo za predstavitev ene ali več operacij.

Posebne strukture:

Objektno orientirano:

12 Kodiranje v compilerskem jeziku

Primer: Krmiljenje razsvetljave

f

2 Analogna

Fiksno programirana krmilja:

- vklop motorjev in strojnih delov

nadaljnjim številom.

Označbe na shemi: okvara, ozemljen, okvara, neozemljen

Krmilni transformatorZa napajanje elektronskih krmilnih in signalnih tokokrogov je potrebno predvideti krmilne transformatorje.
Stran 7-24

a

7.3 Krmilna tehnika

b

3 Operand

NOP

Skok, pogojen

Pomožna preklopna funkcija

Vklopna zakasnitev

c

Naprave krmilijo pretežno mikrokrmilniki. 
Poleg mikroprocesorja vsebuje mikrokrmilnik še:

-- serijski in/ali paralelne vmesnike za komunikacijo z zunanjim svetom,

-- pretvornike A/D za direktno obdelavo analognih signalov.

b

a

Stran 7-43

Stran 7-44

7.4.8 Značilne dinamične karakteristike regulacijskih prog

Prehodna funkcija: diagramPri spremembi regulirane veličine povzroči regulacijska diferenca xd preko proporcionalno delujočega regulatorja nastavitveno veličino, ki je proporcionalna z ojačenjem.

2 Prehodna funkcija:Sprememba regulacijske veličine povzroči proporcionalno spremembo nastavitvene veličine, ki sledi nastavitvi nastavitvene veličine z določeno nastavitveno hitrostjo.

1 Referenčni dajalnik

Z ustreznim algoritmom lahko digitalni regulator samodejno doseže želeno veličino za regulacijsko progo in glede na odziv regulirane veličine samodejno izračuna in nastavi optimalne parametre regulatorja: KP, Tn in TV (npr. po Zieglerju in Nicholsu). 
Tudi te regulatorje pogosto označujemo kot adaptivne, četudi se parametri tako samo enkrat nastavijo.Adaptivni regulator

8 Fuzzy-regulator

2 Ts = časovna konstanta1 Srednja vrednost (želena vrednost)

7.4.12 Kaskadne regulacije

5 Proga 2. del

7.3 Krmilna tehnika

7.3.12 Koračni motorji

Pogon s koračnim motorjem je sestavljen vedno iz krmilnega vezja vključno z omrežnim delom, elektronskega dela in energijskega pretvornika, koračnega motorja. 
Oboje spada neločljivo skupaj in je električno in mehansko optimalno prilagojeno kot pogonska naprava. 

Prednosti: Cu-volumen je dobro izrabljen; visoki vrtilni moment; visoka koračna frekvenca

7.3.13 Senzorika

Naprave krmilijo pretežno mikrokrmilniki. 
Poleg mikroprocesorja vsebuje mikrokrmilnik še:

2 Toleranca valovitosti

Stran 7-40

Regulacijska proga brez izravnave (I-proga)

e

b

d

nastavitvena veličina y se spremeni najprej glede na vrednost, ki je odvisna od hitrosti spremembe vhodne veličine (D-) del. 
Po preteku časa TV preide nastavitvena veličina na vrednost, ki ustreza proporcionalnemu območju, nato pa se spremeni glede na nastavitveni čas Tn.

Za (b): če proporcionalnostni faktor regulatorja KPR toliko zmanjšamo, da začne regulacijski krog delovati stabilno (meja stabilnosti), regulirana veličina nedušeno sinusno niha okoli želene vrednosti.Karakteristični vrednosti pri tem sta kritični čas periode T in kritični proporcionalni faktor KPRk regulatorja. 

motnje vodenjePPIPID

Bipolarno krmiljenje

7.3.13 Senzorika

les 0,2 do 0,7 PVC 0,6

6 RAM

- prepoznavanje ročne pisave

7 Digitalni regulator

enačba!!!

7.4.8 Značilne dinamične karakteristike regulacijskih prog

Plinski cevovodi

2 Proces

Večkrat je namesto območja P navedeno regulacijsko območje Xh v normirani obliki XP/Xh v delcih ali odstotkih. 
P-regulator deluje hitro. 
Kolikor manjša je vrednost K, toliko šibkejše se regulator vključuje v regulacijski proces in toliko bolj dušeno ta poteka. 
Ker mora regulator vzdrževati nespremenjeno nastavitveno veličino pri delovanju spremenljive motilne veličine, se pojavi trajna regulacijska diferenca, ki je lahko maksimalno tako velika, kot je proporcionalno območje XP = 1/KPR. 
100 %. 
Večja vrednost KPR povzroči nestabilno delovanje, zato je treba najti kompromisno rešitev med preostalo regulacijsko diferenco in stabilnostjo. 
I-regulator (integralno delujoči regulator)

b

2 Razpoznavanje predznaka

fuzzy-regulator

Principielna zgradba temelji na DDC-regulatorju. 
Programiranje je zasnovano na fuzzy-logiki (mehki logiki). fuzzy-regulator ima naslednje prednosti:

Značilni primeri: termostat v likalniku; sobna regulacija temperatureStatična karakteristika, karakteristične veličineČasovni potekIzvedbaOznačbe na diagramu:

Nastavitvena veličina je lahko v treh stanjih: stanje I, IZKLOP, stanje II. 
Za proge z zakasnilnimi spremembami. 
Pogosto sledi stikalu (nastavitvenemu členu) integralni člen (člen z dušenjem, npr. induktivnost, nastavitveni motor, nizkopasovni filter), ki zadržuje močna nihanja regulirane veličine.

6 Zakasnilni čas

Stran 7-50

površiniMerilna ravnina

Halogenske žarnice 230 V, vznožek R7 S

Izdelujejo jih za dve nazivni napetosti:

Stalno zasedena delovna mesta: 200 lx. 
Prostori, kjer se stalno zadržujejo ljudje: 

Težiti je za tem, da so enakomernosti osvetljenosti na vodoravni površini v prostoru oz. v delu prostora v razmerju okrog 1:1,5.

Faktorje refleksije okolice delovnega mesta izbiramo tako, da razmerja svetlosti med delovnim poljem in okoljem niso večja od 3:1. 
Za zgornje površine delovnih miz so primerni faktorji refleksije med 0,2 do 0,5. 
Dober izkoristek razsvetljave in zadostno osvetlitev mejnih površin prostora dosežemo, če so faktorji refleksije stropa 0,7, sten 0,5 in tal 0,2.

Barva svetlobe: ww, nw

Naveden je R v odvisnosti od indeksa prostora k vrste svetilk (direktna, pretežno direktna itd.) in faktorjev refleksije mejnih površin prostora (stropa, sten, tal).

temenrožnatabeli laksvetlordečabeli marmortemnordečamedenina mat

Po pravilu naj: 

Metoda izkoristka razsvetljave 1,25 faktor, ki upošteva

(enačba!!!)

vžigna naprava

- vibracije

c 1 državni predpisi, predpisi poklicnih skupnosti o preprečevanju nezgod pri delu *

c 4 str. 15-12 delovna mesta:

Je najvišja dopustna koncentracija določene snovi v obliki plina, pare ali lebdečih delcev v zraku na delovnem mestu. 
Na današnji stopnji znanja, koncentracije pod navedenimi MDK na splošno pri 8 urni izpostavljenosti na dan in 40-urnem delovnem tednu ne vplivajo škodljivo na zdravje zaposlenih. 
Seznam MDK izdaja vsako leto Senatna komisija Nemške raziskovalne skupnosti ter ga objavlja v TRGS 900.

b delodajalec mora pred uporabo določene snovi, njene priprave ali določenega izdelka v svojem obratu ugotavljati ali gre za nevarno snov.

a3 pojasnila; nevarnosti za zdravje

m7 sestavine talil; škodljivo deluje na oči, sluznice, povzroča bronhialni katar in razjedanja

p13 diklor-metan**

p16 škodovanje plodnosti še ni pojasnjeno; povzroča lokalne okvare sluznic in deluje na centralni živčni sistem; povzroča draženje sluznic in vnetja

arzenovodik

benzopiren

c4 kadmij + Cd-spoj.

f14 plinski

g1 metilester cian-

diizocianat-

4,4'-diizocianat

fluorovodik

n-heksan

j3 MDK/TNK ... ...

j13 zaščitni filter

(metanol)

n2 kemična oz. bruto formula

1 = snov, ki v manjši meri ogroža vode

IIIA1 = deluje rakotvorno na človeka

t ** trdne in tekoče snovi so navedene v kg/dmł

** pri uporabi plinskih filtrov ne sme biti prisoten škodljivi prah

Str. 15-11

15.3 Varnostne oznake

c7 transportnih vozil

e Glavne nevarnosti, ki izhajajo iz določene snovi ali pripravka, so označene z enim ali več nevarnostnimi simboli in pripadajočimi nevarnostnimi oznakami. 
Z dodatnimi standardiziranimi stavki, to je R-stavki so navedena diferencirana nevarnostna opozorila, ki dajejo podatke o nadaljnjih nevarnih lastnostih snovi. 
Možnosti za odpravljanje oz. zmanjševanje nevarnosti, če niso samoumevna in/ali razvidna iz nevarnostnih opozoril, so navedene v varnostnih napotkih to je S-stavkih.

Str. 15-12

a1 nevarnostni simbol in oznaka

e3 zakon o gospodarjenju z vodami (WHG) in zakon o vodnih odplakah (AbwAG)

f1 odpadki

i3 zvezni zakon o imisijski zaščiti (BImSchG) s podzakonskimi predpisi (BimSchV)

b2 Snovi, ki razgrajujejo ozon

diklorfluormetan (R 22)

kadmij, Cd

mangan, Mn

ksilol, C*H*(CH*)*

trikloreten, C*HCl*

z gumbom na pnevmatični 

pedal z dvema hidr. črpalka z eno neelektrična

ali tlačno razbremenitvijo

črt za smer pretoka tlak

standard naslov

Funkcionalno orientirana pregledna shema, funkcijska shema, diagram zaporedja, 

4.13 Pravila za risanje vezalnih načrtov

energetske tokokroge

Z filter, omejilnik, regulator ponazoritev vodnikov, kristalni filter

b: 

V shemah so dovoljena odstopanja zaradi boljšega razumevanja vezja ali pogojena zaradi konstrukcije posameznih delov, vendar morajo biti označena. 
Za predstavitve stikalnih elementov v shemah velja: upravljanje od zgoraj navzdol ali od leve proti desni.

DIN 40900-1: 1988-3 Splošna določila

f:

2: toplotno učinkovanje

1: Smeri sil in gibanja

Stran 4-3

11: delovanje z roko

16: proženje z elektromagnetno nadtokovno zaščito

4: omejena zgornja in spodnja vrednost, splošni simbol

12: podzemni vod, kabel v zemlji, zemeljski kabel

5: vod nad ometom

6: vtičnica (telekomunikacijska), splošni simbol

1: Stikala, tipkala

3: aktiviranju

g: 

1: Živosrebrova stikala

4: ločilnik

2: večpoložajno stikalo s štirimi položaji

puščicami (položaji 1 ... 
4 in nazaj)

2: Pomen

1: Zaganjalniki (blokovni simboli)

Gostota Tali- Vreli- fična to- Toplotna koef. 
Speci- Speci- Tempera- 

svinec

molibden

13 4 nadaljevanje

CuMn 12 Ni

eficient

Srebro volframov karbid: 50/50

90...99 posebne vrste 36...39 železni material s posebno

Dodatne številčne oznake

7 nepom. jeklo, izd.v kisikovem 

9 elektrojeklo 9 po posebnih navodilih

Zgradba označevalnega sistema

jeklo + izdelek iz jekla

V940-65A 

VM140-30S2

VEB450-50

1) označevalna črka N: izdelki z običajnimi izgubami premagnetiziranja

Izotropne zlitine AlNiCo, vezane z umetnimi smolami

CuZn20 79...81 Cu, ostanek Zn. Dopustno: enako kot 8,7 za dele za vzmetenje

spakanje, ohišja

Kartica materiala ukrivljenost upogibnost območje pri 20 °C pri 20 °C 

Srebrove trde spajke z najmanj 20 % srebra 3:19866

NiCr 80 20 - 20 - 80 1,12 1,13 1,15 1,15 1,14 1,16 8,3 650 15 16 17

aktivno oglje drobnozrnato porozno oglje

zlatotopka HCl : HNO3 zmes 3 delov konc. 
HCl in 1 del kon. 
HNO3

špirit, etilni alkohol etanol

d5: simbol elementa

15: fosfor 67: holmij

30: cink 82: svinec

krezol-formaldehid

etilceluloza

kopolimer heksametilendiaminoadipinske kisline in dekandiojske kisline

polibuten-1

polimietilmetakrilat

stiren/anhidrid maleinske kisline

vinilklorid/oktilakrilat (-kopolimer)

Stran 13-19

poliimid

Hostyron, Trolitul, Vestyron

mehak, elastičen (PE-LD) do tog, nelomljiv (PE-HD), delno kristaliničen, 

trd, žilav, delno kristaliničen, ohranja obliko, neznatno vpijanje vode

največja odpornost

13.6 Umetne mase

c1: Gostota

poliuretan

stiren/akrilonitril

trda guma

polikarbonat PC

PVC -- izolacijska mešanica

b: Sestava PF = fenol, MF = melamin, EP = epoksidna smola, SI = silikonska smola

b4: + tkanina iz steklenih vlaken

b8: cink

tionil klorid (enačba!!!)

f5: konstantna napetost, visoka napetost in velika energijska gostota

ročne ure

kisik

amonijev klorid, cinkov klorid

Stran5-32

k4,5: 1 A na 100 Ah nazivne kapacitete2)

k: Primer

vezava celic na nosilcih

žepaste plošče v plastični posodi (…P)

Ko dosežemo navedeno vrednost napetosti, je potrebno polnjenje izklopiti ali pa do končnega preklopiti na polnilni tok I10.

a: Cilindrične celice

16: baby

d1: Tip celice

d7: Čas polnjenja

e5: Potek polnilne napetosti

FRIEDRICH

a: Tehnologija strokovna znanja strokovna teorija

- tehnične risarje elektrotehniške smeri,

• strani označene po poglavjih;

• dvobarvni tisk v tekstu in slikah;

KAZALO Stran

(slika!!!) 

Instrumentni transformatorji

merilni instrument, kazalni merilni instrument, zapisovalni merilni instrument, integrirni, električni števec

2

4

(slika!!!)

12

(slika!!!)

15

19

24

Grafični simbol

76

(slika!!!)

(slika!!!)

Oznaka strani: «levo« in »desno« veljata pri spodaj ležeči tuljavi pri smeri gledanja na priključke releja.

gibna vrednost

območje kazanja

Območje podajanja pri kazalnih merilnih instrumentih, oziroma območje vseh na enem merilnem instrumentu odčitljivih vrednosti merjene veličine

35

pogrešek odčitavanja

Definicija po VDE 0410

(posebej primerno za digitalne panelne merilnike z visoko vhodno upornostjo)

21

(slika!!!)

2

Ravnotežje IQ=0 (enačba!!!)

18

- merjenje kapacitivnosti in faktorja izgub, meje pogreškov kot pri Wienovem mostiču - kot visokonapetostni merilni mostič za določanje kapacitivnosti npr. kablov, izolatorjev pri merilnih napetostih do 1 MV, frekvenčno območje: 50……150 Hz.

2

(slika!!!) opomba: napačno U0K prav U0x

UK konstantna napetost npr. 1 V RN 1 k*

Merjenje s krivuljami vrednotenja po DIN 45630:1967-09 npr. A: ustreza človeškemu sluhu C: za linearno merjenje D: za zelo visoke ravni zvočnega tlaka.

Selektivno merjenje ravni zvoka 

Predstavitev

Fizikalni pojav: Faradayev zakon indukcije

Tekočina teče s hitrostjo v skozi magnetno polje gostote B, pravokotno na smer toka. 
Med obema elektrodama se pojavi inducirana napetost Uq. 
Po upoštevanju preseka cevi je Uq proporcionalna pretočni prostornini.

Oddajnik S pošilja poti smeri toka paket zvočnih impulzov, katerih tekoči čas t1 zajema sprejemnik E. Iz tega se dobi frekvenca f1 = 1/ t1. 
Nato se funkciji S in E zamenjata, tako da se izmeri frekvenca impulzov f2 = 1/t2. 
Razlika frekvenc Äf = f1 - f2 je proporcionalna hitrosti toka v.

Praktična uporaba

(slika!!!) 
Standardna Venturijeva šoba

17

2-1

(slika!!!)

15

(slika!!!) izolirni ovoj in plašč iz termoplastične umetne snovi

(slika!!!)

12

(slika!!!)

Odjemnik s potopnim jedrom (slika!!!)

9

10

Tipalo z odjemanjem toka (slika!!!) električno prevodno

38

Merjenje sile s pomikom; sprememba induktivnosti, povzročena z lego železnega jedra

24

39

Magnetoelastični dajalnik (slika!!!)

19

na

32

44

Hitrost : srednja

5

generator časovne baze

vhodni sklop

12

(tekst!!! oznake)

Napetostnik (izmenični napetostni transformator)

2

(slika!!!)

izvedben

akumulatorska baterija

4

Integrirni merilni instrumenti

(slika!!!)

Smer delovanja desno pred levo

75

(slika!!!)

zapiralni

u čas preklopa: čas, v katerem sta oba kontakta preklopnega kontakta odprta.

merilni mostiči

2

Razlika kazanja, če je določena merjena vrednost počasi nastavljena zvezno ali korakoma enkrat od manjših vrednosti in drugič od večjih vrednosti

39

6

28 - 1

(enačba!!!)

Statistična gotovost SH podaja delež merilnih vrednosti, ki ležijo znotraj območja zaupanja.

merilni sistem z vrtljivo tuljavo in termopretvornikom

Lega pri uporabi

V notranjosti vrtljive tuljave se nahaja cilindrični trajni magnet M. Silnice se sklenejo preko plašča iz mehkega železa K. Ta plašč je istočasno zaščita pred tujimi polji. 
Ta razporeditev omogoča gradnjo majhnih merilnih sistemov.

nepremično železo

5

Lastnosti: meri efektivne vrednosti, je neobčutljiv na kratkotrajne preobremenitve; enostavno in robustno grajen; ima nelinearno skalo; velika lastna raba.

Pri priključeni napetosti se premična plošča P1 odbija od mirujoče P2. 
Odklon se prenaša na kazalec. 
Listna vzmet F tvori protisilo. 

(slika!!!)

(slika!!!)

upornost merilnega instrumenta (navitja iz bakra)

(enačba!!!)

8

15

4

4

5

RN

Merjenje hrupa

D: za zelo visoke ravni zvočnega tlaka.

8.13 Merjenje pretoka

šoba

vodilne pločevine

7

Tip E

8

Tip R

(oznaka!!!)

(slika!!!)

Tip T

39

Primer oznake: Zaščitna cev DIN 43724-15x1030 Ker410 (keramična zaščitna cev, zunanji premer 15mm, dolžina 1030mm; material Ker 410 DIN 43724)

(slika!!!)

8

Zaradi majhne dovzetnosti za korozijo, velikega temperaturnega območja in stabilnosti se pretežno uporablja merilni upor Pt 100. 
Za preprečitev lastnega gretja, merilni tok ne sme preseči 5mA.

1

občutljivost

do

Odjemnik s potopnim jedrom

Sprememba induktivnosti s spremembo lege jedra

na

Merjenje z laserjem

41

linearno

na lx v kratkotrajni uporabi

29

(slika!!!)

Ogrevna žica; anemometer z grelnim filmom; bolometer; primerno tudi za merjenje pri visokih frekvencah

25

27

linearnost

(slika!!!)

do

Žični potenciometer, ogljeni potenciometer

38

do

33

linearnost

do

Sprememba upornosti zaradi spremembe gostote pri vplivu tlaka

nelinearno

velika

(enačba!!!). 
Ekskluzivna ALI vrata dajo na izhodu 1, dokler velja:

prioritetni dekoder

Odpornost proti napakam: srednja

štirikanalni preklopnik

19

merjenje napetosti

preskušanec

- izključiti seštevanje obeh Y signalov (ADD)

(slika!!!)

krmilnik (računalnik)

9

10

- izravnavo

brez dodatne naprave

3 enopolno izolirani napetostniki

Trifazni števec delovne energije v štirivodnem sistemu

12

filter s prikazom hladilnega sredstva

integral f(x)dx od a do b

x je element množice M

a

Množenje celega števila z ulomkom:

Pri deljenju potenc z enakima osnovama je osnova skupna, eksponent pa je razlika eksponentov v števcu in imenovalcu.

Potenco potenciramo tako, da pri enaki osnovi zmnožimo eksponenta.

1.3.9 Logaritmiranje 

a

g

r

Odštevanje

h

m

Sinusov izrek

Kosinusov izrek

Tangensov izrek

Radian

e

kosinus = priležna kateta /hipotenuzi

(enačbe !!!) 

c

u (t) = !!! . cos t za 0 < t < T/2

j

kubični meter

joul

da deka = 101 = desetkratna vrednost

E eksa = 1018 

gibalna količina, impulz

množina svetlobe

a

električno

razmerje mas (enačba !!!)

dolomit 2,9

granit 2,8

pluta 0,25 … 
0,35

g

sneg, suh, zrahljan 0,125

raztopina kuhinjske

(enačba !!!) (velikost sil)

FG = m . g

pri čemer je (enačba !!!)

t

F1 = Fx1, saj je 1 = 0 cos1 = 1

F1 = 15 N

Fy1 = 0, saj je 1 = 0 sin 1 = 0.

d

k

1 = 0, 2 = 90

Risba

s pot v m 

1) g = 9,78 m/s2 ob ekvatorju, g = 9,83 m/s2 na polih (na morski gladini)

FR sila lepenja v N

F sila vijaka v N

p hidrostatični tlak v N/m2

Batni tlak

k

Enote, ki niso več dovoljene

s pot v m

ges= 1 . 
2

kotna hitrost v s-1

upogib

Napetost

(tangencialno)

h4

e1

ez, ed odmik roba v cm

Zaradi segrevanja se tekočina razteza, njena gladina v ozki cevki kaže temperaturo.

g

i

t1 temperatura 1. sestavine

g

aluminij

konstantan

zlato

svinec

novo srebro

živo srebro

okensko steklo

grafit

tekstolit

Pomen

g

Dolžinska temperaturna razteznost 1 je relativno povečanje dolžine telesa, ki se segreje za 1 K.

silicij

petrolej

b

Hitrost zvoka c v m/s pri 20 C v različnih snoveh

jeklo

Zvočna območja

Valovna dolžina obsega zvočni nihaj in podaja oddaljenost dveh enakih zaporednih točk na krivulji.

b

(enačbe !!!)

1) Pri beli svetlobi je valovna dolžina 589,3 m.

b) predmet stoji med M in F. Slika B nastane med M in *.

(3 enačbe!!!)

d

stikala, do 60 kV

skoznjiki

d

(277/480 V) ne skupaj z 230/400 V ali 400/690 V omrežji

l

f

c3

f2

S skupna trifazna navidezna moč v VA 

c2

t toplotni izkoristek

R sprememba upornosti v 

temperaturno število v K

g2 

bron I

nikelin (WM 43)

m

n

Pojasnilo

R skupna upornost v 

R1, R2 delne upornosti v 

zaporedna vezava

smer

R3, R4 mostična upora v ;

Ri skupna notranja upornost v 

(enačbe!!!)

e1

l dolžina koaksialnih valjev v m

h1

i

Slikovni prikaz

Izračun

Površina, ki jo oklepa histerezna zanka, ustreza izgubam pri magnetenju. 

Sila med vzporednima tokovodnikoma

i1

j

Wmag magnetna energija v Ws

k

L skupna induktivnost v H

Zaporedna vezava

usmerjena vrednost

Faktor oblike

N2 število ovojev izhodnega (sekundarnega) navitja

Izračun

b

Navidezna prevodnost (!!!) = Y

f

Moč

Induktivno

Zakonitost

Slikovni prikaz

Stopnja prenosa (ojačenja)

Absolutni nivo

u

c7

e

f

11.2.4 Največja dopustna trajna obremenitev, izgube moči in padci napetosti, na 100 m linijePrerez vod

mm2Največja 

STRAN 11-25

400 V

0,6

moči %

Padec V

11.2 Dimenzioniranje vodnikov

0,8

3 neugodno vlažno

5 želena vrednost

7,0

21

pretočnih grelnikov

STRAN 12 3

* • mm2/mTemperatur-ni koeficient upornosti

mm2Račun. vredn.

STRAN 12-6

26/7

35/6Izolirane nadzemne vrvi

DIN VDE 0274

sv. modra3)Enožilni vodniki, ki se uporabljajo za notranje ožičenje naprav, naj imajo izolacijo črne barve. 
Če je potrebna še ena barva za posamezno označevanje ločenih skupin vodnikov, izberemo rjavo.

N2GFAF300/30010,75 e

11,5…10 e

Etilenpropilen-kavčuk B H Finožični za zvijave vode

Izolacija iz polietilena (PE)

FO

Y

x

x

NYCWY

NAYYCWY

Kot NYFGY s koncentričnimi vodniki (C)

25…240Kabli z izolacijo brez halogenih elementov za 0,6/1 kVNHXHX

NHXCHXIzolacija in plašč iz omrežnege, brez halogenih elementov, mešanice po-limerov (HX)

3) Velja le za kable z nazivno napetostjo U0/U 0,6/1 kV

NYFGYIzolacija iz omrežnega polietilena (2X), oplet iz bakra (S), plašč iz temo-plastičnega polietilena (2Y)

NPAKDGLST2YZunanje tlačni plinski kabel (P), svinčen plašč (K), nemagnetna tlačna za-ščitna bandaža (D), žice v obliki vrvi (V), mehanska zaščita iz ploščatih jeklenih žic (F), jeklena cev (ST), PE zaščitni ovoj (2Y)

mm2Obremenitev v A pri nakazani razporeditviPolaganje v zemljoPolaganje v zrakuCuAlCuAlCuAlCuAlCuAlCuAlCuAlCuAlCuAlCuAl1) Kabli v trifaznem sistemu. 
2) Obremenitev v enosmernih napravah 3) Vmesni prostor 7 cm

0,85

(L)2Y

DM

S

Kabelsko jedro, polnjeno s petrolatom in slojasti plašč

Ojačan zaščitni ovoj iz PVC

mmNajvečja upornost vodnika

(parice)0,6130

rdy = 340ZL = 75*

rst za enkratno upogibanje (stalna namestitev)

d1

mmZunanji premer d2Upor-nost pri 20°C */mL2LL2LKl

Tip VB

kg/mPri uporabi za precizijske upore bo temperaturni koeficient za NiCr 20 AlSi nastavljen na vrednosti med + 10 in 10 • 10-6.12.2.3 Tokovna obremenitev golih uporovnih žicPremer

mm/

Kg/mTrajni tok v A pri enosmer-nem in izmeničnem toku do 60 HzbakeraluminijbarvangolibarvangoliTrajne obremenitve veljajo za zbiralke v notranjih prostorih pri 35°C temperature okolice in temperaturi zbiralk 65°C.1) Obremenitev velja za pokončno nameščene zbiralke za izmenični tok do 60 Hz

mmMasa

DIN 48201-6:1981-4

0,75 fPri temperaturah okolice nad 55°C, predvsem za ožičenje svetilkPosebni z gumo izolirani vodnikiNSGAÖU

3,6/6kV

51,5…10 e

Y

RM

4,1

NIAVST2YNotranje tlačni plinski kabel (I), plašč iz gladkega aluminija (KL), zaščitni ovoj z vloženo plastjo (E), plašč PVC (Y)

15

ali na steniRazporeditev, za katero ni potrebno znižanje obremenitveŠtevilo drug nad drugim položenih kablov je poljubno.Razporeditev kablov: kabli se dotikajo s steno in med sebojŠtevilo vzporedno položenih sistemov12369Ležeči na tleh

12.9 Telekomunikacijski vodniki in kabli12.9.1 Oznaka za telefonske instalacijske

Instalacijski kabel za industrijsko elektroniko s PVC i-zolacijskm ovojem, zaščitnim opletom, PVC plašč, 8 paric z bakrenimi vodniki premera 0,8 mm, pleteni v snopih.12.9.2 Vodniki za telefonske instalacijeOznačba in črkovna oznakaŠtevilo žil oziroma paricPremer vodnika

M*/kmElement pletenja, oz. način prepletanjaUporabaInštalacijska žica

(žila)1,0

V dB/100 m

rst = 70

rdy = 340ZL = 75*

rdy = 340ZL = 75*

100 MHz: 8,2

rst = 105

RISBA

NYMZ, NYMT, NYBUY,

0,57

IEC

DKE se je konstituiralo 1970. 
Razvilo se je iz dejavnosti na področju standardizacije pri DIN in VDE. 
Nemška elektrotehnična komisija zastopa nemške interese v evropskih in mednarodnih organizacijah. 

(Obremenitev, faktor istočasnosti, proizvodnja električne energije, sistemi omrežij, razdelitev v tokokrogih, zunanji vplivi, združljivost, vzdrževanje.400

410

Zaščita pred termičnimi vplivi

Ozemljitev; Zaščitni vodniki, vodniki za izenačitev potencialov

Električne inštalacije za varnostne namene600

Pokriti plavalni bazeni (hale z bazeni) in bazeni na prostem

IEC poročilo 479 daje izčrpno poročilo o vplivih električnega toka na človeško telo. 
Za vpliv električnega toka na človeško telo so pomembni predvsem naslednji faktorji:

Zaščita so mere v električni inštalaciji, ki varujejo pred nevarnostjo in škodami živa bitja (ljudje in živali), nepremičnine, dele naprav, opremo in aparate.Preprečevanje nesreč ima v tem kontekstu najpomembnejšo prioriteto. 
Zaščito zagotavljajo nadtokovne zaščitne naprave in zaščitne naprave za izklop toka napake.9.8.1 Zaščita električne inštalacijeRISBA

13 vodovod 6 mm2 Cu

Zaščita pri toku napake je primerna predvsem pri slabih ozemljitvenih razmerah, saj se zaščitna naprava sproži že pri neznatnih tokovih napake.

FI/LS stikalo

Moderni pretvorniški merilniki registrirajo izmenične tokove napak (delujejo občutljivo na izmenični tok), pulzirajoče enosmerne tokove napak (so občutljivi na pulzirajoči tok), in gladke enosmerne tokove (primerjajo vse vrste vstopnih tokov).

Meritve Ia, IF, UF, UBKontrola smeri vrtilnega poljare/liSmer vrtenja elektromotorjevPostopki preskušanja aparatovNadomestni uhajavi rok, upornost izolacije, nizko ohmska upornostVisokonapetostni preskusiKontrola napetostne trdnosti

Konstruktivne mere in skladna mehanska zaščita z odgovarjajočo trdnostjo je opazna pri uporabi okrovov in pregrad. 
Upoštevati je najnižjo zaščitno stopnjo IP4X.

(Riso 0,5 M* pri UN 500 V AC) med:

(Opomba: Pri zaščiti z RCD je to pomembna meritev).

9.13 Zaščitni ukrepi in preskušanje

2 npr. NYY 5 x 6 mm2 6 odtok

9.13.6 Zaščita pri posrednem dotikuZaščita z izklopom v TN sistemuTN-S sistem z nadtokovno zaščitoPreskusiRISBA

- 0,2 s pri U0 do 400 V AC,

Kontrola izklopnih pogojev (ZS IA U0) z meritvijo.

- Paličasta in cevna ozemljila (globina polaganja več kot 1 m, s tem boljša povezava z zemljo).

Nadtok, tok napake, napetost napake in nadzor izolacije.

RISBA

- Toplotni vplivi (lastni in okoljski)

!!! enačba !!!

Pri razmerju P0:Pk = 1:6 za oljne transformatorje po DIN 42500-1:1993-12 dobimo naslednje primerjave:

Stran 10-12

10.10.9 Kratkostična napetost in kratkostični tok transformatorjev

IKD Trajni kratkostični tok. 
Vzpostavi se po iznihanju udarnega kratkostičnega toka in je lahko nevarno velik, če je uk majhna.

10.10.11 Vrste hlajenja močnostnih transfrmatorjev

Izgube prostega teka P0 Sprejeta delovna moč, če je na navitju nazivna napetost UN nazivne frekvence fN in so ostala navitja neobremenjena.

V nasprotju z DIN 40050: 1980-7 vsebuje DIN VDE 0530-5: 1992-5 dopolnila posebnega pomena pri rotacijskih strojih. 
Pogosto uporabljene vrste zaščite: IP12; IP21; IP22; IP23; IP44; IP54; IP55.

Zagonski tok:

!!! enačba !!!

10.11.2.1.1 Tipične obratovalne vrednosti površinsko hlajenih trifaznih motorjev s kletkastim rotorjem

220V 380V 500V *

Lastnosti - hitrost vrtenja je neodvisna od obremenitve

Uporabe - pogoni s konstantno hitrostjo vrtenja

!!! enačba !!!

c.

!!! 
Slika !!! 
Priključek statorja:

Priključek rotorja (vzbujalne napetosti):

F1 = plus; F2 = minus

!!! 
Enačba !!!

Pretežno za moči pod 250 W

Povišanje hitrosti vrtenja nad nazivno dosežemo z vzporednim uporom k vzbujalnemu navitju.

!!! 
Slika !!! 
Energie energija

b.

Dvokvadrantni pogoni delajonavadno v I. in IV. ali II. in III. kvadrantu.
To so pogoni za dve smeri vrtenja, vendar samo z eno smerjo navora. 
Najdemo jih npr. pri izvoznih strojih, kjer nakladalni pribor ne zahteva zmanjševanja moči. 
Uporabimo polno izkrmiljene enostavne usmernike.

2 ležajna ščita, brez nog

d. !!! 
Slika !!!

f.

Stran 10-27

f6. 
Normni motorji s presmerniškim napajanjem lahko obratujejo do dvojne nazivne hitrosti vrtenja (100 Hz). 
Nad 50 Hz (nazivna hitrost vrtenja) ostaja izhodna napetost konstantna.

Tipična oblika toka in napetosti v motorju

- uporaben pretežno za počasi tekoče eno- ali večmotorske pogone

!!! 
Slika !!!

Vsebnost osnovnega harmonika (faktor popačenja)

Področji III in IV

a.

10.14.3 Presmernik/pretvornik

Presmernik v USV dela iz enosmerne napetosti akumulatorja izhodno izmenično napetost pravokotne ali sinusne oblike. 

Značilna oblika izhodne napetosti

18 Nazivna vzbujalna napetost pri enosmernih in sinhronskih strojih.

Ugotavljanje segretka po uporovnem postopku

hlajenjem, brez ventilatorja (IC40): 

Realni transformator !!! slika !!! 
Upoštevane so tudi izgube v železu in 

!!! tri enačbe !!!

RCU<<RFe RFe in X1h zanemarljivo, ker je I0<<I2 RCU,RFe<X*

10.10.2 Gradnja močnostnih transformatorjev

Magnetni krog močnostnih transformatorjev je sestavljen iz tankih, magnetno orientiranih pločevin (jedrne in jarmske pločevine) v plaščni ali steberni tip transformatorja.

imenovani tempelski tip transformatorja.

spodnjenapetostno navitje je tako razde-

več delov in izmenoma polagana eno na

Pri transformatorjih z več navitji si sledijo njihove označbe v padajočem zaporedju nazivnih napetosti, npr. Y, yn0, zn1.

Kazalčna slika

Enosmerni mešano (kompaundirano) vzbujani motor s priključki in ščetkami

Trifazni skupek treh enofaznih transformatorjev v vezavi zvezda/trikot

Trifazni transformator v vezavi zvezda/trikot

U Napetost v V

!!! tabela !!! !!! tabela !!!

Brez odpadka

1)Za V 400-50 A

pri B^ = 1,7 T1)

Mejna vrednost udarnega toka

brez CL

plazovitem efektu negativen

Splošno

Faktor glajenja

j

kapacitivnost zaporne plasti

Vzporedni nihajni krog s kapacitivno diodo (splošna uporaba)

b

Varaktorske diode so kapacitivne diode za obratovanje z visokimi HF - amplitudami in pri visokih frekvencah (0,5 ... 
100 GHz).

Delovna točka

i

Lavinska dioda

Zgradba, delovanje, oznake

b

6-9/2

prevoden

Diferencialna vhodna upornost se z naraščajočim baznim tokom manjša ( 100 k ... 
100 )

6-10/3

k

a

Izhodna prevodnost pri kratkosklenjenih vhodnih sponkah

Negativne povratne vezave

b

obratovalni napetosti

1. stopnja

C1, C2, C3 notranje preklopne kapacitivnosti

h

Pretvornik impedance

c

e

e

Delovna točka Y* (kolektorski tok “vkl.”, tranzistor v zasičenju):

g

n

6-26/1

Simbol

Karakteristične veličine (tipične vrednosti)

emitorski tok

vžig

zanesljiv nevžig

h

Triak je na enem Si-kristalu integrirana protiparalelna vezava dveh tiristorjev z glavnima priključkoma, anodama A1 in A2, ter skupnim krmilnim priklučkom G (gate).

4: neugodno, ker je di/dt manjša kot pri 1-3

R1 majhen

Simbol

f

k

U(BR)DS

Območje zasičenja

6-35/3

Vhodna upornost

ponor

Napetost praznega teka: 85 ... 
1000 mV 

Flin je odvisna od bremenske upornosti R3, optimalno vrednost je treba eksperimentalno 

časovna konstanta 

Anoda pozitivna

h

območje prostorskega naboja

Material

Gostota toka v zasičenju

ogrevanje ni prikazano

anoda

pri Ua = konst.

Tipične obratovalne vrednosti

hitrostna modulacija, iz katere v medprostoru nastane gostotna modulacija. 
V izhodnem resonatorju se inducira ojačena napetost. 
Pri večkratnem klistronu nadaljnji resonatorji in pari mrežic v medprostorih dodatno ojačijo gostotno modulacijo.

z

6-43/3

frekvenčno področje : 1 ... 
100 GHz

izhodna moč: 0,2 ... 
1 (6) kW

Opis dogajanj

Z naraščajočo napetostjo postanejo ioni tako hitri, da pri trkih ionizirajo (plazovita ionizacija). 
Trki, ki ne povzročajo ionizacije, lahko vzbudijo atome do emisije svetlobnih bliskov (tlenje). 
Ta pojav je nestabilen ter brez omejitve električnega toka, povzroča obločno prevajanje. 

Izpraznjenje s tlenjem

Pregled

Fotoelementi

12 sončnih celic

6-46/2

katoda

a

Razmere

Si- fotoelement

Si-fototranzistor

Valovna dolžina

UV

z

Območje 

Barva

rdeča

Svetlobni tok

b

g

Rasterski prikazovalnik

Tlivke

n

vključeno

Vklopni čas s

Svetleča dioda 

Značilne vrednosti:

r

ž

d

n-prevodnost

potencial

b

Območje preboja

Najvišja vrednost periodične zaporne napetosti v obliki sinusnih polvalov omrežne frekvence

c

d

Periodični konični tok

Periodični konični tok

Vhodni tok

Inherentna diferenčna upornost rzj je odvisna od Z-napetosti in pada logaritemsko s tokom IZ.

Temperaturne odvisnosti so zato zelo majhne pri Z-diodah, ki imajo

Karakteristika pri UE v delovni točki

i

Splošna karakteristika

Zgradba

b

Strmina S = iC/uBE

b

a

c

Omejitve:

B notranji priključek baze (ni dostopen)

Vhodna prevodnost pri kratkosklenjenih izhodnih sponkah

uKA izhodni signal vezja povratne vezave

- signala na vezje povratne vezave (npr. s transformatorjem)

d

6-22/1

k

Dopustno izgubno moč lahko med preklapljanjem prekoračimo, dokler ne dosežemo dopustne temperature zaporne plasti.

d

vplivni faktorji stikalnega vezja:

a

6.3.7 Prožilni elementi

j

Medbazna upornost

Vrata

Vžigne karakteristike

6-29/1

m

o

Zaščita pred prevelikim trajnim tokom

Vžig

Za zanesljivo obratovanje s tokovi malo nad držalnim tokom mora biti krmilni tok ILF vklopljen. 
Za zanesljivo zapiranje mora biti ULR stalno priključen na vrata.

6-32/2

- zaprtim PN-spojem (FET z zaporno plastjo) ali

FET z zaporno plastjo

FET z bogatitvijo (Enhancement)

Izhodne karakteristike

Priključek za skupni potencial proti vratom in dovod krmiljenega toka

UDSP = UGS UP oz.

f

Tipične delovne in mejne vrednosti za FET-e z izgubnimi močmi do pribl. 500mW

Opomba:

Stabilizacija in nastavitev delovne točke

Pozitivna prednapetost

- Da bi izboljšali izolacijo vrat, to elektrodo izdelamo iz polisilicija in popolnoma obdamo s silicijevim dioksidom.

Magnetno polje z gostoto magnetnega pretoka B odkloni nosilce elektrine tako, da dobimo med stranicama, ki potekata vzporedno s smerjo električnega toka, napetost praznega teka U20.

Osnovna upornost R0: 10 ... 
500 

Plasti naparimo v vakuumu.

Vrat/IC

Zelo visoka sopnja integracije

Ekstremno visoka stopnja integracije

c

Mere, razporeditev nogic, tipične vrednosti toplotnih upornosti

Poljski tok IV

e

6.8.3 specialne elektronke

generiranje žarka

Tipične obratovalne vrednosti

Fokusirne elektrode

6-43/3

Pri impulznem obratovanju: ... 
50 kW

Obločno prevajanje

Naravna ionizacija

fotoupori

6-45/2

Delujejo s po možnosti čim višjo zaporno napetostjo, da bi bila kapacitivnost zaporne plasti čim manjša.

8 sončnih celic

Fotopomnoževalka

k

Razmere

Modro nebo

Si-fototranzistor

u

Visoki

deci

UR 2 ... 
5 V

Laserske diode

izstop svetlobe

e

n

16-segmentni prikazovalnik

Predstavljivi znaki:

6.10 Optoelektronski elementi 

Grelna žica

temno 

u

c

Razširjanje svetlobnih valov (modov) in impulzov

g

r

ž

5-2/1

Barva 

c

Oznaka

W

Velikost

t

največja

a- Končna sponka; leži električno najbliže kontaktu drsnika, če os (pogled na os) zavrtimo do kraja v smeri gibanja urinih kazalcev

Celotno mehansko območje nastavljanja

Žični

Primer R1 = 2,5 k; t1 = 25C;

Neposredno ogrevani, ploščata oblika, 

Vrsta E 6

Barvna koda

I tok

C označuje upornost pri določeni napetosti, porast napetosti z električnim tokom.

c

h

pri 1,5 kA:

Usp pri isN

Toleranca kapacitivnosti

V energetski elektroniki.

Področje uporabe

Kondenzator, ki je v glavnem namenjen za uporabo pri enosmernih napetostih, ni primeren za uporabo na izmeničnih izvorih napetosti.

Prednostne vrednosti so iz lestvice E-3

Nazivne napetosti 250V: 250-315-350-400-450V

Stran 4-10

4

9

Merilni instrumenti, splošni simboli

(slika!!!)

32

1

10

D diferencial 

javljalnik požara 

Integrirni merilni instrumenti

5.15.1 Vrste kontaktov po DIN 41020: 1974-8

Oznaka

20

44

49

Slika kontaktov

75

Slika kontaktov

r povratni čas: čas med nastopom povratnega vzbujanja in prvim izklopom zapiralnega kontakta ali prvim vklopom odpiralnega kontakta pri nezakasnjenih relejih

Podajanje merjene vrednosti / prikaz

osciloskop

statistika 

14

območje podajanja pri kazalnih merilnih instrumentih, oziroma območje vseh na enem merilnem instrumentu odčitljivih vrednosti merjene veličine

21

1

2

število meritev

standardni odmik

40

Simbol

izmenični tok 

elektrostatični zaslon 

Lastnosti: merjenje aritmetične srednje vrednosti; potek skale pri instrumentih z usmernikom ustreza efektivnim vrednostim toka sinusne oblike; merjenje nesinusnih izmeničnih tokov daje napačne rezultate; linearni potek skale; lastna raba je nekaj mW; notranja upornost je 10….100 k*/V.

9

fazno uravnovešanje s C1.

(slika!!!) 

Praktična uporaba

p efektivna vrednost zvočnega tlaka v Pa. 

Meja pogreška : 1 do 3 % končne vrednosti. 

13

– imeti dobre izolacijske lastnosti; 

Termopari 

Dvožilni s prepletenimi izenačevalnimi žicami (D)

(oznaka!!!)

39

Merilni princip

6

22

sprememba induktivnosti s spremembo lege jedra

do

Merjenje števila vrtljajev s hallovim dajalnikom 

17

na

6 občutljivost

23

33

39

1

5 linearnost 

piezo pojav: sprememba naboja zaradi vpliva sile (tlak)

Dajalnik z nihajno struno 

41

do

Kompenzacijski pretvornik 

digitalna vrednost

1

Hitrost : srednja

7

vhodni sklop

20

21

časovno merilo v µs/DIV ali v ms/SKT ali v ms/cm

Stran 8-28

26

Stran 8-29

Razred točnosti

(slika!!!)

(slika!!!)

Štirivodni trifazni tok

3

Vrsta sponke

12

(številke!!!) 

kot tudi njeni dekadni mnogokratniki in deli

(številke!!!) 

38

Dodatne oznake

tedensko stikalo 

Za neposredno priključitev z zunanjo priključitvijo dvotarifne naprave in sprožilnikom maksimuma v odprti vezavi 

15

Napeljave, zveze Spremenilnik tlačnega sredstva 

Pripravne enote hladilnega sredstva

Nazivni tok 

5.11.7 NV nizkonapetostne varovalke po DIN VDE 0636-21: 1984-5

5-27/1

Nazivni tok v A

5.11.11 Inštalacijski odklopniki

(enačba!!!)

Iz dovoljena obremenitev vodnika/kabla v A

I2 tok, ki povzroči izklop zaščitne naprave pri zanjo normalnih pogojih delovanja (zgornji preizkusni tok)

I kratkostični tok v A

e

N-področje vpliva na P-plast

Tranzistorji

širina proge

