Trdovratna nadloga

Naslonite se na steno, tako da imate med koleni pravi kot, in držite v tem položaju vsaj 10 sekund. 
Vajo ponovite 15-krat.

Vzemite si čas zase, saj se tudi stres pozna na naši koži. 
Nekaj minut na dan se sproščajte in si zamislite svoj najljubši kraj. 

1. družina

bojim

Nimam predsodkov do:

50 g gorgonzole

Pečico segrejte na 180 stopinj (ventilatorsko na 160). 
Kruh postavite v pečico in ga pecite 30 do 40 minut. 
Nato ga vzemite ven in ohladite na rešetki.

Gorgonzola

Limonin sok

Kisla smetana

Prekajen losos

Mleko

Užitek ob pitju kave je blagodejen 

6 poprovih zrn

#pripis k sliki – dvor#

Poudarek: 

1

Okrevanje od posledic nezvestobe zahteva, da partnerja delujeta skupaj. 
Vendar pa sta na začetku tako izčrpana s celjenjem vsak svojih ran, da jima ne preostane veliko, kar bi lahko dala drug drugemu. 
Nadvse pomembno je, da v tej zgodnji fazi drug drugemu še dodatno ne poglobita že nastalih ran. 
Če ne morete obvladovati bolečine in biti prizadevni, potem bodite vsaj spoštljivi. 
Navsezadnje lahko drug drugega obravnavata kot tujca in bosta tako vsaj prijazna. 

Da boste lahko prestali bolečino, boste potrebovali zunanjo mrežo pomoči. 
Lahko se boste počutili, kot da sta s partnerjem v dveh različnih čolnih, ki se prebijata skozi nevihto. 
Pozneje se bosta iz te travme poskušala izvleči skupaj, vendar pa trenutno potrebujete drug vir pomoči. 
Pogovorite se s prijatelji, kdo vam bo pomagal čez te nevihtne čase. 
Pazite, da ne izberete nikogar, ki bi grdo govoril o vašem partnerju ali razširil govorice o vašem položaju. 
Prijatelji vašega zakona sprejmejo vašo odločitev, da ostanete v zakonu in ga negujete in vas pri tem podpirajo. 
So empatični in hkrati objektivni. 
Zmožni so biti z vami in vas poslušati in so zelo previdni in počasni v dajanju kakršnihkoli nasvetov. 

Agresivno oglaševanje nezdrave hrane 

Rak

Po kopeli ali prhanju telo nežno osušite z mehko brisačo, izberite najljubši vlažilni losjon in ga s krožnimi gibi nežno nanesite po vsem telesu in ga vtrite v kožo. 

1x čiščenje in maska obraza Thalgo ali anticelulitna masaža (40 min)

TERME ČATEŽ

- Program razvajanja za lepo kožo

Zakaj ste kmalu zatem napisali še knjigo Skuhajmo skupaj?

hujšajo

Stran 42

200 g moke

V skledo presejte moko in na sredini naredite jamico. 
Kvas raztopite v 3 žlicah tople vode in ga vlijte v jamico. 
Posujte ga z nekaj moke in pustite vzhajati 15 minut. 
Nato dodajte 75 ml vode, sol in olje ter vse skupaj zgnetite v testo. 
Testo pustite vzhajati 1 uro.

Stran 41

Olivno olje

Timijan

Sladkor

Vanilin sladkor

S predolgim kuhanjem se sestava zelišča spremeni. 
Okus je podoben žveplu, izgubi pa tudi veliko vitamina C. Čemaž zato raje uporabljajte v hladni kuhinji. 
Slasten je kot dodatek maslu ali skuti, kot pesto (glej zgoraj), kot čemaževo začimbno maslo za meso in ribe ali pa kot začimba za solate in zelenjavo. 
Sesekljan nadomesti čebulo ali česen.

Čili poskrbi za čudovito aromo jedi. 
Obstaja veliko sort, ki se med seboj precej razlikujejo. 

3. teden: 5 minut teka, 2,5 minute hoje, 4 ponovitve 

B Počutim se manj privlačno.

1

Šopek spomladanskega cvetja v skodelici za čaj ali porcelanastem lončku za mleko – za dobro voljo in pravi pomladni pozdrav.

Sladicam in drugim jedem ne dodajamo niti najmanjše količine alkohola ali/in prave kave.

Otroci in olje

Ekolostrum proti alergijam 

Na tržnici si privoščite slastne eksotične sadeže, na primer v Vinh Long v rodovitni delti Mekonga.

Veste, vam moram kar priznati, da čeprav poskušam redno teči, vsaj nekajkrat na teden, mi tek še vedno ne predstavlja neke popolne, fantastične zabave, ampak velikokrat bolj z muko kot z lahkoto krožim po stranskih ljubljanskih ulicah in stadionih. 
Ampak užitek po končanem teku je verjetno prav zaradi vseh teh muk in premagovanja toliko večji in se morda lahko meri le s tistim olajšanjem, ko po celodnevni smuki sezuješ okorne smučarske čevlje ali po dolgem pohodu pohodniško obutev. 
Ja, ti užitki so zares popolni, ko veš, da si storil nekaj dobrega, zdravega in predvsem napornega zase, in se lahko mirno predaš popolnemu lenarjenju. 
S tekom imam sploh tak zanimiv odnos, ves čas se namreč boriva. 
Sicer je veliko odvisno od mojega počutja in volje, ampak po navadi je začetek peklenski. 
Prvih deset minut se mi vedno vleče, vse me boli, počutim se kot stokilogramski kit, ki se nikakor ne more odlepiti od tal. 
Potem se telo počasi ogreje in tek postane užitek (ja, tudi to se zgodi) in moje telo postane lahkotno in poskočno. 
In pravzaprav jaz tek jemljem kot neke vrste odklop, če želite moje vrste meditacijo, ker sicer zelo težko ležim na hrbtu in odpiram ter zapiram čakre. 
Veliko raje jo mahnem na zrak, sama s svojimi tekaškimi copatami in udobno trenirko. 
Med tekom po navadi intenzivno razmišljam, praktično o vsem. 
Kaj naj kuham, kam naj grem, zakaj sem bila včeraj tečna, kaj bom zabrusila sosedu in take podobne pomembnosti, ki krojijo moj vsakdan. 
Zelo težko pa vam opišem – to skoraj morate doživeti – kako odlično se počutim, ko v daljavi zagledam naš stari blok in vem, da bo kmalu konec. 
Ja, tek je ena taka moja malce trpeča strast. 
Zato vam, drage moje dame, predlagam, da začnete teči, ker v resnici je tek na koncu vedno zelo zabaven in sem ter tja celo popoln užitek. 
In na koncu se trud vedno poplača! 
Po teku se lahko mirno uležete na kavč in berete Liso. 
No, a je sploh lahko še kaj lepšega. 
Kliknite na aktivna.si in akcijo Tečemo skupaj. 

Seksi za posebne priložnosti

Nagradna igra

Zdravje

Zdravljenje Alzheimerjeve bolezni

Piščanec v gorčični omaki

2–3 žlice dijonske gorčice s pehtranom

Priprava

Z rukolo in balzamičnim kisom

200 ml belega vina

Puranji file oplaknite in narežite na grižljaj velike koščke. 
Na vročem olju jih med mešanjem pecite približno 8 minut in začinite s soljo in poprom. 
Vzemite jih iz ponve in shranite na toplem.

2 kozarca višenj (po 720 ml)

450 g zamrznjenih malin

200 g mlečne čokolade

Z branjem začnite že zelo zgodaj, tudi če mislite, da vas ne razume in ne posluša, bo branje všeč vsakemu otroku. 
Ob rednem branju knjig boste presenečeni nad jezikovnim razvojem otroka in bogatim besednim zakladom. 
Znano je tudi, da vsi otroci, ki jim starši že od malega berejo, tudi v poznejših letih zelo radi posežejo po knjigah. 
Branje knjig je zagotovo ena najboljših poti pri vzgoji pametnega in razgledanega otroka. 

6. Naj bo glasba del otrokovega življenja

Gledanje televizije ne vpliva na pamet otrok, ugotavlja raziskava, objavljena v znanstvenem glasilu Pediatrics. 
Raziskovalci z bostonske in harvardske univerze so se do ugotovitve dokopali s spremljanjem razvoja 800 otrok od rojstva do tretjega leta. 
"V nasprotju s prepričanjem staršev, da gledanje televizije vpliva na boljši razvoj otrokovih možganov, med raziskavo nismo našli nikakršnih dokazov, ki bi prepričanje potrdili," so v članku navedli raziskovalci.

Po sledeh zgodovine

Živahna mavrica

Zapestnica Almaplena, 20 EUR vijolične barve, z kamenčki (ista tudi rdeča)

Mozart vs. Schumann 

vadim

presenečenje

zunaj

Ujjayi:

4 stebla belušne zelene

1 avokado

LISA 9/2009

1 zavitek pecilnega praška

Kolač v skodelici

Sir

Paradižnik 

Na osebo približno 

Študije dokazujejo, da lahko uživanje kave ščiti pred določenimi kroničnimi obolenji, na primer pred sladkorno boleznijo, Parkinsonovo boleznijo in težavami z jetri (tudi pred posledicami prekomernega uživanja alkohola). 
Kofein tudi razširja žile in ravno ta učinek izkoriščajo tudi v farmacevtske namene – v zdravilih proti glavobolu in astmi. 
Kava po jedi naj bi bila tudi odlično preventivno sredstvo proti pojavu tumorjev. 
Mednarodne študije dokazujejo, da lahko redno uživanje kave ščiti pred rakom maternice, rakom dojk in kožnim rakom, za približno 25 odstotkov pa naj bi celo zmanjšalo možnost za pojav žolčnih kamnov. 
Pri moških so denimo tudi dokazali, da se tveganje za putiko zmanjša za celih 40 odstotkov. 
Kdor želi zmanjšati vrednosti holesterola v krvi, bi moral piti filtrirano kavo. 
Pri nefiltriranih različicah (na primer ekspresna kava) snovi pristanejo v telesu in negativno vplivajo na vrednosti holesterola.

Iz kave se izločita snovi, ki zvišujeta vrednosti holesterola – cafestol in cahweol.

2. 
Kaj ukrenete, če vas najljubše hlače po praznikih tiščijo?

Nagradna igra

3 Slika Kitsch nitsch

Novice:

TELEVIZIJA

Poletni karo

Alja Novak in Alpina

K večerni obleki bi rada oblekla rokavice. 
Kaj mi svetujete?

BATIK

Krilo TommyHilfiger, 109 EUR črtasto plavo belo krilo

1927

2008

Lepe z vitamini

je takšno moje delo

#tekst v sliki levo zgoraj#

Obkrožite DA NE

1 Svila

300 g sladkornega graha

Na osebo približno 510 kcal, beljakovine: 38 g, maščobe: 37 g, ogljikovi hidrati: 7 g.

Za 4 osebe potrebujete:

2 žlici olja

1 pločevinko marelic (850 ml)

jajca

NE – 65 %

Na osebo približno 390 kcal, beljakovine: 10 g, maščobe: 29 g, ogljikovi hidrati: 22 g.

#teksti v barvnih okvirčkih od leve proti desni#

#tekst pod sliko#

Iz izkušnje vem, da je najbolje, da se teh dodatkov ne oklepate kot utopljenke. 
Kdaj pa kdaj jih tudi pozabite vzeti za daljše obdobje ali jih zamenjajte. 
Za vsak slučaj. 
Lahko že jutri odkrijejo, da je tista čudežna snov, ki brez milosti uničuje proste radikale in so jo na veliko oglaševali včeraj, najbolj karcinogena stvar na svetu! 
Spomnite se le paradižnika, ki je izmenično veljal za odlično zaščito proti raku, nato pa spet za velikega grešnika. 
Ali pa se spet kakšna tajnica zmoti pri decimalni vejici in obsodi celo generacijo na špinačo. 
Raziskave, narejene pred leti, kažejo, da ima špinača ravno toliko železa kot vsa zelenjava zelene barve. 
Vzrok 'špinačnega buma' in rojstvo Popaja ter trpljenje vsaj treh generacij pri siljenju s to zeleno nadlogo pa je bila površna tajnica, ki je premaknila decimalno vejico za eno mesto v desno. 
Nauk zgodbe naj poišče vsaka sama …

2 Kupili ste krilo, ki vam je preozko v pasu, čeprav ustreza vaši konfekcijski številki. 
Kaj storite?

B Bojim se, da nisem vse dobro premislila.

Prelomljeno zaupanje 

Sonce v urah/dan

Il Divo

Bik

Obetajo se vam strastne urice z nekom, v katerem do zdaj niste videli potencialnega ljubimca. 
Prepustite se strasti in ne razmišljajte o prihodnosti. 
Vsake toliko mora človek poslušati tudi lastno telo, in ne samo razuma. 
Poslovno vam bodo cvetele rožice. 
Tistim, ki so že vezani, se bo partner zazdel dolgočasen in nadležen hkrati. 
Zato se boste izogibali njegove družbe in se veselo družili s prijatelji. 
Službo boste postavili na stranski tir, kar bo za nekaj časa povsem v redu. 
Z nadrejenim boste vseeno v dobrih odnosih. 
Počutje bo na vrhuncu. 
Skratka – teden za uživanje.

Ja, seks je lahko videti popolnoma drugačen, če bi si moški kdaj vzeli čas in za trenutek pogledali skozi ženske oči. 
Pri koncu je sicer moj moški ego popačil projekcijo, 'fatal sex error 696', vendar o zmagovalnem rezultatu ženske taktike niti slučajno ne dvomim. 

Menjavanje vročine in hladu krepi imunski sistem, dobro dene srcu in krvnemu obtoku, deluje sprostitveno in izloča strupe. 
Tako boste še najbolj izkoristili blagodejne učinke savne.

bolj agresivne

Na osebo približno 320 kcal, beljakovine: 6 g, maščobe: 21 g, ogljikovi hidrati: 25 g.

10 Lisinih tedenskih nasvetov za varčevanje 

#originalni strani printa 42 Lisa 7/2009#

Dobro zmešajte 100 g kisle smetane, 100 g nemastnega jogurta, 1 do 2 žlici zeliščnega kisa, pol šopka sesekljanega koprca, sol in poper.

2 Brez načrta ne gre

Vstavite zgoščenko z živahno glasbo in si oblecite udobna oblačila. 
Še preden na kup spravite vse čistilne pripomočke, si nekje pripravite najljubši sok in čokolado. 
Za dobro voljo in energijo! 
Ne pozabite na odmore!

4. 
Naredite načrt! 
Že doma si na listek (ne na list!) napišite tisto, kar res nujno potrebujete. 
Stihijsko nakupovanje vodi v pretiravanje. 
In potem listka, za božjo voljo, ne pozabite doma! 

Mislil/a sem, da si vredna/en zaupanja. 

Spodaj desno ostane slika roza foteljev s strani 61, poleg levo slika fotelja Ambient

Na sredini:

Najbližje letališče je v Jerez de la Fronteri, ki je oddaljeno približno 40 km. 
Direktni leti iz Münchna – obiščite www.condor.de in www.tuifly.com

Za toplejše dni lahko obujete tako modne dokolenke kot tudi kratke nogavičke.

Pozor zunaj EU

Si je treba zobe res čistiti najmanj trikrat dnevno?

Dovolj je že dvakrat dnevno, pogostost pa je bolje zamenjati s temeljitostjo. 
Z napačnim čiščenjem se lahko ob prepogostem ponavljanju poškoduje celo dlesni in zobni vrat. 
Med vmesnimi obroki vam ni treba čistiti zob, temveč ostanke hrane le nežno odstranite z zob. 
Najbolje z zobno ščetko brez zobne paste, zobotrebcem ali pa z žvečilnim gumijem brez sladkorja.

S sredozemskim pridihom 

200 g drobnih paradižnikov (na grozdu)

1 žličko cimeta v prahu

Prašek za omako

Eni izžrebanki podarjamo paket Mace; pišite na Lisa, Vošnjakova 3, 1000 Ljubljana, s pripisom MACA. 

3 korenčke

1 trikotni topljen sir

1 kos pečenega = zelenjavna juha + 3 masleni keksi + 200 g špagetov + porcija sadne solate

#originalna stran printa 22 Lisa 5/2009#

B Penim se od jeze in ji jasno povem svoje mnenje.

Metulj v obliki očal

Na severovzhodu Sibirije stoji vasica Ojmjakon, ki je resni kandidat za najbolj mrzel stalno naseljen kraj na svetu. 
Januarja 1926 so izmerili 71,2 stopinje Celzija pod ničlo! 
Besedica Ojmjakon naj bi sicer pomenila nezmrznjena voda, saj je v bližini topel izvir, ki sploh omogoča preživetje v tem odmaknjenem delu Sibirije. 
Zima v Ojmjakonu, kjer živi približno tisoč ljudi, traja skoraj devet mesecev in temperature okoli minus 50 stopinj so nekaj običajnega. 
Ker Ojmjakon kandidira za severni pol mraza (kraj na severni polobli, kjer so izmerili najnižje temperature), vsako leto marca priredijo festival Kaltepol, festival pola mraza. 

Več informacij …

BLUZE

V petek, 20. februarja 2009, v starem mestnem jedru Ljubljane, na Ciril Metodovem trgu 10, odpira svoje prostore nova slovenska modna znamka FARANDULA.

Zanima me, kaj je dandijevski slog?

Urejeni rdeči nohti 

Izdelki Neutrogena, norveška formula, nudijo takojšen občutek olajšanja in dolgotrajen občutek ugodja tudi za najbolj suho kožo. 
Linija izdelkov vključuje balzam za telo in obraz, hranljivo emulzijo, intenzivni obnovitveni balzam in losjon za telo, na voljo pa so tudi izdelki za takojšnje blaženje in obnovo suhih in razpokanih rok ter ustnic.

Radi igrate različne vloge? 

Rdeča, temno modra in vijoličasta veljajo za tri najbolj erotične barve. 
Poigrajte se z njimi. 

»Starost sama ni tako zelo odločilna, bolj se mi zdijo ključne življenjske okoliščine. 
V mladih letih imaš več časa za zabavo – v postelji. 
Potem pridejo kričeči otroci, veliko je dela. 
Življenje je tako zahtevno, da je seks postranskega pomena. 
Spet postane lepše, ko otroci zrastejo – ali pa se odselijo od doma.«

Za telo

LISA 4/2009

200 g kratkih cevastih testenin 

1 strok česna

1 žlico škroba

250 g kisle smetane

1 jajce

100 g hladnega masla

Čebula

Ješprenj

Česen

Škrob

Vabljeni na OI v seksu leta 2009

Sredi zime nekateri že mislimo na pomlad. 
Pravzaprav ne samo mislimo, ampak se že pripravljamo na drugi pomladni dan in uraden začetek letošnje tekaške sezone. 
Seveda v Sežani, kjer bodo 22. marca spet pripravili osmico in enaindvajsetko, za otroke pa tek na dvesto metrov. 
Prijavite se lahko na spletu www.kraskimaraton.com.

»Ah, ko bi le …« si mislimo in se vprašamo: »Kakšno bi bilo moje življenje, če na primer ne bi takrat zanosila? 
Ali pa če bi študirala kaj drugega?

- Pospravite izpred oči vse zapeljive dobrote. 
Dostikrat jih vtaknemo v usta le zato, ker so nam pri roki. 

3

3

2

Verižica la Luna, 12,02 EUR srebrna verižica na koncu veliki trije blink blink kamni

DOBROBITI NEKATERIH SADEŽEV

Sadje in zelenjava sta pomembni sestavini pestre prehrane in s tem zdravega načina življenja. 
V trgovinah Spar in megamarketih Interspar imajo vsak dan bogato izbiro svežega sadja in zelenjave po ugodnih

LISA 44/2008

posušen majaron

50 ml smetane

½ šopa jušne zelenjave

Juha

Težko je razložiti, zakaj obstaja zveza med Valentinom in srčnimi zadevami. 
Na videz jih namreč resnično ni. 
Neka legenda pripoveduje, da je bil sv. Valentin ubit zato, ker je nasprotoval rimski uredbi, ki je mladeničem prepovedovala poroko pred služenjem vojaškega roka. 
Vojaki z družino so namreč zabredli v revščino. 

saj sreča ni nekaj, kar pride naproti.

Na osebo približno 440 kcal, beljakovine: 23 g, maščobe: 29 g, ogljikovi hidrati: 21 g.

Na osebo približno 0,60 EUR.

Tekači

A Da se lahko vedno znova naučim kaj novega.

Naslov: Več prostora v malih stanovanjih

Slovenija ponuja neskončne možnosti za izlete v dvoje. 
Najboljše ideje za eno- ali večdnevno pohajkovanje po gozdovih, po gorah in po bregovih rek so zbrali v tem pravem vodniku. 
Našli boste tudi informacije o tem, kje se lahko odlično najeste, kje lahko najamete čoln za veslanje in koliko vas bo to stalo, kdaj so najbolj zanimive in obiskane prireditve. 
Kotičke za dva, kjer vas nihče ne bo motil, si boste ob slikovitih poteh gotovo našli kar sami. 
Izleti so namenjeni uživanju: v naravi (npr. preizkus tarzank na Kolpi), v kulinariki (npr. v Prelesju) ali v turistični ponudbi kraja.

Puli Marks & Spencer, 29,90EUR petrolejne barve klasičen puli

Darilni set z vonjem zelenega čaja Mueller, 4,99 EUR zelena škatla z dvema flaškama

Pri enem poljubu izgubiš 12 kalorij, ob strastnem poljubljanju pa jih lahko celo podvojiš.

Sotekmovalkam na tekmi želim:

dobri knjigi

30

Veliko se smejte

Stran 33

sol

Priprava:

Rikoto zmešajte z rumenjaki, soljo, poprom in muškatnim oreščkom ter vmešajte blitvo. 

Piščanec in krompir na kislem zelju

12 listov za lazanjo

Priprava

100 g moke

Čas priprave približno 160 minut.

Testenine

1 radič

Intenzivna in dolgotrajna športna aktivnost povzroča nastajanje prostih radikalov v organizmu. 
Zato pitje zelenega čaja pred aktivnostjo varuje celice in tkiva pred poškodbami, hkrati pa kofein poživlja in pozitivno vpliva na športne dosežke. 

Diete, diete …

Je čas vaš gospodar?

3

Pogosto je zelo zabavno, kadar naši otroci razgrnejo svoje življenjske modrosti. 
Lisa je za vas zbrala nekaj najbolj zabavnih cvetk. 
Veliko zabave!

GLEDALIŠČE

Nič mehkega, nič razvajajočega

Hlače Marks & Spencer, 55 EUR temne jeans hlače z pasom

"Narobe pa je delati iz žrtve še večjo žrtev"

1 zrel mango

100 ml kokosovega mleka

Kronana s finim pršutom

Na osebo približno 270 kcal, beljakovine: 26 g, maščobe: 17 g, ogljikovi hidrati: 4 g.

Priprava

Sol

Priprava

2 žlici olivnega olja

Polnjena z rižem, piščancem in klobaso

200 g fileja piščančjih prsi

250 g moke

Sezam

Po nekaj letih je narava vinogradnikom Zlatega griča in Jeruzalema Ormož ponovno ponudila možnost, da najbolj kakovostno grozdje ohranijo do zime. 
V petek, 9. januarja 2009, sta potekali ledeni trgatvi pri temperaturi minus 12 stopinj, ki pa vinogradnike ni prav nič motila, saj se jim obeta izjemno vino posebne kakovosti. 

Raztezanje v paru je lažje, saj nam pomaga zunanja sila. 
Predstavljamo vam nekaj vaj:

Ne moremo biti vse najlepše, to bi bil dolgčas.

1 Prijateljici ste že velikokrat povedali, da ne želite, da vas kliče v službo. 
Ko to znova stori, …

C Zamenjam temo pogovora.

Kaktus ni samo lep, temveč tudi zelo blagodejen, ko ga predelajo, seveda. 
Izberite dva enaka pisana lončka in kaktus bo lep okras v vašem stanovanju.

neprilagojena hitrost smučanja ipd.

Ali grizete nohte?

Vrt religij v Beleku, nedaleč od živahne Antalye, je zbirališče kristjanov, muslimanov in judov, ki v miroljubnem sožitju častijo svoje bogove. 
Ureditev Vrta religij je spodbudil Betujab, združenje vlagateljev v turizem. 
Odprli so ga leta 2004, vzbudil pa je precej pozornosti, tudi v mednarodni javnosti. 
A kljub temu ga je v programih turističnih agencij le težko zaslediti, tako da se morajo obiskovalci sami potruditi, da ga najdejo. 
Vsa tri svetišča so odprta za skupine in posameznike, za oglede in verske namene. 
Vodnjak v sredini povezuje poti do cerkve, mošeje in sinagoge. 
Vzdušje krščanske nedeljske božje službe je domače in odprto. 
Veliko kristjanov, ki so se odločili, da bodo živeli v Turčiji, pride sem iz bližnjih mest Antalye ali Alanye. 
Vsakega neznanca prijazno pozdravijo in sprejmejo v svojo duhovno skupnost. 
Po obredu imajo vsi možnost, da se pridružijo skupni večerji in poklepetajo. 

Steklarski muzej: v hotelu Wilder Mann je edinstvena zbirka prek 30.000 kozarcev iz svetovno znanega češkega stekla.

Visoko nad obrežjem Donave kraljuje eden najmogočnejših evropskih gradov, ki so ga leta 1219 zgradili v bran pred sovražniki. 
Leta 1822 so grad spremenili v zapor, danes pa so v njem našle prostor raznovrstne zgodovinske razstave. 
Odprto od ponedeljka do petka od 10. do 18. ure, www.oberhausmuseum.de.

Uvodni tekst: Pomlad je še daleč, saj nas je zima kar pošteno objela. 
Zato pa si lahko cvetoče dodatke omislite kar sami in z barvami in cvetjem popestrite razpoloženje v svojem domu.

Zeliščna kopel, Best Harvest, z eteričnimi olji melise in pomaranče. 
1,08 EUR

Dresdner Essenz Wellness Bad Love Letter, sol za kopanje z olji ylang ylanga, vrtnice, sandalovine in avokada. 
0,96 EUR

prečiščevanje uma in telesa (pa tudi prihranek pri hrani).

Novo leto je primerno za:

d. biti sit in zadovoljen ter hkrati suh in lepega videza.

Bolečine v hrbtu

1 strok česna

Kronana z zlato rumenim zapečenim sirom

200 g špagetov

Sol

Čas priprave približno 35 minut.

muškatni orešček

Uporabljajte sestavine, ki so navedene v jedilniku. 
Še posebno pomembni so ananas, zeleni čaj in ječmenova kava. 
Ananas vsebuje veliko mineralov, vode, vlaknin in encimov in zato deluje tudi nekoliko diuretično. 
Zeleni čaj, ki ne vsebuje ne teina ne kofeina, odstranjuje strupe iz vašega telesa. 
Pijte ohlajenega, najbolje zjutraj in popoldne. 
Ječmenova kava ne vsebuje kofeina, vseeno pa prečisti telo in odplavlja različne strupe iz telesa. 
Ječmenovo kavo lahko nadomestite tudi s čajem. 
Med dieto in tudi drugače bodite zelo varčni s soljo in poprom, dnevno pa popijte najmanj 1,5 litra vode. 
Kruh lahko nadomestite s krompirjem. 
Za čim boljše rezultate diete lahko uživate še kapsule z izvlečki ananasa (štirikrat dnevno po eno kapsulo). 
Med dieto lahko pijete tudi češnjev ali koruzni čaj, ki pomagata pri odpravljanju celulita.

Čips

Dopoldanska malica: sok enega jabolka 

Na osebo približno 600 kcal, beljakovine: 17 g, maščobe: 17 g, ogljikovi hidrati: 89 g.

Korenje

Mleko

Breskova marmelada

Na osebo približno 0,60 evra

Lisa odgovarja na nekaj najpomembnejših vprašanj

Tekači

Marjana. 
Ljubljana

Pravica, da se jih ne zaslišuje, ko se vrnejo od drugega roditelja. 

Leto 2009 in Kuba

V Krogcu

Velika cehovska dvorana: Ceh je nekoč združeval bogate mestne trgovce in varoval njihove interese. 
O nekdanji moči priča ta impozantna stavba, ki je nastala v letih med 1407 in 1417. 
Pročelje je okrašeno z razkošnimi grbi in bronastimi trkali. 
Danes je v stavbi muzej estonske zgodovine.

16. 1. 
1974 

Kdaj ste nazadnje izzivali usodo? 
Jaz ne dolgo tega. 
Ne mislim kaj hudo resnega, življenju nevarnega. 
V mislih imam naš avto in tisto, kar nujno potrebuje, da se premika. 
Zaenkrat je to 95-oktanski bencin, nič plinskega, še manj solarnega ali električnega. 
Pa verjetno bi tudi ta zadnji obstal sredi ceste, če ga ne bi napolnila. 

Če ste visoke in močnejše, potem pazite le, da kavbojke niso prenizke v pasu in da hlačnice niso na korenček ali cigareto, ampak so malce navzven.

Hladni zimski dnevi so kot naročeni za razvajanje v vroči dišeči kopeli. 

Elen: Veliko manj, kot sem pričakovala. 
Čutim sicer, da me ljudje opazujejo. 
Mogoče me pa kdaj celo ne spoznajo ali niso prepričani, da sem to jaz, navsezadnje sem v studiu bolj urejena kot v vsakdanjem življenju. 
Je pa tudi res, da smo Slovenci zelo zadržan narod, že v Italiji bi bilo s tem drugače. 
Na splošno pa slišim zelo veliko spodbudnih besed, ljudje so zelo prijazni. 
Veliko je tudi konstruktivnih kritik; ženske denimo opazijo malenkosti, kot so prstani, nalakirani nohti … 
Veliko bolj se spuščajo v videz kot v vsebino, ki jo podajam. 
Veliko ljudi, tudi poznanih, mi na cesti pove, da najraje gledajo Televizijo Slovenija. 
To me strašno veseli, ker vem, koliko truda vložimo v to, da je informacija točna, natančna, preverjena, da smo informativni in da ponujamo različne ter sveže informacije. 
Ker vem, da v Dnevniku premislimo vsako besedo, sem izjemno ponosna, če slišim: "Najraje gledam vas, ker vam najbolj verjamem." 
Danes imamo veliko informativnih oddaj, ki so lahko tudi bolj zanimive, bodisi zaradi senzacionalistične vsebine bodisi zaradi grafike, vendar nas to preprosto ne moti. 
Imamo svoj krog gledalcev in s tem smo zadovoljni. 
Ohranjamo raven, ki morda ne ustreza vsem. 
Seveda je trud za obliko in prikupnost potreben, ampak oddajo naredijo ljudje. 
Informativna oddaja je dobra in kakovostna, takrat, kadar v njej sodelujejo dobri novinarji. 
Najlažje je imeti čudovit studio v najimenitnejših barvah in najnaprednejšo tehniko, ampak bistvo je v ljudeh; če ni dobrih novinarjev, ni dobre informativne oddaje! 

1 rumenjak

drobtine

B Pospravim mizo, predale in omare.

Priznanje. 
Karkoli že priznajo, je po navadi le konica ledene gore. 

v sredo, 14. januarja 2009, ob 17. uri, 

Bližnja Zillertal Arena pri Zell am Ziller ponuja za vsak okus nekaj. 
Novost je Arena Coaster. 
Za 4,50 evra boste s sankami zdrveli v dolino po 1.450 metrov dolgi progi.

Hotel 16: Majhen, čist, okusno opremljen hotel v bližini botaničnega vrta. 

65_Naslednji teden_ 02 (za 03/09)

Če še niste kupili darila in ne veste, kaj bi podarili svoji dragi, potem poskusite s čevlji in usnjeno torbico Alpina, saj je rdeča modni trend in hkrati večna barva. 
Več si lahko ogledate na www.alpina.si, kjer vas čaka pestra ponudba športnih in elegantnih gležnjarjev, škornjev in salonarjev. 

Lucy Liu

Kako naj zakrijem velik trup?

Stran 52

Na sredini :

Obleka TopShop, 76 EUR zelena

Tudi po preteku garancijskega roka je proizvajalec dolžan za svoj izdelek zagotavljati vzdrževanje (servis) in nadomestne dele ter priklopne aparate.

Poleg tega, da masaža sprošča in lajša bolečine, pospeši tudi limfni sistem, zato je zelo koristna pri odpravljanju škodljivih snovi iz telesa. 
Z uporabo eteričnih olj se učinek masaže še poveča. 
Pri razstrupljanju je najučinkovitejše eterično olje pomaranče in janeža. 
Nekaj kapljic olja lahko damo tudi v izparilnik ali v posodo z vročo vodo. 

Napitek 4,3,2,1 – kombinacija desetih različnih rastlin, ki povečujejo termogenezo (ustvarjanje energije z izgorevanjem sestavin hrane) in porabljajo energijo ter tako čistijo organizem. 
19,59 EUR

postal dober človek,

po 6 vejic mete in koriandra

2 stroka česna

2 šalotki

LISA 40/2007

1 manjšo rdečo papriko

Sladoled z zelenim čajem

Riž za kitajske jedi

Česen

Češnjev paradižnik

LISA 40/2007, Stran 51

Basmati riž

Ananas

Repično olje

1. 
Naredite si načrt

750 g belega zelja

Priprava

Vas zanima, kaj je jedel Charles Darwin?

pogosto – 3 točke

Povsem preprosto, a tako zelo elegantno. 
Bela vaza, bel teloh in zelena svilena pentlja.

8 Naučila se bom česa novega.

#originalne strani printa 84, 85, 86 in 87 Lisa 51/2008#

Veliki Lisin letni horoskop

Denar & Uspeh

Čeprav bo vse teklo dokaj tekoče, bo vse do junija dokaj neuravnotežen. 
Sprostili ga bodo krajši dopusti in lepi sprehodi.

20. februar – 20. marec

Markt 1, odprto od torka do nedelje in ob praznikih od 10. do 18. ure. 
Vstopnina: 4 ure (z razstavo).

Intervju

Komplet Fila, spodnje hlačke 14,90 EUR, modrček 34,90 EUR roza z rjavim robom

Džins hlače Wallis, 55 EUR jeans hlače temne široke hlačnice

NAKIT ETNO

