1. listi, ki so nastali na pobudo vodstva šole;

2. listi, ki so nastali na pobudo učitelja (največkrat slavista);

Katere dnevnike, tednike in mesečnike poznaš?

2. uvodnik (uredniški ali aktualno-politični),

6. literarni del (predlog rubrik: Zgodbe, pesmi in zapisi, Poezija mladih, Zgodbe in črtice, Razmišljanja, Literarna reportaža itd.),

Pogostnost izhajanja glasila in njegova pot do bralca

Večino tovrstnih prišlekov bi lahko razvrstili v dve skupini. 
V prvi so otroci naših zdomcev, ki so se vrnili iz evropskih ali prekomorskih držav. 
Nekatere družine so materinščini posvečale večjo skrb in so otroke pošiljale k slovenskemu dopolnilnemu pouku, druge pa so jo iz različnih vzrokov zanemarile. 
Še številčnejšo skupino v zadnjih desetletjih predstavljajo priseljenci iz republik nekdanje SFRJ, v razmerah prostega pretoka delovne sile v Evropski zvezi pa je ta glede na materinščine, ki jih govore otroci, postala še pestrejša. 
Hrvaški, makedonski, srbski jezik in drugi slovanski jeziki so zaradi sorodnosti s slovenščino prišlekom v oporo pri učenju, obenem pa je prav v tem vzrok mnogim težavam (interference).

V članku Za bolj organizirano pisanje pionirjev je leto kasneje Ciril Zupanc zagovarjal glasilo kot šolsko kroniko, ob kateri je še vedno prostor za literarne prispevke. 
Da se v osnovnošolskih listih sestavki z umetniškim hotenjem vse bolj umikajo stvarnim novinarskim poročilom, je v Vlogi mentorja pri glasilu pionirskega odreda oziroma šolskem listu ugotavljala tudi Berta Golob, mentorica uspešnega Matijevega roda. 
Vzrok za ta premik je videla v delovanju pionirske organizacije ter v dejstvu, da resnični literarni list spada bolj na srednjo šolo, saj so osnovnošolčevemu dojemanju bližja kratka in živahna novinarsko napisana besedila. 
Zato se je tudi Golobova zavzemala, naj bo šolski list »dokaz aktivnega dela na šoli in v pionirskem odredu«, v njem pa naj ne manjka literarna rubrika. 
Kriteriji za objavo literarnih prispevkov morajo biti še višji kot za novinarska, zakaj »če učence učimo vrednotiti poezijo z visokimi merili, kot mentorji ne moremo dopustiti, da bi šolski listi prinašali pesmi, ki na noben način ne zaslužijo tega imena«. 
Mentorjevo vlogo je Golobova videla predvsem v tem, da h glasilu pritegne čim več učencev in da v njih oblikuje smisel za izražanje in jim prebuja zavest odgovornosti do pisane besede. 
S sodelovanjem pri svojem listu naj bi otrok z mentorjevo pomočjo našel »odprta vrata in pot v pismeni svet«. 
Ta razmišljanja je čez pet let nadaljevala v članku Kako urejamo pionirska šolska glasila. 
Pozvala je uredništva, naj v glasilih natisnejo kolofon, kar je bilo pomembno, ker so se mnoga brez potrebe skrivala v anonimnosti, zunaj šole tako glasilo ni imelo izkaznice, na koncu koncev pa s tem tudi zakona niso upoštevala. 
Še bolj pa je bilo pomembno njeno opozorilo mentorjem na meje njihovega vplivanja in poseganja v delo uredniškega odbora.

Likovne plati glasil se je prva lotila Jolanda Pibernik, mentorica na kranjski Osnovni šoli Simona Jenka. 
V članku Množičnost in razgibanost je ugotavljala, da je likovni del slovenskih glasil šibkejši od pisnega, in ocenila, da ni dobro, ker so slike v večini primerov v podrejenem položaju nasproti literarnim prispevkom. 
Zato je predlagala, naj dobi likovni pedagog celo možnost za pripravo številke z izključno likovno vsebino.

Črni murni, glasilo Zavoda za usposabljanje Janez Levec, Ljubljana (1975, 1984)

Črno zlato, glasilo OŠ Trbovlje (1977, 1978, 1983, 1984)

Giorni di scuola, glasilo OŠ Dante Alighieri, Izola (1984, 1986)

Naša misel, glasilo Zavoda za slepo in slabovidno mladino, Ljubljana (1976, 1983)

Naše poti, pionirska revija OŠ Železniki (1971, 1983, 1986)

Otroške misli, glasilo OŠ Kamniškega bataljona, Stranje (1977, 1979)

Trate, glasilo literarnega krožka na OŠ Cvetka Golarja, Škofja Loka (1976, 1977, 1978, 1979, 1980, 1981, 1983, 1984, 1985, 1986, 1987)

Vrtiljak mladosti / Brstje, glasilo učencev OŠ heroja Franca Bukovca, Medvode – Preska (1981, 1985, 1986)

Naša misel, Zavod za slepo in slabovidno mladino v Ljubljani; mentorica Aksinja Kermauner (1998, 2001)

Vsevednež, OŠ Orehek, mentorica Nataša Marn (2001)

Basni šestošolcev, knjiga basni iz OŠ Gornji Petrovci; mentorica Bernarda Đekovski (2000)

Dnevnik malega mulca, literarizirani šolski red in bonton iz OŠ Ivana Tavčarja, Gorenja vas; mentorica Nina Dolenc (1997)

Kako se rojevajo pesniki; Kako se rojevajo mladi pesniki; Prebesedovanja; Konstruktivistične pesmi – štirje literarni listi, ki so nastali pri pouku slovenskega jezika in dodatnem pouku na OŠ Kapela; mentorica Živana Safran (1995)

Pet M-jev, detektivska povest – podajanka učencev 5. razreda iz OŠ Brežice; mentorica Darinka Ferenčak Agrež (2007)

Potepinček, izredno glasilo Vzgojnega zavoda Planina pri Rakeku – potopisni zavodski list (1996)

Izpod klobuka, VVZ Horjul; mentorici Marinka Bogataj, Vanja Šubic (1996)

V prvem desetletju samostojne slovenske države in ob pripravah na vstop v Evropsko zvezo je opazna rast dijaških glasil v tujih jezikih. 
Na Gimnaziji Center v Celju so dijaki ob pomoči mentorjev Irene Planinšek, Chrisa Bedea, Ike Medved in Stefana H. Lettnerja izdajali glasila v angleščini Butterfly in B.
B.F.
M. ter v nemščini Schmetterling. 
Presenečali so s pestro sporočilno zvrstnostjo ter posredovali informacijo o tem, da so se srednješolci ob ustvarjalnih mentorjih sposobni izražati v tujem jeziku tudi na višjih stopnjah, saj so pisali vse od intervjujev, poročil, pesmi, krajših reportaž, problemskega spisja pa do kvizov in šal. 
Živ in ustvarjalen pouk tujih jezikov odražajo tudi angleški Go Bananas (Šolski center Rudolfa Maistra, Kamnik; mentorica Ljuba Vute, 1997), nemški Der Lenz (II. gimnazija Maribor; mentorica Emilija Mesojedec Erlih, 1999); francoski Séductrice (I. gimnazija Maribor; mentorica Danica Geršak, 1999); angleški Why Not? in nemški Die Elster (Šolski center Rudolfa Maistra, Kamnik; mentorici Ines Žumer, Marija Švraka, 1999) … 

2

5

11

V prvi polovici šestdesetih let so mladim novinarjem glasilo ciklostirali na kranjski občini in na Delavski univerzi, pa tudi sami so s šolskim ciklopisnim strojem uspeli napraviti bolj ali manj uspele odtise, ki so jih potem kombinirali s ciklostiranimi.

Za četrto številko desetega letnika (1965/66) so Odmevi prejeli prvo nagrado na tekmovanju za najboljši šolski list v Sloveniji. 
Takrat so že bili najbolj popularen šolski list: o njem so pisali Pionir, Pionirski list, Glasilo DPM, Delo in Glas, v TV obzorniku ga je novinar Bogdan Fajon ob intervjuju z urednikoma predstavil kot šolsko glasilo, ki že prerašča v krajevno. 
Mentor je uspeval mlade novinarje za svoje delo vedno bolje usposobiti in uredniški odbor je na sestankih že vodil zapisnike. 

Primer dijaškega literarnega lista

Svojo navdušenje za umetnost je Marko Pogačnik želel prenesti na sošolce, zato je ustanovil Društvo ljubiteljev moderne umetnosti. 
Širšega odziva ni bilo – priključila sta se mu Iztok Geister in Marjan Ciglič. 
Z avantgardizmom so se sprva seznanili pri pouku slovenščine, ko jim je profesorica Žagarjeva mimo učnega programa dala v roke številko dadaistične revije Tank iz dvajsetih let, in jim pokazala pesmi Antona Podbevška, Pogačnik pa je ob obveznem šolskem branju naletel na takrat še neobjavljene konstruktivistične pesmi Srečka Kosovela. 
V Perspektivah so prebirali članke Tarasa Kermaunerja, poezijo Daneta Zajca in Vena Tauferja ter prve prevode Eliotove Puste dežele; z uredniki te revije so prišli v neposreden stik na razstavi slik Maksima Sedeja ml. v Kranju. 
Ob večerih so se sestajali po domovih (največkrat pri Pogačniku na Laborah), si v debatah dograjevali svojo recepcijo prebranega, ob tem pa so nastajale pesmi, risbe in prozna dela, ki jim je vsak prispeval s svojo inspiracijo. 
»Umetniško ustvarjanje smo si popestrili še z 'bandom',« se spominja Iztok Geister, »Marjan je igral na bendžo, Marko na klavir, jaz pa na 'kolmkišto', namesto na bobne.«

5. volja do iskanja čim bolj preprostega in odkritega stika s sodijaki.«

Zgodovinar in sociolog. 
Ravnatelj Ivan Lorenčič me je pred osmimi leti zadolžil, naj poskušam ustvariti šolski časopis, istočasno pa so me dijaki zaprosili, da bi bil njihov mentor. 
Veliko izbire nisem imel.

Verjemite, te skrivnosti ne poznam. 
Verjetno je v tem, da se »borci« ob izdelavi časopisa pošteno zabavamo. 
In v dobri organizaciji. 
Koncept organizacije pa je precej enostaven. 
Uredništvo ima glavnega urednika in urednike rubrik. 
Vsak urednik ima ekipo novinarjev, ki si jih sam izbere in z njimi pripravlja članke. 
Zadnji dve leti vse sestanke uredništva vodijo in pripravljajo dijaki. 
Običajno razdelimo obvezne teme, potem pa uredniki rubrik na podlagi pogovora s svojimi novinarji predlagajo dopolnitve. 
Za oddajo člankov določimo rok, ki se ga morajo vsi odgovorno držati. 
Pred izidom številke se uredništvo sestane še enkrat. 
Pregledamo članke in se dogovorimo o osnovni postavitvi. 
Ostale dogovore in popravke opravita urednica in tehnični urednik. 
Sam sem vedno bolj samo statist in morda garant odgovornosti, čigar prisotnost zagotavlja »resno situacijo«.

Miha Mohor: Izročilo za prihodnost. 
Slovenščina v šoli V/4 (2000)

Miha Mohor: Trije izbirni predmeti – nove možnosti za obogatitev pouka slovenščine. 
Didakta XIII/77 (2004).

Igor Saksida in Miha Mohor: Izbirni predmeti s področja materinščine. 
V: Janko Kersnik in njegov čas / Strokovno posvetovanje slavistov, Kranj, 2.–4. oktober 1997. 
Ljubljana: ZRSŠ, 1998.

