Film Prevzem Naomi Klein, avtorice knjige No logo, torej pripoveduje o tem, kako je po letu 2001, ko je Argentina zaradi ukrepov nacionalne politike in še posebno diktatov neoliberalistične ekonomije gospodarsko bankrotirala, okoli 15.000 delavcev in delavk znova postavilo na noge 200 tovarn, ki so propadle zaradi omenjenih ukrepov. 
Francoski kritik ugotavlja, da bodo v opisu argentinskega družbeno-političnega in gospodarskega dogajanja tudi francoski gledalci lahko prepoznali podobnosti z domačimi razmerami, kjer se podjetja čez noč zapirajo in delavci izgubljajo službe, ker lastniki selijo proizvodnjo v dežele s cenejšo delovno silo, ali kjer podjetja uvajajo fleksibilnost, ki je drugo ime za poljubno prestavljanje in odstavljanje zaposlenih, z izjemo menedžerjev, ki ohranjajo svoje visoke plače. 
Če lahko kinovstopnica deluje skoraj kot antidepresiv proti resignaciji in malodušju, to vsekakor priča o veliki moči tega filma, je prepričan francoski kritik v Libérationu. 
(zv)

Vezilja

LJUBLJANA - "Komaj čakamo, da se bo začelo. 
Nikogar se ne bojimo, vsi verjamemo v zmago in sami vase. 
Če se bo vse poklopilo, bi nam moralo uspeti." 
S temi besedami je kapetan košarkarjev Uniona Olimpije Vladimer Boisa kratko in jedrnato opisal razpoloženje v moštvu slovenskih državnih prvakov pred zaključnim turnirjem najboljše osmerice lige Goodyear, ki se s prvima četrtfinalnima tekmama danes začenja v Beogradu.

Novo mesto

