Kljub temu da je bilo od minule srede do včeraj vreme obupno slabo, je trener vijoličastih Bojan Prašnikar zadovoljen, saj so Mariborčani v Malem Lošinju opravili vse, kar so načrtovali. 
Na pripravah je bilo 26 igralcev.

Med pohodom severnoirskih republikancev v spomin na t.i. krvavo nedeljo v Londonderryju pred 27 leti so v središču Londona v soboto izbruhnili spopadi in pretepi med republikanci in desno usmerjenimi lojalisti. 
Približno dvesto republikancev je v Londonu s pohodom obudilo spomin na krvavo nedeljo 30. januarja 1972, ko je britanska vojska ubila 13 ljudi, ki so se udeležili prepovedanega pohoda. 
(sta)

