"Jasno mi je, da cilj interpelacije ni notranji minister, temveč razbitje kriminalistične službe," je med odgovarjanjem na opozicijske očitke dejal minister Mirko Bandelj. 
O zapletih z ilegalnimi prehodi meje je povedal, da gre za problematiko, s katero se srečuje vsa Evropa. 
Ilegalcev ne smejo zadrževati v prehodnih domovih za tujce več kot 30 dni, zato je treba včasih probleme reševati pragmatično. 
Opozoril je še, da si učinkovitega parlamentarnega nadzora nad delom ministrstva in policije ni možno predstavljati na način, kot ga je v preteklih dneh demonstrirala SDS, pa tudi SKD, ko smo bili priča dokazovanju, da imata obe stranki močne zveze in svoje ljudi v policiji.

Sicer pa, oni, to je mestni birokrati, že vedo, kaj je dobro za prodajalce, pa tudi, kaj je dobro za kupce. 
Za oboje najbrž samo bližina Ljubljanice.

PO SVETU

V našem testnem demiu se je pod motornim pokrovom skrival šibkejši izmed dveh štirivaljnikov. 
Prostornina obeh je 1,4 litra, vendar je mogoče izbirati med 63 ali 72 konjskimi močmi. 
Motor največjo moč doseže pri petih tisočakih, njegovo počutje pa je občutno najboljše okoli treh tisočakov. 
V tem območju doseže tudi največji navor - 103 Nm. 
Pohvaliti gre prožnost v spodnjem območju vrtljajev, kar je v prid med vožnjo po urbanih naseljih, grajati pa preveliko hrupnost že v srednjem območju. 
Upravljanje prestavne ročice je sicer lahkotno, vendar je pri položaju v drugi prestavi nekoliko preblizu sedeža pa tudi pri prestavljanju vzvratno se včasih zatakne.

Najlepše pa je bolečino vsega naroda izrazil Tone Vogrinec takoj ob prihodu na letališče: " Medalja izgubljena, ne vrne se nobena", je dejal direktor naših smučarskih reprezentanc.

Nalezljivi sev meningitisa C, ki se je v preteklih treh letih razvil v Veliki Britaniji, napade v hipu in je pogosto usoden, zaradi česar so tamkajšnji zdravstveni delavci začeli obsežno preventivno cepljenje.

Drugačen razplet bi bilo popolno presenečenje. 
Pred končno odločitvijo, ki bo postala pravnomočna v osmih dneh od dneva, ko bo sklep o izglasovani prisilni poravnavi objavljen na oglasni deski sodišča, je bila ključnega pomena sodna poravnava PMI s SRD, še prej pa je v pobot privolila vlada. 
Bistveno pa je bilo predvsem dejstvo, da je tovarna ves čas tekoče poslovala brez izgub in celo z manjšim dobičkom (lani skoraj 42 milijonov tolarjev), da ji je uspelo ohraniti večino blagovnih znamk, registracij in izvoznih licenc za meso in mesne izdelke, da je ohranila primeren obseg prodaje na domačem in tujih trgih in da omogoča pomurskim živinorejcem, da lahko s prodajo govedi in prašičev za klan navzlic (pre)nizkim odkupnim cenam preživijo.

