BARBARA CARTLAND:

Drevesa, iz katerih so pridobivali najboljšo smolo za kadilo, ter grmi, iz katerih so pridobivali miro, so rasli le v južni Arabiji. 
Zaradi velikega povpraševanja po kadilu se je razvila močna trgovina. 
Velikanske karavane so prepotovale tudi po tri tisoč kilometrov po arabskem polotoku in prenašale dragoceni tovor.

Morda se ga bodo najbolje spominjali tisti, ki so prebrali knjigo Tisoč in ena noč. 
Bil je prvi, ki jo je prevedel v celoti. 
V marmornat kamen poleg arabskega šotora v Mortlakeu, kjer je Richard Burton pokopan, je vklesan sonet Justina Huntlyja McCarthyja:

PRVO POGLAVJE

1881

Ko je izstopil iz elegantne kočije, s katero se je ponavadi vozil samo zvečer, je globoko vdihnil svež zrak. 
Vreme je bilo za marec nenavadno toplo.

Markiz se je namrščil.

“Ji niste povedali, da me ni?” je vprašal.

“Milady sem povedal, da ne vemo natanko, kdaj se boste vrnili, milord, a je hotela počakati.”

“Če me zapustiš, bom šla do kraljice,” mu je zagrozila.

Markiz se še vedno ni premaknil.

“Saj sem ti že povedala, Virgil, da se ne moreš izmuzniti.”

Lord Rupert se je z markizom peljal od kluba do Park Lanea.

Lord Rupert je strmel v prijatelja, kot da ne more verjeti.

“Razumem, prijatelj,“ je pomirjujoče odvrnil lord Rupert, “a Meka?!"

V Gibraltarju ga je čakala brzojavka.

“Motiš se.”

“Brez vaše pomoči ne bom zmogel,” je priznal markiz.

“Arabščina je malce težja od večine,” je pripomnil Richard Burton.

“Če ne bom sposoben dovolj dobro govoriti,” je nadaljeval markiz, kot da Richard Burton sploh ni spregovoril, “si bom omislil spremljevalca, ki mu bom lahko zaupal, in se pretvarjal, da sem nem. Mislim, da bi mi tako lahko uspelo.”

“Ne, napisal jo je človek, ki ga zelo občudujem, moj prijatelj profesor Edmund Tewin. 
Govori o kadilu in miri, opisuje pa trgovanje, o katerem sem prej govoril. 
Šli boste po isti poti, kot so šle nekoč karavane - iz Omana po Arabskem polotoku do Meke.”

“Gotovo,“ je dejal Salem. 
“Tako hudo mi je. 
Pogrešal ga bom. 
Velik človek je bil."

“Zaupati moraš Alahu,“ je tiho dejal Salem. 
“Predlog imam,“ je dodal.

Njen oče, ki je bil iz ugledne podeželske družine, se je dogovoril, da se bo hčerka poročila s sinom kraljevega predstavnika v okrožju. 
Mladeniča je njena lepota že ob prvem srečanju tako prevzela, da se je zaljubil vanjo. 
Elizabeth bi ga morda sprejela za moža, če naključje ne bi hotelo, da je spoznala Edmunda Tewina. 
Bil je junak njenih sanj, moški, ki je do tedaj obstajal le v njeni domišljiji. 
Star je bil več kot trideset let in dobro znan, saj je objavil nekaj knjig o svojih potovanjih po Arabiji.

“Če bi storil tisto, kar vem, da je pravilno, bi te poslal nazaj v Anglijo,“ je tiho dejal. 
“A preden to storim, predlagam nekaj, v čemer boš gotovo uživala."

“Meni?!"

“Ali hočete reči, naj ga … vodim do … 
Meke?"

“Očka bi si … želel, da mi pomagate,“ je zašepetala Medina, “in to ste že … storili."

Markiz je prikimal, ker je vedel, da je to tipično vzhodnjaško pretiravanje.

“Ali Murad je bil pravkar tu. 
Poslal bom ponj."

“Kdo pa je Nur?" je vprašal markiz.

“Dobro, zelo dobro,“ je odobravajoče prikimal. 
“Hitro se učite, milord."

“Če želite, lahko večerjate pri Salemu,“ je dodala, “a tokrat boste zadnjič jedli zahodnjaško hrano. 
Morda se boste težko privadili našim jedem, ki lahko na dolgem popotovanju postanejo zelo monotone."

“Salem je verjetno že vsem, ki so bili radovedni, povedal, da sem šel z vami na križarjenje do Omana, in sicer do Sumhurama, ki je pristanišče, kjer natovarjajo kadilo. 
In od jutri bosta v njegovi hiši prebivala dva preprosta Arabca, za katera se ne bo nihče več zanimal."

“Le poskusiva lahko z Alahovo pomočjo,“ je odgovorila Medina.

“Izkrcala se bova,“ je odgovorila Medina. 
“Konji naju že čakajo."

Opazil je, da Ali odlično jaha. 
Spraševal se je, ali je res tako odličen vodič, kot je trdil Salem. 
Pričakoval je starejšega človeka, ne pa mladeniča iz ugledne in premožne družine.

“Le upam lahko, milord, da se vam bo izpolnila srčna želja,“ je odgovorila Medina.

Medina se je zbudila in takoj je začutila, da je precej bolj spočita in sproščena kot prejšnji dan. 
Vesela je bila, da ne bodo odšli zgodaj zjutraj, kot je pričakoval markiz.

Markiz se je zasmejal.

“To je skrivnost dobre krinke. 
Ali, poskrbeti boste morali, da bom govoril kot Arabec in tudi verjel, da sem Arabec."

“Kako je mogoče, da tako modro razmišljate o stvareh, ki se vas ne tičejo?" je vprašal.

Ko se je zazrl proti morju, se je vprašal, kaj bi si mislil njegov prijatelj Rupert, če bi ga videl. 
Za hip je občutil silno domotožje. 
Pomislil je na konje, na udobje in razkošje svojega doma, na zabave, ki bi jih lahko prirejal za svoje prijatelje. 
A ko je začutil vonj po kadilu, so se podobe v njegovih mislih nenadoma spremenile in vzbudile povsem drugačna čustva. 
Začutil je globoko vznemirjenje. 
Čutil je, da se bo zgodilo nekaj, kar se ni še nikoli.

“Veliko sem se naučil,” je pripomnil. 
“Neverjetno se zdi, da sem tako dolgo živel, ne da bi se zavedal, kako pomembno je kadilo za svet.”

“Kadilo sprosti misli,” je razložil markiz, “zato človek, ki ga zavoha, moli k tistemu bogu, v katerega veruje.”

Šele ko je povedal do konca, ga je prešinilo, da je bil morda nepremišljen. 
A navsezadnje je bilo vseeno. 
Bil je na drugem koncu sveta, pogovarjal pa se je z dvema Arabcema, ki bosta po njegovem odhodu pozabila, kaj je sploh rekel.

“Pazi nase, otrok moj,” je dejal Salem. 
“Mislil bom nate, dokler se srečno ne vrneš.”

“Previdna bom,” je dejala Medina. 
“Zelo sem vam hvaležna, da ste me poslali na pot.” 
Vzdihnila je. 
“Ko bi vsaj lahko potovala z očetom ... 
A morda ga bom laže prebolela, ker bom morala prevzeti odgovornost za milorda.”

Vzel je rokopis in ga skoraj slovesno položil na mizo. 
Medina je vedela, da je v varnih rokah.

Medina ga je spravila v smeh, ko mu je povedala zgodbo o Menekratu, zdravniku, ki je bil tako predrzen, da se je primerjal z Zevsom. 
Filip Makedonski ga je postavil na svoje mesto, ko ga je povabil na banket. 
Medtem ko so drugim gostom postregli s slastnimi dobrotami, je on dobil hrano bogov - kadilnico s kadilom.

“Še nikoli nisem razmišljal na tak način,” je dejal. 
“V šoli sem se moral učiti grško in neznosno sem se dolgočasil. 
Šele kasneje sem bil hvaležen za znanje.”

Bil je tak, kot je moral biti pravi moški, močan, gospodovalen in možat, pa vendar pripravljen sprejeti duhovne vrednote. 
Zdaj je vedela, zakaj je bila tako osamljena. 
Zavedala se je, da se po njegovi vrnitvi v Anglijo ne bo mogla z nikomer pogovarjati.

A v markizovih očeh je bila le mladi Arabec Ali, ki mu je pripovedoval zanimivosti in ga učil. 
Bila je moški. 
A gledala ga je z očmi ženske, opazovala je njegov čedni obraz in si ga za vedno vtisnila v spomin. 
Z žalostjo je ugotavljala, da čas teče in da jo bo kmalu zapustil.

Markiz je nekaj trenutkov razmišljal.

Markiz je bil navdušen. 
Nekaj trenutkov je strmel v najdbo, nato pa je kip izročil Medini. 
Ponovno je legel, segel v luknjo, brskal in iz nje privlekel ogrlico. 
Tudi ta je bila črna, a Medina je bila prepričana, da je izdelana iz zlata. 
Podobna je bila tisti, ki jima jo je pokazal Salem, a precej lepša.

“Je Meka res tako pomembna?"

Nuru se je zelo mudilo na pot, zato je bil zajtrk zelo pičel. 
Medina je pomislila, da bo markiz lačen precej pred kosilom, nato pa si je rekla, da jo po nepotrebnem skrbi zanj, ker je sposoben poskrbeti zase.

Stekel je naprej in ugotovil, da je njegov dromedar mrtev. 
Krogla ga je zadela naravnost v srce. 
Ali je ležal pred njim, roke pa je imel stegnjene predse, kot bi se hotel rešiti. 
Dvignil ga je v naročje in mrzlično pogledal okoli sebe. 
Zavedal se je, da sta lahka tarča za tistega, ki je streljal z višine.

“Pojdi naprej,“ je ukazal markiz. 
“Poišči hišo, kjer bomo lahko živeli, dokler si Ali ne opomore. 
Plačaj, kolikor je treba, da jo bomo imeli samo zase. 
Razumeš?"

Ves čas jo je držal v naročju. 
Še vedno je bila nezavestna in prepričan je bil, da ima hud pretres. 
Prisiljen je bil iti zelo počasi, po drugi strani pa ni hotel izgubiti stika s karavano.

To je nameraval čim prej izvedeti.

Sprehodil se je po hiši. 
V dnevni sobi, ki ni imela oken, le obokano odprtino, je našel izvod korana. 
Zasmejal se je ob misli, kako bi se Rupert zabaval, če bi ga videl v hiši sredi puščave s skrivnostno nezavestno žensko, ki je vzbujala njegovo radovednost, ga vzpodbujala in ga pripeljala do zakladov neprecenljive vrednosti. 
Pa vendar ga ni niti enkrat prešinilo, da ni to, za kar se izdaja.

Dobro je vedel, kaj bi pričakovala večina moških in žensk, ko smo že pri tem če bi bili sami sredi puščave.

“Pomagaj … mi, očka! 
Pomagaj … 
Če bo šel … v Meko, bo … umrl in tudi jaz … si bom želela … umreti." 
Glas se ji je zatresel, ko je nadaljevala: “Ljubim … ga. 
Ljubim … ga."

“Do … 
Adena?!" je osuplo ponovila.

Tretji dan je bil užaljen. 
Četrti dan je bil zmeden in tudi jezen, ker se ni več zanimala zanj.

“Niste mi odgovorili,“ je vztrajal markiz. 
“Kako naj razdelim kip, ki je vaš in moj?"

Videti je bilo, kot da je okamnela, ko pa jo je objel, se ji je iz grla utrgal nerazločen krik, obraz pa je skrila ob njegovo ramo. 
Tesno jo je objel, potem pa ji snel turban. 
Pobožal jo je po svilnatih laseh, ji položil prst pod brado in ji dvignil obraz, da ga je pogledala.

Šele ko se jima je zdelo, da sta poletela v osrčje sonca, se je markiz odmaknil. 
Zazrl se je vanjo in pomislil, da še nikoli ni videl ženske, ki bi tako žarela od sreče.

“Niti sanjalo se mi ni, da je mogoče nekoga tako globoko ljubiti, da je mogoče čutiti, kar čutim zdaj,“ je zamrmral.

“Napako?" je ponovil.

“Tu v puščavi ste … moški,“ je razložila, “čudovit moški, ki ga ljubim in globoko spoštujem, a tam zunaj …“

“Upajva, da bodo tudi v prihodnje,“ je odvrnil markiz.

Odpeljala se je z elegantno kočijo, s katero je konzul prišel ponjo. 
Markiz je že prej odšel v kapelo, kjer ga je čakal kaplan. 
Konzul je prijel Medino pod roko in jo pospremil do oltarja. 
Na markizovo željo je bila konzulova žena edina priča.

“Končno sva sama,“ je vzdihnil markiz.

“Ljubim … vas,“ je zašepetala.

