Fakulteta v Krškem vabi dijake zaključnih letnikov na

Mitja Molan, sadjar iz Arnovega sela: “Dejansko je situacija v sadjarstvu vsako leto slabša. 
Poleg naravnih nesreč, ki nas prizadenejo, tudi država vsako leto bolj pritiska z ukrepi, kot je povečanj katastrskega dohodka na sadjarskih površinah. 
Vse težje je priti do evropskih sredstev za obnovo nasadov. 
V bistvu se je v zadnjih letih stanje v sadjarstvu izredno poslabšalo in zelo težko konkuriramo na vse bolj zahtevnem evropskem trgu.”

Predsednik Planinskega društva Brežice, delovno predsedstvo in planinci Tokrat so za člane in ostale obiskovalce pripravili zanimivo predavanje člana Posavskega alpinističnega kluba Gorazda Pozveka o trinajstčlanski vanje strokovnih kadrov, planinske šole, planinske večere, dejavna bo tudi skupina markacistov, planinci se bodo srečavali na družabnih srečanjih

Iz Agencije Geržina Videoton, ki je nosilec licenece Miss World za Slovenijo pa so nas obvestili, da bosta v organizaciji slovenskega dela lepotnega tekmovanja tudi letos sodelovala POP TV in Slovenske novice. 
Pomembno in svojevrstno vlogo v vsakoletnem tekmovanju za miss Slovenije ima uredništvo revije Ona, ki bo ponovno organiziralo tekmovanje slovenskih modnih oblikovalcev v kreiranju obleke za novo miss Slovenije. 
Kot so pred kratkim že najavili, bodo v pripravo oblek kot mentorja vključili priznanega oblikovalca iz tujine in dogajanje sproti spremljali v Oni ter vsak teden objavljali reportaže o napredovanju projekta. 
Zmagovalec natečaja bo sicer prejel milijon tolarjev, s čimer naj bi sicer imel povrnjene stroške, namen natečaja je seveda, da bo obleko nosila nova miss, poleg tega pa ima posebno poslanstvo, ki je obvezni del tega največjega lepotnega tekmovanja, to je lepota z namenom. 
Za konec bodo namreč pripravili javno dražbo izbranih oblek in sredstva namenili v humanitarne namene.

Če srce bi govorilo ...

Posavski obzornik - leto X, številka 4, četrtek, 23. 2. 2006

Stopar spet blestel

2. 
Vzmetnice

GOTOVINSKIM POPUSTOM. 
MOŽNOST KREDITA NA MESTU DO 300.000 SIT.

NE PREZRITE

Organizator:

Sandra Dučanovič, 17

Stanuje v Brežicah, obiskuje srednjo šolo v Brežicah, v prostem času rada teče s svojim psom zlatim prinašalcem. 
V prihodnosti se vidi v svetu mode.

Društvo Srečanje iz Žalca že več let na Razborju nad Loko pri Zidanem Mostu izvaja program javnega dela »Pomoč odvisnikom in njihovim družinam«, ki ga sofinancira tudi Občina Sevnica. 
Iz letnega poročila društva za preteklo leto izhaja, da je društvo zastavljene cilje realiziralo. 
Njihovo delo poteka preko individualnih razgovorov z odvisniki in odvisnicami ter z njihovimi družinami in pa preko skupin za samopomoč za starše odvisnikov. 
V preteklem letu se je srečanj oz. razgovorov udeleževalo 24 ponaročena objava

V začetni fazi raziskav posegi v prostor niso preveč opazni. 
Opaziti je mogoče ljudi, ki hodijo po terenu in vrisujejo podatke na zemljevid, opazna je tudi manjša mehanizacija, potrebna za izdelavo vrtin različnih globin ter manjših razkopov in vkopov. 
Za potrebo geofizikalnih raziskav strokovnjaki po terenu za nekaj ur potegnejo poseben kabel, na katerega namestijo posebne senzorje – geofone, s katerimi zaznavajo odboj

Kljub porazu na koncu tretji

Učenci Osnovne šole Jurija Dalmatina Krško že vrsto let dosegajo zelo dobre rezultate na področnih in državnih tekmovanjih. 
Žal pa moramo na vseh tekmovanjih nastopati samo kot gostje, saj telovadnica ne ustreza pogojem za organizacijo občinskih, področnih in državnih tekmovanj. 
Pravi čudež je, da učenci Osnovne šole Jurija Dalmatina Krško dosegajo tako dobre rezultate na športnem področju, saj so pogoji za izvajanje rednega pouka športne vzgoje neprimerni. 
Učenci in delavci šole že vrsto let opozarjamo lokalno skupnost na obstoječe stanje. 
Pri pouku športne vzgoje je v telovadnici včasih tudi do 50 učencev razredne stopnje. 
Drugi vadbeni prostor je v prostorih nekdanje jedilnice, ki ima poleg male površine tudi neprimerno podlago. 
Oprema v prostoru je dotrajana. 
Prvi načrti za izgradnjo nove telovadnice so bili narejeni že leta 1989. 
Žal pa razen novih projektov, izgradnje telovadnice, še vedno čakamo na uresničitev teh obljub, ki pa se vsako leto prestavijo na še eno naslednje leto. 
Upam, da bo sredstva, ki jih dobiva Občina Krško za boljše življenje ljudi, namenila tudi učencem osnovne šole in jim s tem zagotovila normalne pogoje za pouk športne vzgoje. 
Večja telovadnica bo lahko tudi prostor za organizacijo skupnih prireditev učencev, staršev in krajanov Krajevne skupnosti Krško. 
Učitelj OŠ Jurija Dalmatina Krško Anton Zakšek

OBZORNIKOVA OGLASNA MREŽA

Gradnja hidroelektrarn na spodnji Savi se preveša proti koncu prve petine in se bo kmalu, hkrati s pričetkom poskusnega obratovanja HE Boštanj, prelila v drugo. 
Za nami so torej prve izkušnje, na katerih lahko gradimo nadaljnje korake, in prvi vtisi o tem, kaj gradnja objekta, kot je hidroelektrarna, pomeni za okolje, za prostor, v katerem živi skupaj z njegovimi krajankami in krajani, in za njegov utrip. 
In pomeni zagotovo veliko. 
Projekt gradnje hidroelektrarn na spodnji Savi, projekt, ki pomeni tesno sodelovanje vlade Republike Slovenije in Holdinga Slovenske elektrarne ter mnogih izvajalcev, ki si dnevno prizadevajo za hitro in kakovostno gradnjo ter sprejemljivo ureditev okolja, v Posavju odpira številne možnosti in priložnosti. 
Pustimo ob strani že znana dejstva, da se bo po končani gradnji verige zmanjšala uvozna odvisnost Slovenije in povečal izkoristek te najdaljše slovenske reke, ter se za hip ustavimo pri konkretnih koristih projekta za regijo, v katero ga umeščamo. 
Že danes je v Posavju v energetiki posredno ali neposredno zaposlenih več kot osemsto ljudi in naša želja je, da se delovna mesta ne le ohranijo, temveč da se hkrati pridobijo tudi nova. 
Projekt gradnje hidroelektrarn na spodnji Savi bo to zagotovo omogočil, če že ne neposredno preko upravljanja in vzdrževanja novih objektov, pa vsekakor posredno preko posavskih podjetij, ki sodelujejo v izgradnji in kasneje tudi pri vzdrževanju. 
Poleg tega ima vsaka posamezna občina, na ozemlju katere raste nova elektrarna, od projekta tudi konkretne finančne koristi; skladno z Zakonom o pogojih koncesije za izkoriščanje energetskega potenciala spodnje Save ji namreč pripada del prihodka od koncesijske dajatve, ki ga lahko porabi za izvajanje različnih razvojnih programov. 
In seveda, ne smemo pozabiti na prijaznost do okolja in s tem do vseh nas, ki smo kakor koli povezani z delovanjem vsake posamezne hidroelektrarne na spodnji Savi. 
HSE se namreč že od ustanovitve dalje aktivno vključuje v globalna prizadevanja za zmanj-

Posavje je poplavna regija, ki je iskala ustrezne rešitve pred poplavami. 
Kombinacija izgradnje hidroelektrarn in zaščite pred poplavami se je pokazala kot

Na Pijavškem polju bosta izvedena delno nadvišanje terena (1,5 m nad normalno obratovalno gladino akumulacijskega bazena) in ponovna ureditev kmetijskih zemljišč. 
Določenih je šest

Potoki – pritoki Save

niške ulice, en krak bo služil kot dostop do Save. 
Ob levem bregu Save bo urejena pešpot, ki se bo navezovala na novi most ob elektrarni. 
Od tu bo obvoznica potekala po trasi sedanje lokalne ceste vzdolž Save vse do novonačrtovanega mostu čez Savo v Žadovinku, kjer se bo obvoznica odcepila proti naselju Žadovinek oz. potekala ob robu industrijske cone Žadovinek, na Belem bregu pa se bo z novim krožiščem priključila nazaj na obstoječo glavno cesto v smeri avtocestnega križa Slovenije.

pristojne za varstvo kulturne dediščine. 
Gradbena dela lahko povzročijo obremenitve prebivalcev predvsem s hrupom in prahom. 
Transport in delovanje gradbenih strojev bosta posledično povečala obremenitev okolja s hrupom, vendar bo ta vpliv časovno omejen le na čas gradnje. 
Zaradi dviga gladine akumulacije bo potrebna tudi določena prilagoditev infrastrukture. 
Posodobitev in gradnja novih prometnic, ki bodo kasneje, med obratovanjem hidroelektrarne, postale del javne infrastrukture, pomeni pozitiven vpliv. 
V času gradnje in predvsem med obratovanjem hidroelektrarne bo vzpostavljen sistem okoljskega in tehničnega opazovanja, na podlagi katerega bo moč ukrepati, v kolikor bi dejanski vpliv na okolje presegal oceno, sprejeto v poročilu o vplivih na okolje. 
V poročilu o vplivih na okolje so za vse segmente tako naravnega kot tudi družbenega okolja podani omilitveni ukrepi, ki so v mejah vseh standardov in zakonskih predpisov, veljavnih pri nas. 
Predvideni in predlagani okoljevarstveni ukrepi v času gradnje in nato v času delovanja hidroelektrarne bodo minimalizirali negativne vplive na okolje, ob upoštevanju le-teh bo dosežena želena bivanjska kakovost. 
Zaradi tega se ocenjuje, da je predlagani poseg – izgradnja in obratovanje HE Krško - sprejemljiv s stališča varstva okolja. mag. Zoran Stojič, udig Imos Geateh, d.o.o.

Če smo zemljani Posavja serijo marčevskih ur doživljali vse prej kot lepo, ker nam jo je po našem prepričanju mati narava zagodla, da ni mogla bolj, in smo k temu še z grozo poslušali votlo muziciranje izginjaPiše: jočega kurilnega olja iz hišnih cistern, je Natja Jenko Sunčič to pač lepotna napaka tega ženskega meseca. 
Z ekonomskega in čustvenega vidika doživljanja. 
A narava ne igra na ukaz in se ne gre človečkovih miškulanc z njo. 
Kolikor oči, toliko pogledov na lepoto, toliko njenih lic. 
Pred tednom se je iztekel letošnji uradni regionalni lepotni izbor Miss Posavja za miss Slovenije 2006, tri izbrane mladenke pa bodo zastopale lepoto slovenske jugovzhodne dežele na polfinalnem izboru v nekoliko temperaturno znosnejših dneh. 
Da se dekle odloči za takšno tekmovanje, nenazadnje tudi za razkazovanje – zunanje najprej, ki je prvo na ocenjujočih očeh, in na nek način tudi skrito notranje – mora biti najbrž dovolj mlado, ravno toliko, če ne bolj, pogumno in vsaj s kančkom neke samozavesti, ko ima s svojo lepoto gotovo za kasneje skrite še kakšne adute. 
Brhka so naša dekleta, ki jim je ob tem letu želeti le, da bi ohranile trezne možgane in zgolj pozitivno življenjsko izkušnjo več. 
Ne gre za to, da bi jih basala s kozjimi molitvicami, temveč da ob morebitnem vzponu ne bi postale čustveno pohabljene, na kakšni modni brvi okostnjaki, z bingljajočimi okončinami, s hojo robota, z odsotnimi steklenimi očmi in bledikavih udrtih lic. 
Kar je nezemeljsko življenje slavnih žensk, z ozadjem niza zahtevnih botrov, katerih naroke in sprijenih želja utapljajo v pijančevanju in si vzdržnost blažijo z uživanjem drog. 
Tudi ne gre zato, da ne bi moje žensko oko z veseljem zaigralo ob mladi, lahko tudi ob malo manj mladi ženski lepoti. 
Ali se morda ob pogledu nanjo celo topila od zavisti. 
Saj je današnji čas ob vršenju pomagal zagovornik ugotovitve, da ni grdih žensk. 
Mi pa res vse pade dol, ko ženska lepota odpre usta in iz nje brbota blebetanje brez glave in repa, mimo vseh vsebin, ki bi lahko vsaj nekaj povedale. 
Kot sta nam državljanom te države zverinski fiasko na teveju uprizorila gospod Plemeniti Jelinčič in misica Zverova Manca. 
Z blebetanjem in hihitanjem sta bila ravno toliko zverinska kot pedofili, o čemer naj bi tekla beseda. 
In sta »sogovornika« z moralno držo in lepoto duha na čisto pogrnila. 
V življenju se vse spreminja. 
Tudi ženska lepota. 
Tone Pavček, ki je prevajal pesmi Ane Ahmatove, se ruske pesnice in prevajalke spominja: »…Res pa v zadnjih letih ugotavljam, da je lepota morebiti vseeno večna in da je drugačna zgolj njena oblika. 
Dekle, je na primer, v mladosti drugačno kot zrela žena ali ženska na odhodu. 
O tem sem začel razmišljati šele na obisku pri Ani Ahmatovi. 
Takrat je imela 75 let in gledala sva stare fotografije. 
Na številnih so pesniki, slikarji in drugi umetniki klečali pred njo in občudovali njeno lepoto. 
Bila je črna in vitka. 
Kot usodna kača. 
Odložil sem fotografije in pogledal Ano. 
Bila je siva, široka, s črnim pregrinjalom prek glave, počasi je govorila svoje verze. 
Vprašal sem se, kdaj je bila lepša: prej ali zdaj… 
Ugotovil sem, da je bila tisti trenutek, ko sem jo gledal, neskončno lepa, saj je premagala vse težave, ostala je dostojanstvena, čista, mogočna, zmagujoča. 
Stalinizem, teror in surovost je premagala s kratkimi ljubezenskimi pesmimi…« 
Drsim z lepote v lepoto. 
S tega tako relativističnega pojma nagrmadenega lepotnega glamurja, - ki ga v demokratski drži vsekakor ne zanikam - pa mi misli, kot pajčolan nežna sapa, lepota duše boža. 
Ta kipi iz razmršenih las, ki so jih skuštrale zalite otroške rokice, iz sklonjene postave nad oslabelim starčkom ali nad prezeblim golobom… iz na stežaj odprtih duri, prišlemu k domu… 
Mimo bujnih ali shiranih mladih teles, valovitih ali v sračja gnezda napravljenih las, pravšnje ne pravšnjih centimetrov v pasu in lepo ali preveč zaobljenih ritk. 
Pa mi je oni dan Marjan v lice sončil zobe: »Veš, do nebes uživam v tem lepem rahlem pozibavanju snežink.« 
Zaripla od vetrove zaletavosti sem mu zamijavkala:« Aha, tudi prav. 
Me še bolj predolgo zebe!« 
Pa mi pade na misel še Dostojevski. 
Po njem je lepota – uganka.

Obisk Modrega medvedka

novo degustacijo mladega vina pod strokovnim vodstvom, na njej so se izkazale tudi vinogradnice, ki so napekle kruh in pecivo. 
V letošnjem letu bodo nadaljevali z aktivnostmi, ki so jih začeli lani, še posebej pa se bodo posvetili zbiranju starega vinogradniškega inventarja in raznih pripomočkov, ki jih vedno bolj izpodriva sodobna oprema, saj hočejo ohraniti vinogradniško dediščino in vse razstaviti na primernem prostoru – v vinogradniškem muzeju, ki bi bil tudi za Rako turistični izziv, je Vizlar nanizal

V Gostilni Vrtovšek že 45. salamiada

Pred tednom dni je v dvorani hotela Toplice v Termah Čatež padla zadnja klapa projekta, za katerega so se v Zavodu Neviodunum odločili že decembra lani, priprave pa so stekle v začetku tega leta. 
Rezultat je bila za naše razmere atraktivna prireditev z lepotnim tekmovanjem, v katerem se je predstavilo enajst posavskih deklet, z zabavnim programom, v katerem je nastopilo okoli 40 izvajalcev, prireditev pa je spremljalo preko 400 obiskovalcev. 
Za Sando Lukavica, Tamaro Pavlovič in Polono Podvinski, ki jih je devetčlanska komisija ocenila z najvišjimi ocenami, pa je odprta pot v polfinale tekmovanja za miss Slovenije.

Prireditev Miss Posavja 2006 je pritegnila veliko pozornost fotografov kot le malokateri dogodek v Posavju.

P OS AV SKI

Program sofinancira Ministrstvo za šolstvo in šport

VLADKA TOMŠIČ, podpredsednica Posavsko-obsoteljskega društva za boj proti raku: »Želela bi, da ne bi bilo več tabujev o raku.« 
Posavska panorama, str. 8

Trg svobode 9 8290 Sevnica

Tako kot v Društvu izgnancev Slovenije tako tudi v KO DIS Dobova beležijo živahno in delovno minulo leto. 
Ponosno se zlasti počutijo ob delih, ki so stekla ob obnovi hlevov pri Rajhenburškem gradu, saj je to zanje in nasploh za človeštvo pričujoči zgodovinski spomenik, s katerega so odšli na pot izgnanstva. 
Hkrati so na državni ravni počastili 60-letnico vrnitve v domovino, kjer je bilo udeleženih okoli 8000 izgnancev iz Slovenije, od tega 150 iz dobovske KO DIS. 
Beležijo še uspehe pri razpisu sredstev EU za arhivsko in muzejsko dejavnost(28 000 evrov), v slovenskem merilu pri pripravi knjige spominov izgnancev z naslovom »Spomini in pričevanja« in nenazadnje s knjižno izdajo » Zbornik spominov izgnancev in beguncev«, ki so jo izdali in predstavili v KO DIS Dobova.

Učenje za vse življenje

Direktorica Ljudske univerze Krško Nataša Kršak je pogodbe o sodelovanju pri projektu podpisala s predstavniki Regionalne razvojne agencije, Valvasorjevega raziskovalnega centra, Centra za razvoj podeželja, krškega in brežiškega Mladinskega centra, krške in brežiške knjižnice, Ekonomske in trgovske šole Brežice, osnovnih šol Sava Kladnika Sevnica in Milana Majcna Šentjanž ter Društva Karbid Senovo. 
Projekt bo trajal letos in naslednje leto. 
Aprila bo Ljudska univerza razširila dejavnost Svetovalnega središča Posavje na šest dislokacij: Kostanjevica na Krki, Veliki Kamen, Brežice, Bizeljsko, Sevnica in Šentjanž. 
Jeseni bodo na Ljudski univerzi odprli središče za samostojno učenje in tri točke za samostojno učenje na Senovem, v Brežicah in Sevnici, vzpostavili pa bodo tudi spletni portal, ki bo omogočal dostop do gradiv za samostojno učenje in do učenja v virtualnih učilnicah. 
Dejavnosti Centra za vseživljenjsko učenje bodo za uporabnike brezplačne, namenjene pa bodo v prvi vrsti manj izobraženim Posavcem, pa tudi ostalim, saj znanje, ki ga pridobimo z rednim šolanjem, preprosto ne zadostuje več. 
Projekt bo vodila Monika Novšak, v celoti (32 mio SIT) pa ga bo – tudi s sredstvi iz evropskih strukturnih skladov - financiralo ministrstvo za šolstvo in šport. 
P. Pavlovič

Praznik domačih dobrot

KORAJŽA VELJA - Prostovoljno gasilsko društvo Cerklje ob Krki je že desetič priredilo dobrodelni koncert Korajža velja, ki je bil hkrati namenjen tudi vsem ženam in materam ter Jožicam in Jožetom ob njihovem prazniku. 
Sodelovalo je dvajset ansamblov, kulturnih društev in Osnovna šola Cerklje ob Krki. 
Izkupiček prireditve bodo namenili obnovi strehe cerkljanskega gasilskega doma. 
Organizatorji so veseli odziva gostujočih skupin in se že ozirajo na naslednje leto, ko bodo pripravili že enajsti dobrodelni koncert. 
D.
E.

Posavski obzornik - leto X, številka 7, četrtek, 6. 4. 2006

V okviru obiska Vlade RS v Posavju je bila na sevniškem gradu novinarska konferenca predsednika Vlade RS Janeza Janše in ministra za gospodarstvo mag. Andreja Vizjaka, ki sta obiskala tudi podjetje Lisca. 
Dr. Lovro Šturm, minister za pravosodje, je obiskal okrajno sodišče v Sevnici, dr. Dimitrij Rupel, minister za zunanje zadeve, pa podjetje Stilles. 
Mag. Janez Drobnič, minister za delo, družino in socialne zadeve, je bil gost Varstveno delovnega centra v Sevnici, Marija Lukačič, ministrica za kmetijstvo, pa si je ogledala sirarno na Studencu. 
Dr. Milan Zver, minister za šolstvo in šport, se je v Kulturni dvorani srečal z ravnatelji posavskih šol in vrtcev. 
Janez Podobnik, minister za okolje in prostor, mag. Janez Božič, minister za promet, ter dr. Andrej Bajuk, minister za finance, so si skupaj ogledali gradnjo HE Blanca in Boštanj in se seznanili s pričakovanji občine ob izgradnji energetskih objektov in ob projektu tretje razvojne osi, ki bo Sevnico povezala z večjimi središči.

Na vprašanje, češ, da so ljudje in obmejne lokalne skupnosti pričakovale več pozitivnih kot negativnih učinkov od vzpostavitve južne evropske meje, za zdaj pa je še vedno obratno, je minister odgovoril, da bi lahko o tem povprašali še koga drugega, da pa je v primerih, ko gre za vzpostavitev, označitev meje, ki je sicer ena najstarejših mej v Evropi, potrebno imeti pred očmi dejstvo, da pomeni vstop v Slovenijo tudi vstop v Evropsko unijo ter da je šengenski sistem zahteven, saj od Slovenije zahteva nadzor brez popuščanja. „Vsi si želimo ‘mejo’ brez večjih problemov, a vendar je ta promet, te ‘stike’ potrebno kontrolirati. 
Ko bo Hrvaška članica Evropske unije, jaz upam, da se bo to zgodilo čimprej, bo seveda drugače. 
Zaenkrat pa moramo sami skrbeti za to južno mejo, kar je velika odgovornost.“ Kar se tiče tukajšnjih, obmejnih gospodarskih vprašanj, pa je bivši ljubljanski župan dr. Rupel mnenja, kar so mu potrdili tudi razni sogovorniki, da se razmere spreminjajo. 
Enkrat se stvari odvijajo v korist Slovenije, drugič v korist Hrvaške, tej novi situaciji pa se je potrebno prilagajati – v kolikor bodo slovenski trgovci znali postavljati privlačne cene za sosede, bo teh kupcev več in enako velja za drugo, hrvaško stran. 
Poudarja, da živimo v svobodni, demokratični, tržno usmerjeni družbi, katere pravila je potrebno upoštevati.

Na lokalnem izboru za Rock Otočec 06 so se v krškem Mladinskem centru pomerile tri lokalne skupine: AD Libitum, Snowblind in Pipi Brothers. 
Da imajo mlade, neuveljavljene skupine veliko težo v lokalnem okolju, so dokazali številni obiskovalci, ki so prišli spodbujat svoje favorite, kar je dodatna potrditev, da je potrebno mladim lokalnim bandom v največji možni meri pomagati na njihovi poti. 
Kljub skupnemu imeSnowblind novalcu rock glasbe je lahko občinstvo uživalo v stilsko precej raznolikih nastopih, tako publiko kot strokovno komisijo pa so najbolj navdušili in prepričali fantje iz skupine Snowblind, ki ostajajo zvesti hard’n’heavy zvokom 80-ih. 
Zmagovalci lokalnega izbora se bodo pomerili na nacionalnem predizboru v Slovenskih Konjicah, sedem najboljših pa bo nadaljevalo svojo pot naprej na Rock Otočec. 
Tudi v Mladinskem centru Brežice je potekal predizbor za letošnji Rock Otočec. 
Zmagali so mladi »glamerji« Broken Arrow, drugo mesto so zasedli gostje iz sosednjega Samobora Pars Petrosa, tretja je bila brežiško – londonska punk atrakcija Dicktionary, četrBroken Arrow ta pa skupina Thunderbolt. 
P.
P.

V mesecu maju bodo organizirane moderirane delavnice, na katerih bodo članice in člani posameznih delovnih odborov določili pravila svojega delovanja, nato pa bodo pričeli z vsebinskim delom. 
Na začetku delavnic bodo članice in člani predvidoma razpravljali o svojih pričakovanjih v zvezi z delovanjem lokalnega partnerstva ter o namenu in ciljih, ki jih želijo prek delovanja v posameznem odboru doseči. 
Opredelili bodo način delovanja svojega odbora ter vzpostavili njegovo organizacijsko strukturo in pravila odločanja. 
Ko bodo osnovna pravila dorečena, bodo odbori začeli z vsebinskim delom. 
Odpirali bodo razprave na teme, povezane s problematiko svojega odbora. 
Od vodstva občine ali predstavnikov ARAO bodo lahko zahtevali informacije, potrebne za učinkovito delo in odločanje v odboru, medse bodo lahko vabili strokovnjake za različna področja, povezana z delom odbora itd. 
Prek koordinacijskega odbora, v katerem bodo združeni vodje delovnih odborov, bo nenehno potekal pretok informacij o delu posameznih odborov. 
Poskrbljeno bo torej za usklajevanje dela posameznih odborov ter za izmenjavo mnenj in stališč o posameznih vprašanjih, ki zadevajo dva ali več odborov hkrati. 
Tako bodo imeli vsi člani lokalnega partnerstva možnost osvetliti svoje ideje, vprašanja, dileme oziroma predloge z različnih zornih kotov. 
Njihovo sodelo-

vanje človekovih pravic, nedotakljivost zasebnosti, svoboda izražanja in veroizpovedi, spoštovanje različnosti, so temelji, ki jih bomo v LDS OO Sevnica, poleg razvojnih usmeritev občine Sevnica, negovali tudi v prihodnje. 
Le konstruktivni dogovor vseh, oziroma velike večine, lahko našemu okolju zagotovi pričakovanja naših občank in občanov. 
Smo v pričakovanju prostih dni, ki so posledica dogodkov preteklosti, dogodkov, ki ne morejo pasti v pozabo zaradi svoje pomembnosti. 
Dovolite, da vam v Občinskem odboru LDS Sevnica čestitamo ob Dnevu upora slovenskega ljudstva in mednarodnem prazniku dela 1.maju. 
Prepričani smo, da boste našli čas za odhod v naravo, za razmislek o dejanjih v preteklosti in njenih pozitivnih učinkov na prihodnost. 
OO LDS Sevnica

“Za vsakega dobronamernega človeka ni neznank in odprtih vprašanj glede obdobja pred 65 leti, vendar pa živimo v času, ko se na ravni domnevno znanstvenega sprevračanja zgodovinskih dejstev poskuša izničiti nesporni pomen Osvobodilne fronte in celotne narodnoosvobodilne borbe, in je zato še kako nujno vedno znova poudarjati njen pomen za obstoj in razvoj slovenskega naroda in slovenske državnosti,” je prvega maja na Planini nad Podbočjem na tradicionalni prireditvi v počastitev dneva boja proti okupatorju in prazniku dela dejal slavnostni govornik Miha Molan, podpredsednik Veteranskega združenja Sever.

novanja v občini in da je Šentvid res pravi kraj za ta namen. 
V zadnjem času pa ni več težava v tem, da bi bili delavni-

Trgovsko-poslovni objekt bodo odprli 25. maja, vanj se bo vselil Spar. 
Zanimivo je, da pri gradnji sodelujejo izvajalci iz vseh posavskih občin. 
Investitor je Savaseparacija iz Dolenjega Boštanja, projekt so izdelali in delo nadzorujejo v krškem podjetju Elite, izvajalec del pa je SL-inženiring z Boršta pri Cerkljah ob Krki. 
Med podizvajalci imajo največji delež Horizont inženiring, Srečko Hribšek, s.p. za gradbena dela, Instalaterstvo Gorenc, d.o.o. za strojne instalacije, Arh, d.o.o. za elektroinstalacije. 
Gradnja se je pričela konec lanskega leta in je v polnem teku. 
Po besedah Silvestra Lopatiča, direktorja SL-inženiringa, so potrebovali od razpisa do pričetka gradnje leto in pol, saj je bilo potrebno v tem času urediti nerešena lastniška razmerja. mijo po svoji želji in se vselijo, kadar želijo. 
Ogrevana bodo na plin, prav tako pa bo urejena celotna okolica vključno z ulico, ki zajema vstope in izstope, pločnike, ureditvene poti, ploščadni del ... .

Ekipa OŠ Cerklje ob Krki druga, gimnazijci peti

Posavski obzornik - leto X, številka 9, četrtek, 4. 5. 2006

naročena objava

Posavski obzornik - leto X, številka 9, četrtek, 4. 5. 2006

Ob 5. maju, ko je mednarodni dan babic, in ob 12. maju, mednarodnem dnevu medicinskih sester smo poiskali Sonjo Ferenčak iz Sel, ki je babica na porodniškem oddelku brežiške bolnišnice. 
Po štirih letih osnovne šole na Skopicah in štirih brežiške osnovne šole, je v Ljubljani končala Srednjo babiško šolo z nazivom »srednja medicinska sestra babica«. 
Po 29 letih profesionalnega in človekoljubnega dela z žalostjo ugotavlja, da so se v tem času njenega službovanja mnoge stvari spremenile, zlasti, da je usahnila človečnost in je vse podrejeno denarju.

ob 850-letnici pražupnije Videm - Krško

Domen Marn - Laureat

Prvomajske počitnice smo pevke in pevci MePZ Loka pri Zidanem Mostu izkoristili za gostovanje v Makedoniji. 
Obiskali smo Ohrid, glavno turistično mesto v državi. 
To je bila naša večletna želja, iz teh krajev pa je tudi eden naših pevcev. 
Na Ohridu smo imeli dva koncerta. 
V soboto, 29.4., smo zapeli na ploščadi glavnega trga. 
Naši poslušalci so bili turisti, ki so v tem času kar množično obiskali ta čudoviti kraj, med njimi tudi precej Slovencev. 
V nedeljo, 30.4., pa smo prepevali v dvorani tamkajšnjega kulturnega doma, kjer smo s pestrim programom navdušili domače občinstvo. 
Na koncertu smo se zahvalili vsem gostiteljem, ki so nam omogočili gostovanje: dirigentu pevskega zbora gimnazije, podžupanu Ohrida in sošolcu našega pevca, ki je bil glavni organizator. 
Prav posebno doživetje pa je bilo srečanje s člani folklorne skupine KUD-a Ilinden iz kraja Velgošti. 
Prisostvovali smo njihovi vaji in tako začutili prave makedonske narodne ritme. 
Skupaj smo zaplesali »oro«, si ogledali narodne noše in se pogovorili z vodstvom KUD-a. 
Bilo bi zelo zanimivo, če bi kdaj gostovali pri nas. 
Kolikor je čas dopuščal, smo si ogledali glavne znamenitosti mesta, ki ga imenujejo »mesto muzej«. 
Velik vtis na vse nas je naredilo tudi »makedonsko morje« - Ohridsko jezero. 
Mesto Ohrid in jezero sta zaradi svojih naravnih in kulturnih znamenitosti od leta 1980 pod zaščito Unesca. 
Domov smo se vrnili polni novih vtisov in doživetij. 
Ob tej priložnosti se pevke in pevci zahvaljujemo tudi vsem sponzorjem, ki so nam omogočili to prijetno gostovanje. 
Irena Koteska

Pri Grmovškovih nov most

IZ NAŠIH OBČIN - SEVNICA

Okrogla miza o tretji razvojni osi

V teh sončnih spomladanskih dneh, so trenutki, ko si vzamemo popoldan le zase, za klepet in kavico s prijateljico ali sprehod z najdražjimi vse pogostejši. 
In ker smo prav vse ženske rade urejene in elegantne, nam lepe trenutke še polepša občutek, da dobro izgledamo… 
Tokrat smo k preobrazbi poklicali Liljano Lozar, ki si je zaželela le osvežitve videza. 
Liljana prihaja iz Brežic in ker je zaposlena v parfumeriji, je njen vsakdanji videz še toliko bolj pomemben. 
Ker Liljana dela vse dni, ji skozi teden ostaja malo prostega časa za družino, ki jo sestavlajo mož in dva sinova. 
In ker je le ta njena neprecenljivost, se ji popolnoma posveti skozi vikend in se odpravijo v naravo, najraje na Šentvid, v toplih dneh pa kar na reko Krko in Čatežke toplice… 
V brežiškem frizerskem salonu Hair Beauty Studio, pa je frizerka Marjetka Štrucl, Liljani oprala lase, jim dodala regenerativno oblogo, ter utrjevalec za volumen, nato jih osušila ter za konec nanesla olje za sijoč izgled, ter lak za utrditev pričeske… naj še povem, da se frizerka kar ni mogla načuditi Liljanini naravni lepoti… 
Nato smo se odpravili v brežiški Martimex, kjer nas je čakalaprofesionalna vizažistka iz Zagreba, gospa Grozdana Szorsen-Jeličič, ki je specializirana za negovalno kozmetiko Metoda Jeanne Piaubert Paris, ter dekorativno kozmetiko Naj-Oleari in s katero se lahko enkrat mesečno posvetujete v Martimexu v Brežicah. 
Vizažistka je najprej Liljani očistila obraz, ter naredila nego z metodo Jeanne Piaubert Paris Nato pričela z ličenjem, in sicer s kremno podlago Champagne, ki daje zelo naraven videz, nato ji je zasenčila veke z violaličasto – rozastim senčilom, ki ima malo metalik videza in deluje osvežilno. 
Na lica ji je še nanesla rožnato senčilo za lica, ter ustnice poudarila v malancana – roza odtenku… 
Preobrazba je bila s tem zaključena in osvežena ter srečna s končnim izgledom, je Liljana odšla z družino na izlet…Do naslednjič drage bralke in bralci pa vam želimo lepe pomladne dni in če vas zanima karkoli v zvezi mode in lepote ali če potrebujete nasvet, nam pišite na makeupvanja@yahoo.com. 
FOTO&TEXT- Vanja Božič MAKE-UPGrozdana SzorsenJeličič za Martimex

Večkrat smo že v člankih omenili širjenje dejavnosti Svetovalnega središča Posavje; sedaj vse to postaja resničnost! 
Z aprilom smo pričeli delovati na vseh 6 dislokacijah, in sicer po naslednjem razporedu:

SPOROČILO BRALCEM

„Zelo ponosni smo, da niti za en sam dan ne kasnimo z izgradnjo elektrarne glede na plan in da smo tudi stroškovno znotraj načrtovanih okvirov. 
To je eden redkih primerov točnoKristijan Janc je novo elektrarno označil „za ne le posavski, ampak slovenski energetski uspeh“, za katerega si je prizadeval vse od prve izvolitve za župana leta 1998. trarne Brestanica Bogdan Barbič, finančno pa je nad njim bdel dr. Milan Medved. 
Nazivna moč elektrarne je 36 megavatov, proizvedla pa bo povprečno 115 gigavatnih ur elektrike na leto oziroma le nekaj več kot odstotek letne proizvodnje v Sloveniji. 
Letna rast porabe električne energije v Sloveniji znaša sicer več kot dva odstotka. „Ne glede na to pomeni pomemben prispevek k povečanju deleža obnovljivih virov energije in hkrati prispevek k povečanju naše uvozne neodvisnosti,“ je še dodal dr. Zagožen. 
V njej ne bo razen občasnih vzdrževalcev in varnostnikov nihče zaposlen, saj bo v celoti daljinsko vodena. 
Minister za okolje Janez Podobnik, ki se je prav tako udeležil otvoritve, je poudaril, da je kljub enoletni zamudi pri gradnji spremljajoče infrastrukture zgrajeno vse potrebno za neovirano delovanje elektrarne. „Vse to pomeni doprinos lokalni skupnosti, saj se je v ureditev okolja vložilo približno šest minadaljevanje na 2. strani

Tel.: 07/499 21 50

O

K

ŠPORT

ŽARKI SVETLOBE IZ SREDNJEGA VEKA - V brežiškem prosvetnem domu je 23. maja v organizaciji Gimnazije Brežice in KUD Franjo Stiplovšek potekala letošnja Brežiška akademija gimnazijcev (BAG). 
Tudi tokrat so gimnazijci številno občinstvo presenetili s svojo ustvarjalnostjo, znanjem jezikov, poznavanjem zgodovine, književnosti, petja in plesa. 
Tema letošnje akademije pod naslovom »Žarki svetlobe iz srednjega veka« je bil temačni srednji vek, ki pa so mu gimnazijci s svojo mladostjo, razigranostjo in veseljem dali popolnoma drugačen pomen. 
Spretno pripravljena scena, ki je delo akademskega slikarja Alojza Konca, in glasba profesorja Dejana Jerončiča sta dodatno pričarali vzdušje srednjega veka na prireditvi. 
VDC Krško-Leskovec se je 20. maja udeležil 13. regijskih iger ljubljansko-dolenjske regije v Hrastniku. 
Ekipo je sestavljalo deset tekmovalcev, ki so nastopali v naslednjih disciplinah: tek na 100 metrov, elementi košarke, skok v daljino z mesta in namizni tenis. 
Izkazali so se z presenetljivim uspehom, saj so osvojili tri zlate, pet srebrnih in eno bronasto medaljo ter eno četrto mesto.

kon, kjer so izdelki z višjo dodano vrednostjo, z več znanja, z večjo natančnostjo. 
Upam, da bomo pridobili zadosti veliko tržišče, da se bo ta investicija nekako upravičila. 
Kje se ljudje v vsakdanjem življenju srečamo z izdelki vašega podjetja, kaj konkretno v nekem avtomobilu je vaše izdelave? 
Izdelki z našega področja niso za široko potrošnjo, zato smo redko v neposrednem stiku z njimi. 
Kar se avtomobilov tiče, izdelujemo dele, ki so v vsakem avtomobilu okrog motorja, vrat, prehodov, kablov… 
Seveda pa ima vsak pralni stroj, ki je proizveden v Sloveniji, naše gumice, pa tudi vsak kotliček v stranišču. 
Izdelujemo elemente, ki so potrebni za stvari, s katerimi se vsak dan srečujemo, gre pa za »drobovje«, ne pa za tisto, kar na zunaj vidimo. 
Siliko ima certifikat kakovosti ISO 9001:2000, okoljski certifikat ISO 14001:2000, zdaj pa ste pridobili še avtomobilski certifikat ISO TS 16949. 
Kaj to pomeni za podjetje? 
Ta zadnji certifikat je nadgradnja prejšnjih in je pomemben

KRŠKO - Na krški izpostavi Agencije Republike Slovenije za javnopravne evidence in storitve - AJPES so predstavili poslovanje gospodarskih družb in samostojnih podjetnikov v letu 2005. 
Podjetnikov je bilo na območju Posavja v primerjavi z letom 2004 za dva odstotka več in tudi sicer je za naše območje značilen visok delež podjetnikov v primerjavi s številom gospodarskih družb. 
Oboji, tako podjetniki kot gospodarske družbe, pa se v slovenskem merilu v večini ekonomskih kategorij, tako po številu zaposlenih, po prihodku kot po dodani vrednosti, uvrščajo na deveto mesto med dvanajstimi statističnimi regijami.

Glasbena šola Krško je 31. maja zaključila uspešno šolsko leto 2005/ 2006 s koncertom orkestrov njihove šole, na katerem so igrali člani pihalnega, godalnega in harmonikarskega orkestra. 
Ravnatelj Drago Gradišek in pomočnica ravnatelja Elizabeta Križanič sta ob tem podelila spominska darila letošnjim tekmovalcem ter njihovim mentorjem, ki so na različnih tekmovanjih dosegli najvišja priznanja, ter poudarila, da so ponosni na uspehe učencev. 
M.
K.M.

Nedelja, 18. 
06. ob 7.00 uri Četrtek, 22. 
06. ob 16.00 uri Sobota, 24.6. ob 20.00 uri

Kot tercialna pasma za osemenjevanje svinj linije 12 se največ uporabljajo merjasci pasme nemški landras 55, križanci nemškega landrasa in pietrena 54 oziroma druge ustrezne pasme. 
Izbor merjasca je pomemben predvsem z vidika namena končnega proizvo-

Za dneve splavarjenja je pripravljen nov splav, ki sicer sprejema zaključene skupine že od meseca maja, pa vse do oktobra. cevi, za razliko od starih splavov pa ima ta splav tudi motor, ki omogoča vožnjo proti toku. 
Po dobrodošlici z aperitivom, kruhom in soljo, se na plavu ob zvokih harmonike odvija bogat program, ki se po dobrem flosarskem golažu in domači kapljici zaključi s flosarskim krstom enega izmed udeležencev. 
Tanja Grabrijan

Časopis za pokrajino Posavje, leto X, št. 13, četrtek, 29.6. 
06, 23.200 izvodov

Telovadci Sokola na brežiški ulici

Ekonomija in nekatere njene reči.

KRŠKO - Razširjeni upravni odbor Gospodarske zbornice Slovenije (GZS) – območne zbornice Posavje Krško se je na svoji 16. seji 22. junija seznanil z zakonom o gospodarskih zbornicah in predlogi za reorganizacijo pravnega naslednika GZS.

Člani upravnega odbora podpirajo združevanje gospodarskih subjektov v okviru reprezentativne gospodarske zbornice z uravnoteženo vlogo območnih zbornic, panožnih združenj in strokovnih ter podpornih služb. 
Menijo, da gospodarstvo potrebuje strokovno in neodvisno, enovito in racionalno ter cenejšo in učinkovitejšo zbornico. 
Posebej poudarjajo mesto in vlogo območnih zbornic, ki so pomeben del podjetniškega podpornega okolja za mala in srednja podjetja v regijah. 
Glede na pomen in dosedanje delo ter vlogo posavske območne GZS menijo, da naj bi imela območna zbornica takšen status in vlogo tudi bodoče v okviru reorganizirane mrežne organiziranosti. 
Zato zahtevajo, da se v pripravo novega statuta zbornice med obvezne, z zakonom določene vsebine, vključi tudi regionalna in panožna organiziranost in s tem povezani upravni odbori območnih zbornic in združenj s pripadajočimi nalogami in pristojnostmi. 
Pri tem mora biti vzpostavljeno takšno optimalno financiranje, da bo ta mreža lahko organizacijsko in vsebinsko ustrezno delovala. 
Članom GZS predlagajo umirjeno in premišljeno reagiranje po 24. novembru letos, ko bo možen izstop iz sedanje GZS, hkrati pa pozivajo članstvo, da se aktivno vključi v proces preoblikovanja GZS v reprezentativno gospodarsko zbornico. 
Upravni odbor zahteva od strokovnih služb posavske zbornice, da v primeru če bi zaznali kakršne koli znake, da je ogrožen obstoj območne zbornice, organizirajo sejo razširjenega upravnega odbora, na katero naj povabijo tudi širšo strokovno javnost.

je potekal na prostem, udeležilo pa se ga je več kot tristo zabave željnih in radovednih obiskovalcev vseh generacij. 
Po besedah predsednika Društva študentov Brežice Mitja Vranetiča si v društvu s tem in podobnimi projekti želijo vzpostaviti projekte namenjene mladim tudi izven občinskega središča Brežice v krajih, kjer se dejansko za mlade nič ne dogaja. 
Tako so po uspešnem projektu Bal na Bizeljčana, ki je dobro poznan tudi med mladimi v Ljubljani in Mariboru in uspešnih DŠB športnih ligah v Artičah, Pečice tretji kraj v brežiški občini, v katerem so pripravili že drugi festival po vrsti - Rock Pečice 06. 
Damjana in Anita Sotošek, foto: Rok Grmovšek

V občini Krško se v naslednjih treh letih načrtuje gradnja kanalizacijskega omrežja v dolžini 16,65 km, 6 zadrževalnih bazenov in 4 črpališča. 
V naslednjih tednih začenja prva, 140 mio tolarjev vredna faza, ki zajema primarni kanalizacijski sistem na vodovarstvenem območju Krškega polja; skozi Drnovo, Brege in Žadovinek. 
Prav tako bo še v tem letu odprto gradbišče za izgradnjo druge faze za območje severno od podjetja Vipap na levem bregu Save, predvidene pa so tudi aktivnosti na desnem bregu Save (tretja faza), kjer bo potekala izgradnja primarnega kanalizacijskega voda za staro mestno jedro in naselje Narpel ter Grič. 
V četrti fazi kanalizacijski vod prečka reko Savo, v peti pa bo zgrajen primarni vod za naselja na levem bregu Save, v smeri proti Brežicam (Libna, Stari Grad, Dolenja vas, poslovna cona Vrbina). 
V tem letu bo Občina Krško poskrbela tudi za mehansko predčiščenje pri čistilni napravi, tako da bo del novozgrajene kanalizacije že letos lahko priključen na čistilno napravo v VIPAPU. 
Skupna vrednost projekta »Odvodnja in čiščenje odpadnih voda v povodju spodnje Save«, v katerem sodelujejo vse tri posavske občine, zajema 6,15 milijarde tolarjev. 
Za investicijo kanalizacije Krško bo 42 % sredstev pokritih iz Kohezijskega sklada Evropske unije, 40 % iz sredstev državnega proračuna RS, preostalih 18 % pa bo zagotovila Občina Krško.

Saša se je na televizijski šov prijavil zaradi nove življenjske izkušnje, ki bi mu morda lahko koristila v njegovih nadaljnjih življenjskih ambicijah, saj bi v prihodnje želel delovati v medijskem in estradnem svetu kot televizijski voditelj, povezovalec programov, šovov in se morda ob pravi ponudbi preizkusil tudi kot filmski igralec. 
To mu seveda sedaj ne bo težko, kajti ponudbe so že pričele deževati in Saša se vse več pojavlja v javnosti. 
Tako se je to nedeljo pojavil v Portoroškem avditoriju, kamor je bila povabljena le slovenska estradna in medijska smetana, in navijal je za naši posavski misici Tamaro in Sando. 
Celoten šov Sanjska ženska mu je bil všeč, saj so se tudi kandidati, ki so bili šestnajst dni zaprti v hiši, polni kamer, brez televizije, telefonov, medijev in vsega povezanega z zunanjim svetom, lepo razumeli med seboj in nekateri so še danes ostali prijatelji. 
Z Nino sta se med snemanji lepo razumela in čeprav ni izbrala ne Adela ne Saše, sta ostala dobra prijatelja. 
O Nini lahko pove le najboljše, saj se mu je zdela zelo pristna, preprosta in predvsem je za kamerami enaka oseba kot pred njimi, pritegnila ga sta ga tudi njena življenjska energija in pozitivizem, ki ga prenaša na okolico. 
Po končanem snemanju Sanjske ženske 2 so se Saši in Adelu začela odpirati vrata v slovenski estradni svet. 
Tako sta pričela z lastnim šovom, ki se imenuje Žur s Sašo in Adelom, ki ga bosta skozi vse poletje vodila po slovenskih lokalih in klubih, kjer bosta iskala svoji sanjski ženski. 
Tista, ki se

Dan za okolje

BRESTANICA - V okviru praznovanja 1111 – letnice prve omembe Brestanice in Krškega se skozi celo leto vrstijo različni dogodki, pri organizaciji katerih sodelujejo različne institucije in društva. 
Tako so v soboto, v atriju mogočnega gradu Rajhenburg, v organizaciji Kulturnega društva Svoboda Brestanica, Glasbene šole Krško in Javnega sklada za kulturne dejavnosti, območna izpostava Krško, uprizorili igro Špičasta sprava. 
Scenarij za delo

V sredo, 21. junija, je Godba Sevnica, v sodelovanju z Občino Sevnica organizirala osrednjo prireditev ob Dnevu državnosti. 
V ta namen je bil na gradu Sevnica izveden samostojni koncert pod vodstvom novega dirigenta Matica Nejca Kreče, ki je sestav prevzel januarja letošnjega leta. 
Pred polnim avditorijem je pihalni orkester še enkrat dokazal, da s svojo mladostjo in kvaliteto posega vedno višje. 
Takoj po končanem koncertu, se je godba v nočnih urah podala na pomembno gostovanje v mesto Šteti na Češkem, kjer se je udeležila festivala 18 godb iz Evrope. 
Sam festival je spremljalo tudi največje tekmovanje maržoretk v Evropi. 
Organizator prireditve je Godbi Sevnica dodelil tudi poseb-

Brežiška pošta je dobila nov dom Po pomoč k Ozari

Pomerili so se na »Reaktorju«

Športno društvo Gora, ki mu predseduje Šinkovec Alojz, ima v svojih smučarskih vrstah nekaj več kot 50 članov najrazličnejših starostnih skupin - tja preko 60 let, ki se še kot veterani predajajo smučarskim užitkom. 
Eden izmed najaktivnejših članov je prav gotovo Jože Župan, ki se je v februarju udeležil svetovnega prvenstva veteranov v skokih, ki se je odvijalo v Kranju in je bilo letos že 17. zapovrstjo, priskakal pa si je 1. mesto. 
V juniju pa je bil v avstrijskem Beljaku organiziran prvi Grand prix veteranov legend v različnih kategorijah. 
Skakalci se preizkušajo na plastični podlagi s keramičnim zaletiščem. 
Sodelovalo pa je preko sto tekmovalcev z vseh strani sveta (najdlje iz Avstralije). 
Župan je tekmoval v kategoriji od 45 do 49 let in se zavihtel na odlično 2. mesto.

Krški plavalci več v vodi kot na suhem

direktorja/direktorico Valvasorjeve knjižnice Krško

POSAVSKI OBZORNIK izdaja Zavod Neviodunum v Krškem Uredništvo: Trg Matije Gubca 3, 8270 Krško Tel.: 07 49 05 782, Faks: 07 49 05 781 www.posavje.info, obzornik@volja.net TRR: 03155-1086687920 Odgovorni urednik Silvester Mavsar Izvršni urednik Peter Pavlovič Prelom in priprava za tisk Studio Neviodunum, Krško Vodja trženja Katarina Požun tel.: 07 49 05 780

str. 7 - 10

POS AVSKI

naročena objava

V prostorih železniške postaje v Sevnici je potekal sestanek predstavnikov Holdinga Slovenskih železnic, Javne agencije za železniški promet, Občine Sevnica in podjetja Iskra Sistemi. 
Tema pogovorov je bila preureditev signalno-varnostnih naprav za zavarovanje nivojskega križanja glavne ceste Celje - Drnovo z regionalno železniško progo Sevnica - Trebnje v Dolenjem Boštanju. 
Problem, na katerega Občina Sevnica pristojne opo-

PODČETRTEK - Terme Olimia, podjetje Kostak Krško in družba za ravnanje z odpadno embalažo Slopak so vzpostavili celovit sistem ločenega zbiranja odpadne embalaže v Termah Olimia, ki bo slednjim omogočila znižanje stroškov ravnanja z odpadki za 8 milijonov tolarjev letno. 
Komunalno stavbno podjetje Kostak je postavilo infrastrukturo za ločeno zbiranje odpadkov - 30 posod volumna 1100 litrov za zbiranje različnih frakcij ločeno zbrane odpadne embalaže in ostalih gospodinjskih odpadkov. 
Vsebina zabojnikov se bo sortirala na popolnoma novi sortirni liniji družbe Kostak na zbirnem centru Spodnji Stari Grad. 
Družba za ravnanje z odpadno embalažo Slopak prevzema ločeno zbrano odpadno embalažo in jo preusmeri iz odlagališč v predelavo. 
Iz plastične odpadne embalaže nastajajo tlakovci, cevi, svinčniki in vlakna, uporabna v tekstilni industriji, iz steklene embalaže nove steklenice, iz kartonske embalaže pa novi papirni izdelki. 
Gosti Term Olimia – letno jih obišče 66.000 gostov, ki ustvarijo 500.000 kg odpadkov - so z letaki obveščeni o pravilni razporeditvi odpadkov po zabojnikih. 
Letaki so na voljo v slovenskem, hrvaškem, angleškem, nemškem, italijanskem in ruskem jeziku. 
P.
P.

Na osnovi Pravilnika o izvajanju štipendiranja in kriterijih za izbor gospodarskih in negospodarskih subjektov v Posavski štipendijski shemi

Počitniške aktivnosti za otroke v Društvu Izvir

Investicija izgradnje prostorov osnovne šole v Tržišču

BREŽICE - Edini posavski udeleženec nedavno končanega evropskega prvenstva v atletiki v Göteborgu Primož Kozmus (Fit Brežice) je v finalu meta kladiva zasedel odlično sedmo mesto. 
Kozmus je orodje najdlje, 78,18 m, vrgel v drugi seriji. 
Naslov evropskega prvaka je osvojil Belorus Ivan Tihon (81,11), srebro Finec Olli Pekka Karjalainen (80,84), bron pa še en Belorus Vadim Devjat- Primož Kozmus kovski (80,76). 
Pred Kozmusom so se zvrstili še Nemec Esser, Poljak Ziolkowski in Madžar Pars. 
Glede na poškodbo, ki ga je dolgo pestila, je bil brežiški atlet z uvrstitvijo zadovoljen. 
Njegov klubski kolega Jure Rovan je ostal brez nastopa na evropskem prvenstvu, saj Atletska zveza Slovenije ni priznala njegovega rezultata iz mitinga v italijanski Aosti, kjer je s preskočenimi 560 cm izpolnil normo.

BREZINA – Ker zlatoporočenca Valenčak nista hotela „klasične“ ponovne poroke, je slavje v širšem družinskem krogu potekalo le v gostišču v Kostanjku, za ubrane ritme in zasedeno plesišče je poskrbel ansambel Jerneja Kolarja, vnukinje pa sta jima pripravile posebno zaobljubo, ki jo je uprizorila „ciganka“, kajti po starodavni vraži le-ta napoveduje slogo in srečo ter izpolnitev vseh želja.

Nesreča v gozdu

Ob najdaljši slovenski reki - Savi (220 km) je bila nekdaj naravna pot za selitev ljudstev, v njenem zaledju so se najprej naseljevala. 
Reka je že zgodaj služila prevozu ljudi in tovorov s splavi, čolni, ladjami in brodovi. 
Na območju današnje krške občine je Njena pot, Foto Rožman, Brežice, plovba po njej 2000 (iz arhiva Valvasorjeve potekala že v knjižnice Krško) času Rimljanov, z velikim pristaniščem v Neviodunumu (na Drnovem), zlasti pomembna pa je postala spet v tridesetih letih 18. stoletja, s pristanišči v Rajhenburgu, Krškem in na Vidmu.

Branko Grmovšek ki je skrbno urejen, pomirja, saj se na njem sprehajajo tako „turški“ petelin in kokoši, pegatke ter celo pavi. 
Prav zato pridejo v tako idiličnem okolju bolj do izraza tudi različne misli in pregovori, ki jih kmetje pri svojih opravilih upoštevajo, ob tem pogledujejo tudi, kakšna je luna, kam se pomikajo oblaki ter podobno. 
Mogoče bo obveljal tudi naslednji rek: »če je o Velikem šmarnu lepo, dosti grozdja bo«. 
Kmalu je zadonela „frajtonarica“, ki jo je raztegoval Slavko Koprivc, in dvorišče se je napolnilo s približno štiridesetimi vinogradniki in ostalimi obiskovalci, ki so pričakovali, da obudijo tradicijo postavljanja klopotca. 
Člani Društva vinogradnikov Pišece so se na lanskoletni skupščini namreč dogovorili, da bodo stari običaj postavljanja klopotcev obnovili in tako so ga postavili v Blatnem. 
Skozi naslednja leta bodo zaokrožili v vse vasi v KS Pišece, tako bo prišla naslednje leto za postavitev klopotca na vrsto Dednja vas. 
Društvo, ki ga vodi Ivan Šeler, deluje sedmo leto, vanj je vključenih 78 članov. 
Skupaj imajo približno 150 ha vinogradov. 
Največ gojijo laškega rizlinga, nato modre frankinje ter avtohtono so-

Okrogla miza o telovadnici

30-članski Aktiv kmečkih žena Blanca sodeluje predvsem z osnovno šolo, pa tudi z drugimi društvi v krajevni skupnosti. 
Članice se ukvarjajo s pripravo domače hrane in se udeležujejo kulinarične razstave na Ptuju, preko zime pa organizirajo razne izobraževalne programe.

Osnovna šola Blanca

BRESTANICA - Na gradu Rajhenburg je 26.8. potekala prireditev Folklora brez meja. 
Gre za prireditev v sklopu Poletja na gradu Rajhenburg, ki ga prireja krška izpostava Javnega sklada za kulturne dejavnosti, v okviru katerega se je preko poletja zvrtilo nekaj koncertov, slikarska razstava, gledališka predstava in državno prvenstvo harmonikark. 
Tokratno folklorno predstavo so pripravili skupaj z DKD Svoboda Senovo oziroma z njegovo folklorno skupino. 
Poleg Senovčanov sta na gradu nastopili še gostje iz tujine: folklorna skupina Körmend iz Madžarske ter pevska skupina in tamburaši KUD Mihovil Krušlin iz Šenkovca na Hrvaškem. 
Poletje na gradu Rajhenburg se bo zaključilo 30. septembra z zaključno prireditvijo ob 1111-letnici prve pisne omembe Brestanice in Krškega, ki bo nosila ime Mogočni zidovi čuvajo povest o ljudeh. 
P.
P.

Sanacija po neurju še poteka

Član KK Olimp Krško Dušan Vodlan se je konec avgusta udeležil svetovnega prvenstva v kolesarstvu za veterane. 
Na 20 km dolgi trasi je v kategoriji kolesarjev od 50 do 54 let na kronometru osvojil 54. mesto. 
Rok Grilc pa je 2.9. na 28. jurišu na Vršič zmagal v kategoriji do 30 let, v absolutni konkurenci 660 kolesarjev pa je osvojil odlično četrto mesto. 
Že naslednji dan je Grilc v Predmeji na vzponu za pokal Slovenije v konkurenci amaterjev A dosegel drugo mesto, absolutno pa je bil šesti.

Krški policisti so 25. avgusta 35-letnemu občanu v okolici Krškega zasegli pravi arzenal orožja, saj je brez dovoljenja za orožje posedoval vojaško puško znamke M98/48, kalibra 7.9 mm, malokalibrsko puško znamke Erma – Werke, kalibra 22 mm, tri šibrene naboje kalibra 12 in 35 nabojev kalibra 7.9 mm.

Na podlagi 28. člena Zakona o urejanju prostora (Uradni list RS, št. 110/02, 8/03 – popr. in 58/03 – ZZK-1) Ministrstvo za okolje in prostor, Direktorat za prostor, vabi na

Nedelja, 10.9. 
- ob 9.00, tradicionalni jesenski pohod po artiški sadjarski pešpoti, zbor na Banovi domačiji v Artičah - ob 15.00, 5. koncert slovenskih ljudskih pesmi in srečanje ljudskih pevcev ter godcev Preska 2006, na Preski pri Boštanju Torek, 12.9. 
- ob 19.00, odprtje fotografske razstave Sonje Lebedinec, Galerija Krško - ob 20.00, otvoritev fotografske razstave Roka Rožmana, Mladinski center Krško Četrtek, 14.9. 
- ob 17.00, srečanje ob razgledni tabli na vrhu Lisce, odhod iz Sevnice peš izpred Rondoja ob 14. uri, iz Razborja peš ob 16. uri Petek, 15.9. 
- popoldne, pričetek tridnevne slikarske kolonije osmih slikarjev – Portal Ana Šentjanž 2006, v Šentjanžu - ob 19.00, evropska noč netopirjev: predavanje in večerni sprehod do Ajdovske jame, Hram Vrbovega Loga na Brezovski Gori - ob 19.30, 3. Anin glasbeni večer: koncert Roberta Pirca - klarinet in Branimirja Biliška - klavir, cerkev sv. Ane v Leskovcu pri Krškem Sobota, 16.9. 
- od 10.00 dalje, mednarodni strelski maraton za Guinnessovo knjigo rekordov, Mladinski center Brežice

Predavanje o življenjskih navadah netopirjev;

Mladi na izmenjavi na Poljskem

podprte pa so tudi z evropskimi sredstvi programa Phare 2003. 
V Sevnici podjetje KIN, podjetniški center, organizator lokalne vstopne točke VEM, usmerja, svetuje in pomaga podjetnikom ter posameznikom pri uresničevanju poslovnih idej s konkretno, uporabno in profesionalno strokovno-svetovalno pomočjo v postopkih pred registracijo podjetja, nudi administrativno pomoč pri registraciji podjetja ter svetuje pri kasnejših fazah poslovanja. 
Izkoristite priložnost, uresničite ideje - poiščite svetovalno ekipo lokalne vstopne točke VEM. 
Smilja Radi, foto: Bojan Kostevc

Na novi pisti, ko še ni »polna gume«, je možna vožnja tudi po spidvejsko, kar demonstrira Domen Staut. neprometni površini. 
Ne glede na to, da gre za dirkalnike raznih vrst in navadne avtomobile in motocikle, investitorji niso bili deležni kakšnega odpora okoliškega prebivalstva; še več, po trditvah Domna Stauta naj bi domačini objekt zelo dodirkališču. 
Na področju sedanje separacije gramoza načrtujejo ureditev vodnih površin. 
Ta projekt je tako zaradi pomanjkanja vloženega časa v sam kartodrom in pa tudi iz finančnih razlogov nekoliko zastal, a Stautovi ne nameravajo obupati.

Občina Sevnica proda ali odda v najem stavbo bivše šole na Kalu pri Krmelju 10, ki stoji na parc. št. 1186/3, k.o. 
Kal - stavbišče v izmeri 307 m2, s pripadajočim zemljiščem parc. št. 1185/2, k.o. 
Kal - travnik v izmeri 742 m2 in parc. št. 1186/2, k.o. 
Kal - njiva v izmeri 1.274 m2. 
Stavba se nahaja v mirnem naravnem okolju v neposredni bližini cerkvice sv. Martina na Kalu. 
Objekt je v dobrem stanju in ima novo kritino. 
Ogled je možen po predhodnem dogovoru na Občini Sevnica, Glavni trg 19/a, 8290 Sevnica, tel. 07/81-61-200.

NK Krško niza zmage

Zevnik dvakratni pionirski prvak

V Materadi Poreč je postalo premalo prostora in tudi zemljiško – knjižno objekt ni bil urejen, zato je bilo potrebno poiskati novo lokacijo. 
Z Milanom Štajnerjem, velikim optimistom in glavnim iniciatorjem vsega, smo odšli z avtobusom najprej v Umag, vendar nam lokacija ni bila všeč. 
Bil je mesec februar pred kakšnimi 35 leti. 
Nato je Milan preko nekega mornarja izvedel za prostor v Nerezinah. 
Prišli smo na prostor današnjega naselja, kjer je bilo vse zaraščeno. 
Odločitev za to ozemlje je bila zelo težka, saj je bilo na otoku, imelo pa je obalo in lepo vodo. 
Večina nas je bila skeptičnih, vendar je bil Milan res optimist in prepričan v to lokacijo in tako smo se odločili za Nerezine. 
Bil sem predsednik krškega sindikata in Medobčinskega sindikata za Posavje. 
Pripravili smo razpis tudi za občini Brežice in Sevnico, vendar z njihove strani ni bilo preveč interesa, razen posameznih podjetij. 
Razmišljali smo, kako začeti z izgradnjo, ker na ozemlju ni bilo vode. 
V Malem Lošinju je bil potem sklenjen dogovor, da se zaključi izgradnja vodovoda od Vranskega jezera do Nerezin in veliko vprašanje je, kdaj bi

Potrjen program infrastrukturnih ureditev za gradnjo hidroelektrarne Blanca s strani Vlade Republike Slovenije znaša kar 19 milijard tolarjev, ob tem pa je občina Sevnica uspela s pogajanji zagotoviti še dodatne ureditve v višini štirih milijard tolarjev. 
Iz teh sredstev bo zgrajen med drugim most na Logu, rekonstruiran odcep od Radne do Lukovice, urejen nadvoz v Šmarju in cesta skozi Blanco, dodatno bodo uredili vodotoke, male čistilne naprave in podobno. 
HE Blanca naj bi bila po časovnem terminu zgrajena do maja 2009, prihajajočo pomlad pa bodo stekla tudi pripravljalna dela za HE Krško. 
Po besedah vodje pogajalske skupine za izgradnjo verige hidroelektrarn Nika Galeše bo potrebno še revidirati terminski plan izgradnje, po katerem naj bi bila zadnja v verigi, to je HE Mokrice, zgrajena tri leta prej oz. nadaljevanje na 2. strani

AKTUALNO

Kandidat za župana občine Krško Jože Ribič (na sliki desno) in Rajmund Veber (na sliki levo), vodja volilnega štaba OO SD Krško, v pogovoru s predsednikom stranke Borutom Pahorjem. 
Izpostavil je tudi ureditev razmerij med Občino in Vlado RS na državnih projektih v lokalni skupnosti, predvsem pri projektu dolgoročnega plana izgradnje drugega bloka jedrske elektrarne in s tem povezane rabe prostora in umeščanja odlagališča za nizko in srednje RAO. 
Sedanji projekti lokalnega partnerstva za umestitev tega objekta v prostor temeljijo predvsem na tem, kaj moramo v občini storiti, ne pa kaj bo država za to nudila občanom in skupnosti. 
Zato je potrebno za naslednje štiriletno obdobje izdelati tudi program vlaganja finančnih sredstev, ki jih občina že prejema zaradi NE Krško in NSRAO, saj zdaj niso porabljena za prvotne namene. 
Ribič je v svoj program uvrstil tudi skrb za zaposlovanje preostalih delavcev iz rudnika Senovo v zapiranju ter nadzor zaprtja v skladu z zakonom o zapiranju. 
Umenje desetletje po njegovem ni sprejemljivo, saj bo Krško tako izgubilo možnost pridobitve še ene regijske ustanove. 
Ribič se zavzema za to, da bi Krškemu v naslednjem mandatu zagotovili takšno vsebino in ureditev, kot naj bi ga imelo kot občinsko in pokrajinsko središče ter tudi fakultetno mesto, saj mu zdaj še manjka spremljajočih vsebin. 
B. Mavsar

Posavski obzornik - leto X, številka 20, četrtek, 5. 10. 2006

Politika skozi oči mladih

kenfelda, ki so letos v goste povabili Godbo iz Sevnice ravno v času, ko Bavarsko pretresa prava pivska mrzlica. 
Glasbeniki so preživeli nepozabne trenutke tako v mestu Tűrkenfeld kot na Oktoberfestu v Műnchnu. 
Po zelo uspešno in kvalitetno izvedenem celovečernem koncertu je bilo navdušenje poslušalcev nepopisno, še zlasti ob izvajanju skladb Slavka Avsenika. 
Na posebno povabilo župana Tűrkenfelda se je gostovanja udeležil tudi župan občine Sevnica in poslanec v DZ Kristijan Janc. 
Slednji je na sprejemu vseh udeležencev v županski palači povabil tako glasbenike kot župana iz Tűrkenfelda, da se ponovno srečamo v Sevnici leta 2008, ko bo Godba Sevnica praznovala 100-letnico godbeništva v občini Sevnica. 
A.
Š.

Čoln sevniškim gasilcem

Drevo kot simbol narave in miru

Jesensko obarvana ustvarjalnica

Ustanovitev odbora za ugotovitev stanja v Dečnem selu

(Senovo, Koprivnica)

5. volilna enota

2. 
Damjan Obradovič, doktor medicine

9. 
Aljoša Preskar, doktor medicine

LOKALNE VOLITVE 2006

Neomejena raba območja po izteku obdobja paodlagališča sivnega dolgoročnega nadzora

SEVNICA – Goreči bakli pred vhodom v Lekos galerijo Ana v starem mestnem jedru Sevnice sta v četrtek, 28. septembra 2006, napovedovali zanimiv večer. 
V galeriji so bile na belih stenah razstavljene slike – drugačne, kot smo jih vajeni. 
To so bile prečudovite hajge, ki so jih rodile haiku pesmi. 
Gostja večera je bila Seiko Araki-Gerl, Japonka iz Tokia, ki jo je pred devetimi leti v Slovenijo pripeljala ljubezen. 
Kulturni večer je minil v znamenju likovne in besedne umetnosti, v katerem je kot mila pesem zazvenela še japonščina. 
Simpatična Seiko Araki-Gerl, oblečena v japonski kimono živahne, svetlo rumene barve, je prevajala haiku pesmi v svoj materni jezik. 
Pri prevajanju ji je slovenščina delala malo težav, zato ji je Rudi Stopar pesmi prevajal v angleščino, nato je Seiko pesem recitirala še v japonskem jeziku. 
Domovina haiku pesmi (najkrajše pesmi na svetu) je Japonska. 
Rudi Stopar, umetnik in iskalec novega, je te pesmi prenesel v osrčje Evrope, v Slovenijo, v Sevnico, in na petem mednarodnem haiku taboru Češnjev cvet Sakura 2006, kjer je sodelovalo 27 haiku pesnikov, je Rudi Stopar pesmi prelil na papir in nastale so prekrasne hajge, ki bi jih najbolje opisali kot pesem v sliki. 
Za svoje življenjsko delo, v spomin na petletno delo s haikuji in hajgami, je umetnik ob zaključku tabora prejel zlat češnjev cvet, lastnika Galerije Ana pa sta mu podarila stekleni češnjev cvet z željo po nadaljevanju plodnega in ustvarjalnega dela. 
Praznovanje pete obletnice uspešnega delovanje kulturnega hrama v Sevnici se je zaključil s penečim šampanjcem in z razrezom petdelne torte. 
Smilja Radi

- zemeljski plin - kurilno olje ekstra lahko

Posavski obzornik - leto X, številka 21, četrtek, 19. 10. 2006

Vsem otrokom enake možnosti

2. volilna enota: (Brestanica, Zdole, Dolenja vas, Rožno-Presladol)

Alenka Remih

Mateja Koren

Anita V. Tkalec

Zlati brežiški gimnazijci pri županu

Dolgoletni predsednik sveta KS Kostanjevica na Krki Milan Herakovič (drugi z leve) je priznanja podelil med drugim tudi Tatjani Petrič (levo), Meliti Skušek (tretja z leve) in Bojanu Božiču (drugi z desne, med Ladom in dr. Andrejem Smrekarjem). predsedniku LD Francu Bazniku, občinskemu svetniku Andreju Božiču, predsedniku ŠD Poldetu Bučarju, predsedniku PGD Marjanu Cvelbarju, predsedniku TD Mateju Drobniču, predsedniku RD Robertu Kočevarju, predsedniku ČD Romanu Leganu, nepogrešljivemu v kostanjeviški šelmariji Milanu Kupleniku ter dolgoletnemu občinskemu svetniku Francu Štokarju. 
Posebno priznanje s plaketo so prejeli: OŠ Jožeta Gorjupa Kostanjevica na Krki, PGD Kostanjevica, podjetnik Silvo Miklavž, direktor Galerije Božidar Jakac Bojan Božič in ravnateljica kostanjeviške osnovne šole Melita Skušek. 
Praznovanje se je nadaljevalo in zaključilo s koncertom Komornega godalnega orkestra Slovenske filharmonije s solistkama Urško Žižek in Mirjam Kalin v nekdanji samostanski cerkvi. 
P.
P.

na grobem ometavanju notranjih sten objekta in so že naročili izdelavo pogradov in tiste lesene opreme, ki je bila v konjušnicah leta 1941, bodo po besedah predsednice DIS Ivice Žnidaršič, v letošnjem letu zazidali še podrto južno steno objekta. 
Tako bodo zaprli in zaščitili objekt pred vplivi zime, vsa gradbena dela pa dokončali do meseca junija v prihodnjem letu. 
V celoti naj bi bil del hlevov in konjušnic kot spominski objekt dokončan do poletja 2008. 
Bojana Mavsar

Dolenjsko-posavska gazela 2006 je Infotehna

Gospodarstvo potrebuje regionalno zbornico

Daljne, tuje dežele: njihova kultura, jezik, običaji, navade…so vedno burile domišljijo, ustvarjale hrepenenja in želje po velikih potovanjih. 
Tomaž Humar je eden iz-

OBVESTILA

Imenovani kandidati so bili v skladu z 2. odstavkom 18. člena Zakona o lokalnih volitvah izvoljeni po vrstnem redu na posamezni listi, razen kandidata SDS SLOVENSKE DEMOKRATSKE STRANKE v 5. volilni enoti, ki je bil izvoljen na podlagi preferenčnih glasov. 
Preferenčne glasove je za listo v volilni enoti oddalo 27,9% volivcev, ki so glasovali, izvoljen pa je bil kandidat, ki je prejel največ preferenčnih glasov, Jožef Zupančič, 12,68% glasov. 
IV. 
Člani občinskega sveta občine Krško izvoljeni na volitvah 22.10.2006 so: V volilni enoti 1: 1. Franc Bogovič 2. 
Vlado Grahovac 3. 
Vojko Omerzu 4. 
Stane Pajk 5. 
David Radej V volilni enoti 2: 1. Jože Slivšek 2. 
Marjana Planinc 3. 
Rudi Smodič 4. 
Janez Krajnc 5. 
Olga Košir V volilni enoti 3: 1. Metod Šonc 2. 
Apolonija Urek 3. 
Miran Stanko 4. 
Metod Šerbec 5. 
Rajmund Veber 6. 
Dušan Šiško 7. 
Jožef Habinc 8. 
Vilma Jan Špiler 9. 
Janez Požar V volilni enoti 4: 1. Ana Somrak 2. 
Franc Lekše 3. 
Cvetko Sršen 4. 
Brane Janc 5. 
Boštjan Arh V volilni enoti 5: 1. Alojz Kerin 2. 
Ivan Urbanč - SLS SLOVENSKA LJUDSKA STRANKA - SLS SLOVENSKA LJUDSKA STRANKA - LDS LIBERALNA DEMOKRACIJA SLOVENIJE - SDS SLOVENSKA DEMOKRATSKA STRANKA - PUM + AS - SLS SLOVENSKA LJUDSKA STRANKA - SLS SLOVENSKA LJUDSKA STRANKA - LDS LIBERALNA DEMOKRACIJA SLOVENIJE - SDS SLOVENSKA DEMOKRATSKA STRANKA - OO DeSUS - SDS SLOVENSKA DEMOKRATSKA STRANKA - LDS LIBERALNA DEMOKRACIJA SLOVENIJE - SLS SLOVENSKA LJUDSKA STRANKA - PUM + AS - SOCIALNI DEMOKRATI - SLOVENSKA NACIONALNA STRANKA – SNS - LISTA ZA RAZVOJ MOJEGA KRAJA - LISTA ZA PRIHODNOST MLADIH - NOVA SLOVENIJA KRŠČANSKA LJUDSKA STRANKA - SLS SLOVENSKA LJUDSKA STRANKA - SLS SLOVENSKA LJUDSKA STRANKA - SDS SLOVENSKA DEMOKRATSKA STRANKA - LDS LIBERALNA DEMOKRACIJA SLOVENIJE - PUM + AS

Uredništvo si po Zakonu o medijih (Ur.l.35/2001) pridržuje pravico do objave ali neobjave, krajšanja, povzemanja ali delnega objavljanja nenaročenih prispevkov v skladu z uredniško politiko in prostorskimi možnostmi. 
Izjema so odgovori in popravki objavljenih informacij, ki bi lahko prizadeli posameznikovo pravico ali interes, kot to določa zakon. 
Prispevki morajo biti opremljeni s polnim imenom in naslovom odgovorne fizične osebe (tudi v primeru institucij, organizacij, društev ...).

SEVNICA – V soboto, 4. novembra, sta Irena Koprivc iz Šentjanža in Denis Štih iz Krmelja kot štipendista sevniškega poslanca v DZ RS Bojana Ruglja izmed 91 dijakov in študentov, ki so se prijavili na razpis za dodelitev štipendije Občinskega odbora stranke SDS Sevnica, izžrebala Anjo Krajšek iz Sevnice, dijakinjo 4. letnika Srednje gostinske šole v Zagorju. 
Krajškova bo prejemala v času rednega izobraževanja štipendijo v višini 20.000 tolarjev mesečno, navedena sredstva pa bo prispevalo iz naslova sejnin sedem članov OO SDS Sevnica, ki so bili na letošnjih lokalnih volitvah izvoljeni za člane Občinskega sveta Občine Sevnica. 
Takoj po javnem žrebanju v Hotelu Ajdovec, ki je potekalo ob prisotnosti omenjenih štipendistov ter Bojana Ruglja, Tomaža Lisca, Štefana Teraža, Meri Kelemina in Katarine Šantej, in po telefonskem obvestilu izžrebanke, se jim je Anja v spremstvu očeta tudi pridružila. 
B.
M.

KRŠKO - V Upravni enoti Krško so se odločili, da svoje delo predstavijo tudi širši javnosti. 
K sodelovanju so povabili osnovne šole na področju UE Krško. 
Odzvale so se tri osnovne šole in v oktobru so jih obiskali učenci OŠ Senovo in OŠ Krško (72 učencev), v novembru pa še učenci OŠ Podbočje. 
Šolarjem so v uvodu predstavili naloge in pristojnosti upravne enote, v nadaljevanju pa so si učenci lahko ogledali matične knjige in matični register, kamor so včasih vpisovali rojstva, smrti in poroke, izdajo potnega lista, pridobitev orožnih listin, izdajo vozniškega dovoljenja ter izdajo dovoljenja za bivanje tujcev. 
Učence so presenetili s krajšim testom iz znanja cestno-prometnih predpisov, kjer so glede na svojo starost pokazali veliko znanja. 
Najboljših pet so nagradili s praktičnimi nagradami.

Maloobmejni prehod Rakovec septembra 2003 schengenski informacijski sistem, s tem pa se bo na našo južno mejo prenesel iz madžarske, avstrijske in italijanske meje poleg policijskega še inšpekcijski in carinski nadzor. 
Slovenija je z vstopom v Evropsko unijo sicer že prevzela del schengenskega pravnega reda, saj so bile na mejah z Avstrijo, Italiji in Madžarsko že ukinjene carinske izpostave, s popolnim prevzemom nadzora nad mejo pa bodo na notranjih mejah članic EU odpravljene mejne kontrole, okrepljena pa bo na zunanji meji, to je na meji z R Hrvaško, kar pomeni, da bo Slovenija prevzela varnostni nadzor za vse članice na južni, zunanji meji EU. 
Slovenija dročje vizumov. 
Prost pretok oseb pomeni, da so državljani članic Evropske unije pojmujejo tudi kot državljani enotne EU, ki pa imajo po Maastrichtski pogodbi pravico, da se lahko prosto gibljejo in tudi prebivajo na katerem koli območju držav članic, še vedno pa pod pogojem, da se lahko v posamezni državi preživljajo s svojim delom ali z rednimi finančnimi prilivi. prehodov ali tako imenovano zeleno mejo, bodo policisti nadzirali še naprej s patruljami in opremljeni s termovizijskimi napravami, ki omogočajo nadzor in vidljivost tudi ponoči. 
Članice schengenskega območja, med katerimi so odpravljene tudi kontrole na notranjih mejah, so že Avstrija, Belgija, Danska, Finska, Francija, Nemčija, Italija, Grčija, Luksemburg, Nizozemska, Portugalska, Španija in Švedska, med nečlanicami EU so se za pristop odločile tudi Norveška, Islandija in Švica. 
Pri nas so priprave na vključitev v schengensko območje dokaj dobro potekale in

dajo in preverijo deklaracijo, ali so v njej navedeni tisti podatki, ki ustrezajo stanju blaga. 
Ko se obračunajo še carinske dajatve, se blago prepusti. 
Drugi postopek pa je, ko denimo prevoznik pove, da bo blago odpremljeno, na primer, v Milano in bo carinski postopek izveden v Schengenski režim bo na meji vzpostavljen, ko bo usposobljen Informacijski sistem II. 
Ali lahko ta služi tudi za potrebe carine? 
Mi imamo svojo infrastrukturo in tudi svoj carinski sistem, ki je povezan v evropski sistem. 
Tako imenovani SIS pa je izključno policijski

Odločbe o višini plačila za program vrtca za leto 2006 veljajo do konca letošnjega leta, zato je potrebno za leto 2007 znižano plačilo vrtca uveljaviti na novo. 
Staršem, ki znižanja ne bodo uveljavljali, bo vrtec v času vključenosti otroka v vrtec izstavljal račun v višini polnega plačila, ki znaša 80 % od cene programa, ki ga otrok obiskuje. 
Za tiste, ki bodo vlogo oddali pravočasno, torej do 30. novembra 2006, bodo znižano plačilo uveljavili s 1. januarjem 2007. 
Vlogo lahko prosilci oddajo v času uradnih ur: - ponedeljek: od 7.30 do 15.00 ure, - sredo: od 7.30 do 16.30 ure, - petek: od 7.30 do 13.00 ure. 
Vloge (obrazec 1,82 DZS) z navodili za izpolnjevanje so na voljo v knjigarni, obrazec pa tudi na spletni strani Občine Krško (www.krsko.si). 
Vsa natančnejša navodila so navedena v navodilih k vlogi za znižano plačilo vrtca. 
Za vsa dodatna pojasnila se lahko obrnete na Oddelek za družbene dejavnosti (tel: 49-81-285 ali 4981-287).

Krške šahistke državne prvakinje

Predprodaja vstopnic od 13.11. do 17.11., med 10. in 12. uro in med 15. in 17. uro. 
TEL. 07 488 0 194 (predprodaja 1.800,00 sit / 7,51 € prodaja: 2.200,00 sit / 9,18 €)

mansko obleko, št. 13/156, s srajco in metuljčkom. 
Cena: 10.000 SIT. 
Tel.: 040 536 706 Prodam krzneno žensko bundo – sibirski volk, skoraj novo, velikost 42. 
Je zelo lepa in bogata. 
Tel.: 031 617 044 Zelo ugodno prodajam moško in žensko usnjeno obutev ročne izdelave in otroško usnjeno obutev, zimsko in letno. 
Marjan Retelj, Župeča vas 15, 8263 Cerklje ob Krki, tel.: 07 49 62 020. 
Ugodno prodam del kuhinje (štirje elementi), stare eno leto. 
Tel.: 07 49 20 077 Prodam kotni regal za dnevno sobo, črn, v velikosti 3,50 x 1,40 m, in dva raztegljiva kavča, v velikosti 200 cm, vzorčasta – bež barve. 
Tel.: 031 431 725 Prodam dvoredni pletilni stroj z motorjem in računalnikom, znamke Brother KH – 970, in večjo količino volne. 
Tel.: 041 926 720 Prodam kamero Panasonic. 
Tel.: 07 47 78 069 Prodam jabolka, I. kvalitete, dostava na dom. 
Tel.: 07 45 22 093 Prodam prašiča, težka od 180 do 200 kg, hranjena z domačo hrano. 
Možen zakol pri nas. 
Tel.: 041 581 492 Prodam več prašičev, težkih od 100 do 250 kg. 
Tel.: 07 49 69 474 Prodam belo vino, letnik 2005, po 150 SIT, ter vinsko žganje. 
Tel.: 040 869 157 Prodam kvalitetno vino – modro frankinjo. 
Tel.: 041 425 309 Zamenjam lepo ohranjeno zamrzovalno skrinjo LTH 220 (76 x 62 x 90) za sekana drva za kurjavo (1,5 m). 
Tel.: 030 911 534 Prodam osebni avto Mazda 323, kovinsko srebrne barve, garažiran in odlično ohranjen, prvi lastnik. 
Cena po dogovoru. 
Tel.: 07 49 69 277 Prodam osebni avto Mazda 626, kovinsko srebrne barve, z dodatno opremo, garažiran in odlično ohranjen, prvi lastnik. 
Tel: 07 49 62 020 Stiki: V 59. letu sem zelo osamljen in si želim spoznati žensko osebo. 
Tel.: 031 424 620

Piše: Tragikomedija, ena najtežjih Natja Jenko Sunčič literarnih, dramaturških stvaritev. 
Katere arhitekti so podalpski Janezi, Milani, Andreji in kar jih še je, ki v našem Velikem Hudem scenografirajo luciferstvo srednjega veka.

Od leve proti desni: Marjan Jedovnicki, predsednik upravnega odbora zavoda za varstvo okolja pri GZS, sevniški župan Kristijan Janc in direktor Bojan Lipovšek med pogovorom

Sadjarski Pirčevi dnevi

SEVNICA – V petek, 24. novembra, je bila v Kulturni dvorani Sevnica premierna izvedba gledališke predstave Pepelka dramskega krožka OŠ Sava Kladnika Sevnica, ki je navdušila z igro, s skrbno izbrano glasbo in glasbeno-plesnimi vložki.

The Fool Cool Jazz Orchestra navdušili

PRESKA - V organizaciji Zavoda za kulturo, šport, turizem in mladinske dejavnosti Sevnica je 17. novembra na kmetiji Hrovat v vasi Preska v KS Boštanj potekala prireditev Večerni pogovor z znanimi Slovenci. 
Namen teh večerov je promocija naših krajev in turističnih danosti, ob tem pa je to za obiskovalce prijeten in s smehom obarvan večer. 
Na Preski so si obiskovalci po uvodnem pozdravu gostitelja Toneta Hrovata ogledali promocijski film o kmetiji Hrovat. 
V pogovoru z novinarko Marjano Grčman so svoje poglede na svet in življenje v prijetnem klepetu predstavili trije znani Slovenci: Jasna Kuljaj, voditeljica televizijske oddaje Turistika in odlična imitatorka Helene Blagne, dvakratni svetovni prvak v diatonični harmoniki Miha Debevec in Artur Štern, znani metabiolog. 
Na koncu „uradnega klepeta“ so se s kulinaričnimi dobrotami predstavili kmetija Hrovat, Aktiv kmečkih žena Boštanj in čebelar Janez Levstik. 
Prisotne je v imenu KŠTM pozdravila direktorica Petra Pozderec, v imenu Občine Sevnica direktor občinske uprave Zvone Košmerl, krajevno skupnost Boštanj pa je zastopal Janez Levstik. 
To je bilo drugo tovrstno srečanje, naslednje pa bo decembra potekalo na Razborju. 
P.
P., vir: KŠTM Sevnica

Ivan Pondelak

POSAVJE

Slovenci. 
Gostje voditeljice Marjane Grčman so bili dr. Artur Štern, Jasna Kuljaj in Miha Debevc. 
Na Telčah je bila izvedena prireditev o ljudskih običajih z naslovom Majolika bod' pozdravljena. 
V okviru občinskega praznika pa so v Loki nastopili legendarni Beneški fantje. 
Osnovna šola Sava Kladnika je organizirala tehniško – tehnološki seminar, strokovno srečanje učiteljev tehnike in tehnologije, odprli pa so tudi razstavo Ekologija v šolskih klopeh, ki bo v avli šole odprta do 30. novembra. 
Karate klub Hypo, ki letos slavi 30 let karateja v Sevnici, je pripravil mednarodni turnir za Hypo pokal 2006, ki so se ga poleg domačinov, letošnjih članskih državnih prvakov, udeležili še tekmovalci iz sedmih držav. 
Foto: Alenka Kozorog

SENOVO, LESKOVEC - V organizaciji Športne zveze Krško je 16. novembra na Senovem in v Leskovcu pri Krškem potekalo občinsko šolsko prvenstvo v malem nogometu. 
V finalu je OŠ Krško s 7:0 premagala OŠ Leskovec, v tekmi za tretje mesto pa OŠ Podbočje s 4:1 OŠ Raka. 
Tekmovali sta še OŠ Senovo in OŠ Kostanjevica. 
Najboljši strelec tekmovanja je bil s sedmimi goli Žiga Godler, najboljši igralec pa Žiga Bobnič, oba iz OŠ Krško.

SEVNICA - V soboto, 18. 11., je v Trebnjem potekal II. tradicionalni veteranski turnir v rokometu, na katerem je sodelovalo 10 moških in 3 ženske ekipe. 
Sevniški OldHANDsi so si zmago v svoji skupini priborili z zmago nad radeškimi Gamsi in ob neodločenem izidu proti ekipi Slovana iz Ljubljane. 
V finalno skupino sta se uvrstili še Mokerc iz Iga ter domača ekipa Trebnje. 
Po zmagi nad Trebnjem z 10:7 je Sevničanom za zmago na turnirju zadostoval že neodločen

Ljudske pevke z Razborja, Fantje z Razborja, pisateljica Breda Vidmar in pater Karel Gržan v klepetu po predstavitvi knjige Razbor med koprenami spomina. 
Foto: Ljubo Motore nega projekta – ohranjanja ustnega izročila, ki bo, zapisan v knjigi Razbor med koprenami spomina, ohranil li čas za veselo druženje pri in po opravljenem delu; čase, ko so se pri delu povezali vsi v vasi. 
Pri košnji,

V Kostanjevici s polno paro

Obeležili veseli kulturni dan

7. december 2006 – Župan občine Krško Franc Bogovič je v skladu s 33.a členom Zakona o lokalni samoupravi za pomoč pri opravljanju nalog za podžupanjo imenoval svetnico Občinskega sveta Ano Somrak, za podžupana pa svetnika Občinskega sveta Cvetka Sršena.

Lukčev trio: Luka in Sebastijan Vodlan ter Vesna Vučajnk dušil ter osvojil 8. mesto, torej tik pred finalom, ter riji na svetovnih prvenstvih, “trios”, so nastopili Vesna

nas opredelijo, ali smo zamejci, Slovenci po svetu, izseljenci. 
Na tem smo vztrajali in ko je bila državna sekretarka Magda Tovornik, smo končno dobili status, žal pa moram to še vedno poudarjati, ta ni v interesu slovenske skupnosti na Hrvaškem, če ne tudi širše. 
Mi na Hrvaškem smo namreč razdeljeni. 
V obmejnem območju imamo status zamejcev, vse ostalo, kar je izven teh županij, so Slovenci po svetu. 
Člani splitskega društva, na primer, so že Slovenci po svetu, to čutijo v odnosu Slovenije do njih in tudi v finančnem smislu. 
Kako koordinirate delovanje Zveze slovenskih društev na Hrvaškem? 
Zvezo smo ustanovili leta 1992. 
To je bila enostavno potreba, saj je bila takrat popolna zmeda, negotovost, finančnih sredstev od nikoder, Hrvaška je bila v vojni, vse skupaj je bilo neurejeno. 
Čisto spontano je nastalo združenje, ki je sprva imelo sedež na Reki, prvi predsednik je bil Vinko Šebek. 
Leta 1996 se je sedež združenja preselil v Zagreb, takrat se je zveza že postavila na noge, bili so tudi zakoni, ki regulirajo delovanje zveze. 
V združenje so včlanjena posamezna slovenska društva. 
Velika stvar je, da imamo Slovenci na Hrvaškem eno krovno organizacijo. 
Društva še vedno nastajajo ali to pomeni, da se število Slovencev na Hrvaškem povečuje? 
Ne, le prebuja se nacionalna zavest Slovencev na Hrvaškem. 
Slovenci na Hrvaškem nismo nikdar imeli politične stranke, ampak smo svoja stališča vedno artikulirali skozi kulturna društva. 
Vsa društva nastajajo samoiniciativno. 
Pokličejo nas v Zagreb ali na Reko, v Split, kjer so močna društva, in dobijo osnovne informacije. 
Tako so nedavno ustanovili društvo v Osijeku, kjer je po popisu 250 Slovencev, ampak jih je v resnici več. 
Koliko vas je v zagrebškem društvu? 
Registriranih imamo okoli 1000 članov in ker smo pretežno stara generacija, nas nekaj umre. 
(smeh) To je po nekih statističnih pokazateljih veliko, ker je Slovencev na Hrvaškem okoli 4700, vendar to število še pada. 
Kako pa se v delo in članstvo društva vključujejo mladi? 
Med člani so mladi, ki se sicer deklarativno razvrščajo med Slovence, mi pa potrebujemo podmladek, ki bo aktivno sodeloval pri delu društva in se vključil v manjšinske tokove. 
Ampak ta problem imajo vse slovenske manjšine, tudi v Italiji in na Koroškem. 
V svetu je trend, da ljudje radi raziskujejo svoje korenine. 
Mislim, da je to reakcija na globalizacijo. 
Človek se sprašuje, kje sem jaz v vsemu, kot oseba se bom izgubil. 
Človek enostavno išče, doma ima neko knjigo, neko posvetilo v slovenščini, in tako to gre. 
To so reakcije na okolje. 
Zato so potrebna taka društva na nacionalnih osnovah, ker človek vedno najde svoje korenine in na tej osnovi nekaj gradi naprej. 
Ali se zaradi nerešenih vprašanj med državama javlja kakšna nestrpnost do Slovencev? 
Osebno takega izbruha nisem nikdar doživel. 
Javlja pa se. 
A nestrpnost je pregrob izraz, morda kaj blažjega. 
Poslušam naše članstvo in velja mnenje, da tega ne bi toliko čutili, če ne bi bilo medijev. 
Vse skupaj se potencira. 
Politiki pa imajo tudi svoj interes, enkrat so volitve v Sloveniji, drugič na Hrvaškem. 
Vsak lahko vidi, da če med dvema državama 17 let ne moreš rešiti niti enega problema ali pa ga premakniti z mrtve točke, potem tu nekaj ni v redu. 
Manjšina je lahko tista, ki spodbuja reševanje problemov in tudi zaradi manjšine bi bilo dobro urediti probleme. 
Pa vendar, vsakokrat se pri teh situacijah malo stopnjuje reakcija enih in drugih. 
Moramo se zavedati, da Hrvatje živijo tudi v Sloveniji, oni čutijo enako kot mi Slovenci. 
Ali se je odnos med narodoma kaj spremenil, odkar je Slovenija v EU? 
Kljub vsemu narašča interes Hrvatov za Slovenijo. 
Ampak to je ekonomski interes, če ne dobiš službe doma, greš drugam. 
Mi imamo šolo slovenskega pouka in se javljajo tudi Hrvatje. 
Mogoče tega nekateri v Sloveniji ne razumejo, ampak vsi, ki hodijo na pouk slovenskega jezika, veliko prispevajo k širjenju slovenstva na Hrvaškem, na pozitivno podobo Slovenije. 
Tečaji ne prinašajo samo znanja jezika? 
Kdor pride v dom, se seznani z našimi časopisi, slovenskimi knjigami, literaturo o Sloveniji, vključijo se v naše delo, prihajajo tudi na prireditve, zaživijo z društvom. 
Vidim, da je to eno dobro vzdušje, nič negativnega. 
Tako tudi postajajo ambasadorji Slovenije na Hrvaškem. 
Slovenski dom res kotira kot eno stičišče, središče zagrebških Slovencev, ne samo Slovencev, vseh ljudi, ki si želijo nekega tolerantnega odnosa med večnacionalnimi skupinami. 
Sodelujemo s hrvaškimi društvi prijateljstva, 9. decembra smo gostili predsednika Mesića na 750. predavanju ambasadorjev v Slovenskem domu. 
Kako se financirate? 
Od začetka 90. let je bilo veliko problemov. 
S strani Slovenije se financirajo programi, projekti, dobimo tudi določena sredstva za delovanje, za ustaljene dejavnosti, ampak to so strogo namenska sredstva. 
Drugi del sredstev dobimo iz Hrvaške, preko Sveta za nacionalne manjšine. 
Celo med vojno je Hrvaška imela potrebo, da pomaga manjšinam, kolikor je pač imela možnosti. 
Kako sodelujete s slovenskimi kulturnimi društvi? 
Te povezave nastajajo skozi delovanje pevskega zbora, imamo izmenjave koncertov. 
Najbolj smo vezani na folklorna kulturna društva v obmejnem pasu. 
Z njimi sodelujemo in nekaj tudi z društvi s Primorske. 
Vedno je potrebno dodati tudi kaj novega v teh gostovanjih, da niso samo nastopi pevskih zborov. 
To so vsekakor lepa druženja. 
Vi osebno ste velikokrat v Brežicah, kaj vas veže na Posavje? 
Imam počitniško hišico blizu Brežic. 
To mi omogoča tisto, kar lahko začuti samo Slovenec, ki živi izven Slovenije. 
Ko prečkam mejo, mislim, da sonce drugače sije, da je zrak drugačen, da je vse drugačno, vse drugače diši. 
Potem sicer vidiš, da ni ravno tako, ampak to so tisti občutki, korenine vlečejo. 
Ne vem, ko grem v Slovenijo, ko pridem čez mejo, se začnem čisto drugače obnašati. 
Res, nekaj čudnega se dogaja v človeku. 
Kam greste, ko ste v Posavju? 
Ko sem v Brežicah, grem k Splavarju, čeprav sem bolj pristaš odročnih gostiln, tam nekje na lokalnih cestah. 
Eno takih sem našel v Podbočju, še table nima zunaj, ampak tam sem popil cviček, bilo mi je lepo. 
Ta kraj je prekrasen, Krka, Kostanjevica, Šentjernej, pa proti Brežicam. 
Precej naših članov ima sorodnike in tudi vikende na tem območju. 
So pa tudi druge povezave, ki se niso nikoli povsem pretrgale. 
Saj veste, da Hrvatje radi prihajajo v Brežice v gostilne, trgovine. 
Kakšni so vaši načrti za prihodnost? 
Želim si, da bi naši mladi začeli voditi ta društva, da se priključijo nam, ki imamo veliko izkušenj, da bi svoje znanje lahko prenesli na njih. 
Sam vidim, ko pridejo mladi, ko oni nekaj vzamejo v roke, to je čisto drugačen pristop. 
Vse gre hitreje. 
Njihovi postopki tudi meni včasih niso všeč, ampak sem toliko pragmatik, da jim dam proste roke in sem enostavno tiho. 
Če jim ne omogočiš, da delajo, kar želijo, so hitro nejevoljni. 
Tudi mi smo bili taki. 
(smeh) Druženje predstavlja pomemben vidik vašega delovanja. 
Zelo pomemben. 
Po teh zaključkih prireditev vedno še malo ostanemo v domu. 
To pozitivno vzdušje začutijo tudi naši gostje, ne samo Slovenci, veliko jih z nami zapoje slovenske pesmi, to je tisti imidž, ki ga mi širimo kot Slovenci. 
Kako boste proslavili letošnje praznike? 
Nekaj dni pred novim letom priredimo Slovo od starega leta. 
Že nekaj let prihaja Branko Sotošek in nas zabava. 
Tudi mi naredimo kakšen program in to je zelo veselo. 
Tradicija pri nas so vsi rojstni dnevi članov pevskega zbora, vsak nekaj prinese, pri nas se vedno nekaj pije in je. 
Ne dovolim pa, da bi nastal motiv za kreganje, saj so zgodovinske izkušnje, ko se v društvu začnejo kregati, ni več ugodno v takem društvu. 
Pozitivno vzdušje in pozitivna energija je vodilo društva in vašega dela? 
Marko Pogačnik je rekel, da imamo srečo, saj ravno skozi Masarykovo ulico in prav to stavbo gre pozitivno energetska žila in se nadaljuje proti reki Savi. 
Mislim, da je res tako, da sevamo z neko pozitivnostjo. 
Vedno vabim vse Slovence, ki so v Zagrebu, naj pridejo k nam in z vsem tem delom gradimo svojo podobo. 
Polona Brenčič

Osem članic Slovenskega doma v Zagrebu že dalj časa ustvarja v delavnici Šopek. 
Ob našem obisku so izdelovale adventne venčke in novoletno okrasje, s katerim so se predstavile tudi na razstavi v začetku decembra.

Prisotne, ki so se zbrali v velikem številu, je nagovoril z besedami: „Ob koncu vsake poti, kakor tudi ob koncu koledarskega leta, se vedno znova oziramo nazaj, delamo bilance uspeha in neuspeha ter z radovednostjo zremo v nova, prihajajoča, nam še neznana dogajanja.“ V nadaljevanju nagovora je ocenil leto, ki se izteka ter ga označil kot uspešno za občino Brežice, saj so bili realizirani številni načrtovani projekti. 
Dodal je, da je bilo leto nekoliko bolj razgibano na političnem področju zaradi lokalnih volitev ter izrazil željo, da bo z novoizvoljenimi svetniki in skupnim dogovorom o delovanju občinskega sveta brez političnih koalicij uspelo doseči zastavljene cilje. 
Ozrl se je že tudi v prihodnost in povedal: „Pred nami je zelo pomembno obdobje, saj prehajamo v novo finančno perspektivo oziroma novo programsko obdobje 2007-2013. 
Tako so pred nami novi projekti, novi cilji in želje, ki smo jih že opredelili v regionalnem razvojnem programu regije Posavje. 
V pripravah na omenjeno programsko obdobje je tudi že občinska uprava naše občine, saj je obdobje, ki je pred nami zelo pomembno tudi z vidika pridobivanja dodatnih finančnih bomo lahko dosegli zastavljene cilje ter s tem pripomogli k boljšem razvoju naše občine in k večji zadovoljenosti vseh nas, ki jo skupaj soustvarjamo. 
Tako pričakujem in verjamem, da se boste tudi v prihodnjem letu postavljali na stran uspeha in poguma, saj bomo le tako lahko čez leto dni, s pozitivno bilanco stopali naprej.“ Za glasbeno obogatitev srečanja je poskrbel učenec brežiške glasbene šole, župan Molan pa je ob tej priložnosti podelil tudi občinski nagradi na področju raziskovalne in inovativne dejavnosti, ki sta ju prejela Osnovna šola Brežice, v njenem imenu ravnateljica mag. Marija Lubšina Novak ter Dejan Skrivalnik. 
Brežiška osnovna šola je razvila in uvedla didaktični model od kakovosti k odličnosti za spodbujanje vseh vrst pismenosti pri učencih in posredno pri vseh sodelujočih, ki ga vsako leto nadgrajujejo in vanj vključujejo vedno več učencev, učiteljev, zavodov in ostalih zunanjih sodelavcev. 
Ustvarjeni model pomaga mladim, da z branjem odkrivajo svet, zgodovino in sebe ter snujejo nove ideje. 
Dejan Skrivalnik pa je razvil senzorski sončni sledilnik. 
To je majhna naprava, ki jo uporabljajo predvsem najbolj napredne sledilne solarne elektrarne. 
Njena naloga je uravnavanje sončnih sprejemnikov tako, da so vedno obrnjeni natančno proti soncu, kar poveča izkoristek tudi do 50 odstotkov. 
Sončni sledilnik je naravnan tako, da je možna njegova serijska izdelava. 
Maloserijska izdelava se je v brežiški občini že začela, izdelek je na trgu in uporabljajo ga že prvi kupci. 
Izum je tudi patentiran na Ministrstvu za gospodarstvo, Uradu RS za intelektualno lastnino. 
Zbrani so večer posvetili tudi medsebojnemu spoznavanju in poslovnemu dogovarjanju. 
Med najbolj znanimi osebnostmi pa je bil prav gotovo gospodarski minister mag. Andrej Vizjak. 
M. Kalčič M. Naj obrodijo želje, skrite v srcih vseh ljudi. 
Naj žarijo lučke, naj ne ugasne njih sij. 
Naj ima novo leto tople, modre oči. 
Naj v njih sta nebo in sanje ter sreča za vse ljudi!

Ureditev ceste skozi Sevnico

Franc Bogovič, župan občine Krško

»Brez strahu pred psom«

