Atene ogrožajo miši 

Na prvi pogled se zdi, vsaj na podlagi poročanja večine medijev, da obisk ni dosegel svojega namena. 
"Posebno" razmerje med ZDA in Veliko Britanijo ni zaradi obiska nič bolj trdno, množice, ki so v Londonu simbolično podirale Bushev "kip", pa k temu tudi niso najbolj pripomogle. 
Blair bo težko dokazal svojim volivcem, da prinaša zavezništvo z ZDA Britaniji kakšne koristi. 
Dve znani britanski zahtevi do ZDA: odprava ameriških carin za britansko jeklo in vrnitev britanskih državljanov, ki so zaprti v Guantanamu, ostajata neuresničeni.

Toda vtis o Bushevi osovraženost v Veliki Britaniji ni popolnoma točen in je deloma posledica poročanja medijev in učinka tega, čemur bi slovenski zunanji minister Rupel rekel "glasna manjšina". 
Anketa v britanskem časopisu Guardian (ki nikakor ni naklonjen Bushu) je pokazala, da 62 odstotkov Britancev razume ZDA kot silo dobrega, le 15 odstotkov jih je menilo, da so ZDA "imperij zla". 
Naklonjenost do Busha je res manjša kot naklonjenost do samih ZDA, vendar je kar 43 odstotkov anketirancev izjavilo, da je Bushev obisk dobrodošel, 36 odstotkov pa jih je menilo, da bi bilo bolje, če bi ostal doma. 
Dobra polovica Britancev danes tudi misli, da je bila vojna v Iraku upravičena, kar je precej več kot pred nekaj meseci. 
Če je pred meseci v Londonu proti iraški vojni demonstriralo milijon ljudi, je bilo demonstrantov tokrat med 70.000 (ocena policije) in 200.000 (ocena organizatorjev protestov), kar za svetovno prestolnico, kot je London, ni posebno impresivna številka.

George Bush in Tony Blair: nadaljevanje "posebnega" odnosa med državama

F. D. Roosevelt in W. Churchill sta imela prav, ko sta govorila o "posebnem razmerju" med državama.

Slika 7: 

Slika 8: 

Zakaj je Gadafi spremenil svojo politiko? 
Razlogov je lahko več. 
Zaradi svojih naftnih zalog je lahko Libija bogata država, vendar za izkoriščanje teh zalog potrebuje gospodarsko sodelovanje ameriških in drugih zahodnih podjetij. 
Prav tako poskuša Libija prevzeti vodilno vlogo med afriškimi državami, kar pa je nemogoče, dokler je mednarodna izobčenka. 
Svoje pa je verjetno prispeval tudi strah pred ameriško jezo po 11. septembru. 

Gjyle Vishaj

Preden se je …VP znova odločila za povezavo s Svobodnjaško stranko Avstrije (FP…), je njen voditelj Wolfgang Schüssel preizkusil prav vse druge možnosti. 
O obnovi nekdanje velike koalicije se je pogajal s socialdemokrati (SP…), ki so zbrali na novembrskih volitvah le pet odstotkov manj od zmagovite ljudske stranke, le da bi imel glede na uspeh svoje stranke tokrat v njej glavno vlogo Schüssel. 
Preizkusil je tudi možnost povezave z majhno stranko Zelenih, ki je na volitvah zbrala 9 odstotkov. 
Za konservativno …VP bi bila ta povezava pravzaprav še bolj nenavadna, saj se Zeleni v mnogih vprašanjih uvrščajo bolj k politični levici kot pa levosredinski socialdemokrati.

V Avstriji so uvedli novo obliko nadzora hitrosti vozil in ga poimenovali 'Section control', poteka pa tako, da na nekaterih cestnih odsekih s kamerami snemajo vsa vozila. 
Podatki se nato zbirajo v posebnem osrednjem računalniku, ki nemudoma izračuna hitrost vozil na omenjenem odseku. 
Če je dovoljena hitrost presežena, podatke o tem sporoča policiji. 
Prvi odsek, kjer so začeli tovrstni nadzor, je pri predoru Kaisermühlen na avtocesti A22 pri Dunaju. 
Teoretično bi s tem lahko na avstrijskih avtocestah in hitrih cestah v prihodnosti zagotovili sistem nadzora, ki se mu prehitri vozniki ne bodo mogli izmuzniti.

Prva poroka v vesolju

Princ William ubil mlado antilopo 

Na vzhodu Sibirije, vrudniku Udačinski v Jakutsku, so pred nedavnim našli tretji največji diamant v Rusiji. 
Diamant v barvi limone tehta natanko 301,55 karata. 
Glavni geolog Grigorij Smarov je povedal, da je diamant del večjega kosa, in izrazil upanje, da bodo ostale dele tega žlahtnega kamna našli v prihodnjih dneh. 
Največji doslej odkriti diamant v Rusiji je tehtal 342,5 karata, poimenovali pa so ga po tedanjem 26. kongresu Komunistične partije Sovjetske zveze.

Študij o papeževem življenju

Kakšni bodo finančni učinki vstopa Slovenije v EU? 
Po pogajanjih ste večkrat javno poudarili, da bo to odvisno tudi od tega, koliko bo Slovenija to znala črpati?

V okvir:

Popravek 

Je profesor za francosko književnost na Filozofski fakulteti v Ljubljani. 
Ukvarja se s prevajalstvom, prozo, esejistiko. 
Blizu mu je predvsem religiozna filozofija in estetika (Bergson, Kierkegaard). 
Piše prozo s prepoznavnim krščanskim eksistencializmom, mozaično kompozicijo in uglajenim stilom. 
V času Demosove vlade (1990 - 1992) je bil kulturni minister. 
V letih od 1993 do 1997 je bil veleposlanik Republike Slovenije v Franciji in stalni predstavnik naše države pri Unescu. 
Je kritični krščanski intelektualec, ki se občano poda tudi v politične vode. 
Znan je po svoji iskrivosti, hudomušnosti in odkriti besedi.

Imate morda občutek, da imajo nekatere zvrsti kulture (na primer tako imenovana alternativna kultura) neupravičeno prednost, medtem ko se druge zavestno zapostavljajo? 

V tem, da si ustvarimo podobo kvalitetne, privlačne in vsestransko snažne dežele, ki jo je vredno obiskati in v kateri bi morda še kdo, ki ni Slovenec, rad živel ali celo učakal konec svojih dni. 
Kot otoček sredi evropske in svetovne histerije, ki se ji tudi pripadniki velikih narodov čedalje težje upirajo. 
Ob tem postaja drugotno tudi vprašanje umetnikov, pesnikov, pisateljev, ki si s takšnim trudom nabirajo točke v dirki za evropsko 'promocijo'. 
(To je beseda, ki je zame znak antikulture in ob kateri me mika, da bi potegnil revolver, ki ga k sreči nimam.) 
A česa vsega ne naredijo tudi tisti 'veliki', da bi se na ta ali oni način 'promovirali'! 
Prav ima Pascal, ko pravi, da ima človek raje, da o njem slabo govorijo kakor pa, da sploh ne bi govorili! 
Tu ni nihče brez greha, priznam, a meje dobrega okusa in časti ne bi smeli prestopiti. 
Kot pisatelj si kajpak želim biti preveden v vse svetovne jezike, vprašanje pa je, ali ne bom v njih samo še enkrat pokopan ali prekopan. 
Na najboljšem so tu vendarle glasbeniki. 
Dobrega glasbenika cenijo doma in v tujini in se mu ni treba toliko poniževati kot drugim ustvarjalcem malega naroda. 
Če ostanemo pri literaturi: pravega slovenskega genija bomo težko prodali tujini. 

Če mi katere izjave ni žal, je prav ta, o kateri razmišljam še danes, voce diurna, voce nocturna, podnevi in ponoči, in ki je osnovna melodija mojega zadnjega romana, ki prav zdaj nastaja. 
Naj spomnim, da je bila ta škandalozna izjava izrečena v stiškem samostanu, in ne na laični sceni, torej sem vedel, komu govorim. 
Mediji pa so jo kot vrabci raznesli po vsej deželi in vsak je dodal še svoj kakec. 
In vendar, kako je ta stavek aktualen in vedno bolj bo! 
Da je treba sleherno delo, da ne postane zasvojenost ali bolezen, sproti uravnovešati s tišino in zbranostjo, in da je zunanjemu človeku nujno potreben popravek notranjega človeka, o tem danes govorijo mnoge znanosti, religije in sekte, ki iz tega celo vlečejo mastne dobičke. 
Da se bo posamičnik tretjega tisočletja prej ali slej zatekel k osebni terapiji, ki so ji s starim izrazom rekli molitev, o tem ni nobenega dvoma. 
Ali bo pri tem klečal ali stal na glavi, pel, molčal ali kričal, sam ali z drugimi, je stvar osebne izbire in zaznamovanosti. 
Evropo preplavljajo vzhodni religiozni vzorci, islam je na pohodu, za zdaj še v svoji bojeviti, nestrpni varianti - a vse te smeri nam ponujajo novo duhovnost, ki se zdi, da izriva naše tradicionalno krščansko verovanje. 
Slovenci smo tu strahopetci, tako kot Evropa, ki se boji v ustavo zapisati svoje krščansko poreklo! 
O teh problemih sem pisal in govoril in zbudil polemike tudi znotraj Katoliške Cerkve. 

Pred meseci ste izjavili, da Spomenki Hribar ne boste nikoli odpustili njenega pogromaškega klica "Zaustavite desnico!", hkrati pa ste se vprašali, kdaj je rekla "Zaustavite levico!". 
Kako danes gledate na konec Demosa? 

Pod deset odstotkov je pristal s svojo Novo Slovenijo tudi moj izvrstni prijatelj dr. Andrej Bajuk. 
Tu se počutim odgovornega tudi sam, ker sem aktivno sodeloval - a vrgli so me v tak teren, kjer sem moral pogoreti. 
Nič zato, v tem ne preveč bleščečem parlamentu bi zgubil živce. 

Odstavek pod okvir:

Lahko na svojem položaju v kakršni koli obliki pomagate Sloveniji? 
Kot mi je znano, ste precej lobirali pri ameriških oblasteh za vključitev Slovenije v Nato.

To, kar sem delal, je bilo praktično pro bono. 
Bilo je nekaj sestankov v Washingtonu, kjer so se zbrali veleposlaniki vzhodnoevropskih držav, tistih, ki bi radi šli v Nato in EU. 
Bili so tudi veleposlaniki držav, ki so že članice Nata, nekateri senatorji in predstavniki ameriške vlade. 
Prosili so me, ali bi še sam kot predstavnik civilne družbe kaj povedal o tem. 
Nekateri naši člani kongresa, Slovenci v ZDA in Kanadi so pred leti najprej rekli, da ne bodo podprli vstopa Slovenije v Nato ali v EU. 
Najprej naj Slovenija uredi pravni red, denacionalizacijo, korupcijo, demokracijo in medije, potem pa jo bomo podprli. 
Sam sem jim rekel, da kakor razumem stvari, bosta ti dve organizaciji pomagali Sloveniji, da uredi omenjena vprašanja, ko bo postala njuna članica. 
In Nato ni samo vojaška zveza, ampak tudi politična, katere cilji so urejena demokracija, finančni in pravni sistem. 
Prepričal sem druge, da je to dobro, in sem šel na nekaj srečanj. 
Povedal sem, da sem predsednik SSK, da smo dvomilijonska država, da pa živi pol milijona Slovencev po svetu in da ti podpirajo vstop Slovenije v Nato in EU, za kar sem požel velik aplavz. 
Dejal sem, da ljudje to podpirajo zato, ker verjamejo, da bo to izboljšalo demokracijo, pravni red in vse drugo. 
Za to se mi je zahvalil tudi zunanji minister Dimitrij Rupel. 
Da je bil to pravi pristop, so potrdili tudi naši volilci na referendumu. 
Za koristi Slovenije je treba stopiti skupaj. 
Velikokrat pomagam tudi slovenskim studentom v Ameriki z nasveti pri študiju in pridobivanju štipendij in zaposlitve v tujini ali doma. 
Pomagam tudi navezovati stike in poznanstva z našimi znanstveniki doma in po svetu. 
Poleg tega je bilo nekaj raziskav slovenskih avtorjev na temo slovenskih ekonomskih vprašanj, ki so bile odobrene na podlagi uspešnih revizij s strani raziskovalnega komiteja Svetovne banke.

Zaposleni ste pri Svetovni banki. 
Leta 2001 se je vaše ime pojavljalo med kandidati za guvernerja Banke Slovenija. 
Se morda v prihodnosti spet vidite na mestu svetovalca slovenske vlade kot v času Demosa ali nemara ministra v vladi?

Pritisk na Cerkev je bil ogromen. 
Številni procesi in zaslišanja na tajni policiji o tem jasno pričajo. 
Že to, da je bil nekako do konca šestdesetih let skoraj vsak drugi duhovnik vsaj en dan v zaporu, kaže, da je tukaj nekaj neskončno narobe. 
Komunistična ideologija je bila internacionalno usmerjena, internacionalno organizirana pa je bila tudi Cerkev in to je bil tudi eden od razlogov, da ji "ljudska oblast" ni mogla do živega, čeprav je bil pritisk na posamezne duhovnike oz. vernike tako velik, da ga niso vsi vzdržali. 
Poskus ustoličiti narodno Cerkev je kmalu propadel, podprli ga niso niti tisti duhovniki, ki so stali trdno na strani "ljudske oblasti". 

To, kar je bilo izročeno arhivom, je seveda dostopno; da stvari manjkajo, je očitno, vendar mislim, da bo še marsikaj prišlo na dan.

Slovenska zgodovinska stroka si verjetno misli, da svoje delo opravlja korektno in zadovoljivo. 
Kje, menite, bi moralo biti bolje? 
Katere teme se vam zdijo slabo ali sploh neobdelane?

Ivo Žajdela

I. Ž.

FOTO 3: Koncept sodobnega muzeja

Filozofska fakulteta

Angleški pisatelj Alain de Botton (r. 1969), ista založba je pred časom izdala njegovo uspešnico Utehe filozofije, se je zavezal profanemu dojemanju filozofije. 
Tudi v knjigi Kako ti Proust lahko spremeni življenje z ironično distanco podaja pomagala iz polja filozofije. 
Bottonu tokrat pri reševanju bralčevih osebnih zadreg pomaga Marcel Proust oziroma njegovo veliko delo Iskanje izgubljenega časa, poleg te pa še pisateljeva biografija, ki je polna težav in vsakdanjih padcev. 
Izvemo, da Proustove družabne večerje niso bile namenjene izražanju prijateljstev, ampak so bile poligon za spletke, preverjanje posameznih tipov ljudi in njihovih strasti, ki jih je kasneje uporabljal pri pisanju svoje literature. 
Bottonovo sporočilo je, da knjige drugih beremo zato, da zvemo, kaj sami čutimo.

Na slovenski knjižni trg je ravno pravi čas prišla prijetna poljudno etnološka knjiga o valentinovem, prazniku ljubezni, zaljubljencev in dobrih prijateljev, ki se je pri nas udomačil šele v devetdesetih letih. 
Po besedah njenega avtorja, etnologa in umetnostnega zgodovinarja Damjana J. Ovsca je valentinovo tako pri nas kot še kje drugje po Evropi še vedno praznik, ki podžiga polemike. 
Nekateri ga imajo za nepotreben uvoz, drugi so nad njim navdušeni. 
Sam zagovarja stališče, da se mu ne moremo izogniti, saj je globalizacija nezadržna. 
"Saj tudi božič nekoč ni bil naš, slovanski praznik, imeli smo druge praznike," je razložil gospod Ovsec pri predstavitvi knjige prejšnji teden v knjigarni Konzorcij. 
Knjiga na svojih sto enajstih straneh izčrpno pojasnjuje izvore in pomene valentinovega skozi čas in po svetu. 
V začetku nas seznanja, da je valentinovo kot krščanski praznik pravzaprav god svetnika Valentina kot mnogo drugih. 
Sveti Valentini so trije, po nekaterih drugih virih pa jih je kar sedem, vendar nobeden nima neposredne povezave z ljubeznijo in zaljubljenostjo. 
Značaj praznika, ki ga poznamo danes, pravzaprav izvira še iz rimskih časov in so ga krščanski svetniki samo prekrili. 
Tak, kakršen je, se je po svetu razširil iz Anglije, nekoliko prej pa so ga poznali v severni Franciji in Belgiji ter na Irskem. 
K nam so ga pravzaprav zanesle cvetličarne, ki so poleg rož z Nizozemskega sredi februarja uvažale tudi dodatke: srčke, drobne darilne figurice in vizitke. 
V zadnjih dveh poglavjih se bralec lahko seznani s simboli valentinovega, ki je seveda v prvi vrsti srce pa tudi čipke, ljubezenske pentlje, grlice in golobčki, poljubi na voščilnicah, pahljača in vrtnica. 
Za lažji izbor valentinovega šopka rož so razloženi tudi pomeni posameznih vrst rož. 
Knjiga je bogato opremljena s fotografijami starih razglednic in bo gotovo dosegla svoj namen * negovati in gojiti vrline srca, predvsem ljubezen in prijateljstvo *, če jo kdo dobil v dar. 

Srečno!

Avtorji so v izboru razvrščeni kronološko po letnicah rojstva. 
V prvem razdelku, ki je najobsežnejši, so zbrane slovenske umetne balade in romance. 
V ta razdelek sta vključena tudi Zoisov in Prešernov prevod Bürgerjeve Lenore. 
Prva objavljena je Kdur ne buga, je brez Buga Janeza Damascena Deva, takoj za njo pa je že Lenora. 
Potem sledijo avtorji France Prešeren, Stanko Vraz, Matija Valjavec, Fran Levstik, Simon Jenko, Josip Stritar, Simon Gregorčič, Anton Aškerc, Fran Gestrin, Dragotin Kette, Oton Župančič, Josip Murn, Srečko Kosovel, Matej Bor, Ivan Hribovšek, Ivan Minatti, Tone Pavček, Janez Menart, Dane Zajc, Kajetan Kovič, Veno Taufer, Jože Snoj, Svetlana Makarovič, Ervin Fritz, Milan Jesih, Boris A. Novak, Aloj Ihan in kot zadnji Miklavž Komelj.

Pesmi posameznih avtorjev so razvrščene po treh kriterijih. 
Prvi, temeljni in največkrat upoštevani, je kronološka razporeditev. 
Drugi je razvrstitev pesmi na tiste, ki so jih sami avtorji ali pa literarni zgodovinarji imeli za značilnejše ali pomembnejše, in na manj pomembne. 
Tretji kriterij pa je umestitev otroške in mladinske poezije za pesmi za odrasle.

Ali poznaš Očeta?

Knjiga, ki bralca spodbuja k razmišljanju, natančno opisuje verstva, zgodovino in navade ne samo najpomembnejših svetovnih verstev, temveč upošteva tudi manj znane veroizpovedi. 
Natančno in nepristransko razpravlja o velikem vplivu vere na človekovo delovanje v zgodovini in o nekaterih sodobnih verskih vprašanjih. 
Vere so predstavljene z ilustracijami in fotografijami verskih umetniških del, praznikov in navadnih ljudi ter njihovih verovanj, nazorni zemljevidi in informativni časovni diagrami pa so razumljivo in koristno dopolnilo. 
Knjiga Svetovna verstva, izšla je v zbirki Šolska enciklopedija, je privlačen in nepristranski priročnik o tem tako pomembnem predmetu.

Podelitev nagrad za naše šole je potekala prejšnji teden na Siemensovem sedežu v Ljubljani. 
Udeleženci so prejeli denarno in številne praktične nagrade, ki so namenjene najboljšim izdelkom. 

O natečaju 

Siemens vsako leto razpiše štiri teme, med katerimi učenci oziroma dijaki izberejo eno in na podlagi lastne ustvarjalnosti izdelajo predstavitev. 
Žirija oceni skladnost informacij z izbrano temo, temeljitost raziskave, ustvarjalnost, doslednost pri upoštevanju pravil natečaja, količino izvirnih prispevkov in materialov, strukturo multimedijske predstavitve in organizacijo menijev, predstavitev vizualnih elementov, uporabo in združevanje interaktivnih elementov in skupinsko delo. 

Očitno nikogar ne moti, da vojaki in častniki berejo Mladino, ki vsak teden skoraj polovico vsebine nameni protinatovski propagandi, moti pa jih, če berejo Demokracijo, ki brezkompromisno podpira vstop Slovenije v Nato. 

Gorica je do prve svetovne vojne s svojimi slovenskimi šolami, domovi, društvi, knjižnimi založbami in drugimi ustanovami pomenila najpomembnejše kulturno žarišče goriških Slovencev. 
Fašizem je vse to zatrl. 
Po drugi vojni se je počasi oblikovala dokaj številna umetniška srenja, ki so ji pripadali Demetrij Cej, Andrej Kosič, Vladimir Klanjšček, Silvan Bevčar, Hijacint Jussa, Roberto Faganel, Robert Nanut, Milica Kogoj, Vanja Franko in mnogi mlajši.

Slovar sinonimov

Stanko Janežič, teolog, pesnik in pisatelj, doma iz Slovenskih goric, je doslej izdal vrsto teoloških knjig in proznih del, štiri knjige pesmi v prozi in 12 pesniških zbirk. 
Nova, trinajsta, z naslovom Besede in molk je v Janežičevi ustvarjalnosti nekaj posebnega. 
Pesmi so zelo kratke (le okrog pet verzov in spominjajo na haikuje), a besedno so jedrnate in poudarjajo vlogo molka. 
Gre za pesniško dejanje premišljene in zrele osebnosti. 
Prehojena pot in postaje na njej so mu dragocen dar, iz katerega pesnik izpostavlja samo tisto, kar se mu zdi najbolj bistveno in čisto.

Po uspešni ambientalni uprizoritvi na sečoveljskih solinah v okviru Primorskega poletnega festivala Primorsko dramsko gledališče za drugo predstavo v letošnji sezoni uprizarja igro Čakajoč Godota Samuela Becketta še v odrski postavitvi.

T. R. 

Številnim dosedanjim knjigam o naši pesemski dediščini je dr. Zmaga Kumer dodala še eno. 
Pod naslovom Ena urca bo pr’šla je objavila vse najbolj znane pesmi, ki so jih naši predniki posvečali raznim priložnostim, povezanim s smrtjo. 
Avtorica v uvodni razpravi predstavi najprej obsmrtne šege in njihove značilnosti v nekaterih pokrajinah, nato pa vsebinsko različne skupine pesmi. 
Kjer se je zdelo potrebno, je dodala razlago vsebine ter čas in okoliščine nastanka pesmi. 
Zaradi preglednosti jih je razdelila v osem vsebinskih skupin: slovo umrlega od svojcev, versko-poučne pesmi pri mrliču, odpevi na žalostni rožni venec, nabožne pesmi pri mrliču, pripovedne pesmi pri mrliču, "mrtvečeve" pesmi, objokovanje umrlega pri pogrebu in slovesa za nesrečno umrlimi. 
Pesmim je dodan tudi notni zapis.

V Mohorjevem koledarju za leto 2004 je objavljena vrsta zanimivih prispevkov: Katera vera zdravi (Bogdan Žorž), O njivah in poljih skozi zgodovino (Jože Maček), Ravena poldrugo tisočletje pozneje (Sandi Sitar), Voda * naše modro zlato (Tatjana Angerer), Nove zbirke v prenovljenem tolminskem muzeju (Janez Dolenc), Orožje iz slovenskih dežel za prvi srbski upor ter Volilni škandal v dubrovniškem Velikem svetu (Ignacij Voje), 250 let astronomije v Trstu (Pavel Zlobec), Cerkev svetega Martina v Sežani (Pavel Skrinjar), Ob petdesetletnici revije Meddobje (Zorko Simčič), o MiklȔšu Küzmiču piše Jože Zadravec. 
Kot jubilanti nastopajo Franc Rode, Zmaga Kumer, France Bučar, Janko Moder, Franc Sodja in Vladimir Kos.

Potovanje v jedro

V odmaknjenem delu Utaha, sredi puščave, živi genialni znanstvenik dr. Ed Brazzelton, ki je izdelal še nepreizkušeno podzemeljsko plovilo, s katerim bodo poskušali prodreti do samega jedra. 
Mu bo uspelo?

Premiera: 10. 7. 2003

Scenarista: Kara Lindstrom, Nikki French po romanu Nicci Gerrard in Seana Frencha

Geselski članki so napisani tridelno. 
Prvi del vsebuje predstavitev geselske iztočnice, npr. pest pesti Ž, iz česar izvemo, za katero in kakšno besedo gre in kako se pregiba. 
Temu sledijo slovenske besede, ki sodijo v isto besedno družino, npr. peščica, zapestje, zapestnica in pestiti. 
Manj znane besede so pomensko razložene.

Igrajo: Samuel L. Jackson, Milla Jovovich, Stellan Skarsg’rd, Doug Hutchison, Grace Zabriskie, Joss Ackland 

Rose je maskerka, ki skriva svojo ranljivost pod debelo plastjo ličila in beži v Mehiko. 
Poceni vozovnica, kupljena v zadnjem hipu, jo bo popeljala stran od moškega, ki ga že dolgo skuša zapustiti. 
Končno uvidi, da je njeno življenje polomija.

Nihče od njiju si ne želi družbe. 
Toda v pičlih 24 urah človeka, ki nimata prav nič skupnega, skupaj doživita najlepšo in nepredvideno dogodivščino svojega življenja.

Izbor iz njih je zdaj objavljen v knjigi Črni Kamnitnik * Loma Negra, ki zajema tudi njegovo prozo in pesmi. 
Vse troje se vsebinsko nanaša na obdobje med letoma 19501954, dokler se ni preostali del Debeljakove družine pridružil možu in očetu v Argentini. 
V tem času je Tine Debeljak delal kot najnižji uradnik v tovarni cementa Loma Negra, oddaljeni več kot 350 kilometrov od Buenos Airesa, v širjavah argentinske pampe. 
Ime Loma Negra je po svoje prevedel v Črni Kamnitnik, s čimer se je spominjal svojega škofjeloškega Kamnitnika. 
Delal je dvanajst ur na dan, zvečer pa je pisal prozo in poezijo ter prevajal, vse to, za kar je bil najbolj usposobljen. 
In mislil na svoje najdražje, na tri otroke in ljubljeno ženo. 
Pisal jim je pisma, vendar z vsebino, ki ne bi mogla spraviti družine v Sloveniji v težave: brez konkretnih navedb krajev in brez podpisa ali s psevdonimom. 

Izčrpno spremno besedo Med bolečino in upanjem je v knjigi napisal literarni zgodovinar Denis Poniž. 
Z njo je postavil Tineta Debeljaka na mesto, ki mu pripada, na sam vrh slovenskih kulturnikov v 20. stoletju. 
Uvodoma je pogumno priznal, da je leta 1990, ko je pripravljal izbor Debeljakove poezije, premalo vedel, v kakšnih razmerah je nastajala poezija in proza naših emigrantov. 
Debeljakovo poezijo, ki je izšla v zbirkah Poljub in Mariji, ter monumentalno pesnitev Velika črna maša za pobite Slovence je postavil v sam vrh slovenske poezije konec 40. in v začetku 50. let. 
Zato se mu zdi nujno, da nehamo umetnost ločevati na "domačo" in "zdomsko", saj je le ena, to je slovenska.

Z mobilizacijo je bil Solkan zelo prizadet, saj je bilo v kraju med drugim kar 40 mizarskih delavnic s 600 mizarji, ki so izvažali tudi v Dalmacijo in Egipt. 
Ljudje so bili lojalni državljani in so si želeli le, da bi bila vojna kratka in da bi se srečno končala za Avstro-Ogrsko. 
Ob vstopu Italije v vojno konec maja 1915 pa so se Solkanci začeli zelo hitro soočati z granatami. 
Cilj teh je bila železnica s soškim mostom in Sabotin, s tem pa tudi kraj, ki je ležal v neposredni bližini. 
Sabotin je bil Italijanom pomemben cilj in v tretji ofenzivi, med 18. oktobrom 1915 in 4. novembrom 1915 so ga neprestano obstreljevali kar 50 ur. 
Kar jim ni uspelo v tretji ofenzivi, jim je uspelo v šesti soški ofenzivi poleti 1916. 
Ponoči 9. avgusta so avstrijski inženirci razstrelili znameniti solkanski železniški most, vendar to ni ustavilo prodirajočih Italijanov. 
Ti so najprej zasedli Gorico, nato še Solkan. 
Na obeh straneh so sodelovale velikanske sile, ki sta jih vodila dva znamenita poveljnika, na italijanski Emanuele Filiberto vojvoda d'Aosta, na avstrijski pa Svetozar Borojević. 
Temu primerno velike so bile tudi žrtve: na italijanski strani 51.232, na avstrijski pa 41.835 mrtvih in ranjenih.

Italijani so se barbarsko znesli celo nad ruševinami samostana in cerkve na Sveti gori, potem ko so ju porušili in zažgali z granatami. 
Z vojaki so tja poslali vojaško godbo, ki je igrala vojaške koračnice pod vodstvom znamenitega dirigenta Artura Toscaninija. 
Vojno pustošenje je poleg drugih zgradb razrušilo vse cerkve tako v Solkanu kot v okolici. 
Pokopališča so rabila za skladišča streliva. 
Solkan je bil razdejan in neki novinar ga je primerjal s pokrajino na mesecu.

S tem ko je poskrbljeno za zunanji okvir prihodnosti Slovenije, se odpira možnost, da se slovenska politika v večji meri posveti notranjepolitičnim temam, ki so bile v preteklih mesecih zapostavljene * predvsem demokratizaciji.

Podpis:

Sodražica pri Ribnici je dobila obsežno knjigo o svoji zgodovini in sedanjosti, ki jo je napisala mlada avtorica, diplomantka teologije, Polona Vesel Mušič in ji dala Naslov Magdalena, fara naša. 
Predstavitev, zgodovina in življenje župnije Sodražica.

Zadnji del knjige je namenjen podrobnemu prikazu (kar 140 strani) verskega življenja v župniji nekoč in danes. 
Monografija je bogato slikovno opremljena, pri čemer je avtorici pomagal njen mož Lojze Mušič, ki ji je, kot razberemo iz spremnih besed, vzorno stal ob strani in jo podpiral, kar je danes redkost. 
Knjiga o zgodovini sodraške župnije, izdala jo je Župnija Sodražica, založila pa Družina, ni samo ozka predstavitev zgodovine in sedanjega življenja v župniji, ampak so v njej, kot smo nakazali, kar podrobno obdelana tudi druga področja zgodovine, tako da lahko mirno zapišemo, da je to zgodovina Sodražice. 
Mladi avtorici, rojena je leta 1976, lahko za njen trud in končni izdelek samo čestitamo.

Sodražica

Za Slovenijo bi bilo morda veliko bolje, če bi se že od vsega začetka postavila na eno stran ali če bi zavzela jasno avtonomno stališče, kot pa da se iz dneva v dan igra slepe miši.

Psihoanaliza ljubezni

Močni živci

Založba Mladinska knjiga

Govorica razklanega jezika

popravljeno 

Šolski Skriti zaklad

Bo razpis odpadel?

Dr. Barica Marentič Požarnik je profesorica za pedagoško psihologijo na ljubljanski filozofski fakulteti. 
Je predsednica programskega sveta za razvojne in inovacijske projekte v vzgoji in izobraževanju.

Prvi slovenski plesni festival Gibanica bo v strnjeni obliki predstavil bogato raznolikost naše plesne scene in bo dragocena informacija za kritike, selektorje in ljubitelje plesa iz tujine, hkrati pa bo zanimiv dogodek za domačo javnost. 
Predstave bo mogoče videti v Plesnem teatru Ljubljana, Mestnem gledališču ljubljanskem in Cankarjevem domu. 
Program festivala sestoji iz osrednjega in spremljevalnega programa. 
Selektorici festivala sta Uršula Cetinski in Irena Štaudohar. 
Predstave osrednjega dela bodo ocenjevali tudi gledalci; ob koncu festivala bodo podelili nagrado občinstva za najboljšo plesno predstavo osrednjega programa.

Razlog za takšno ime festivala razlaga selektorica Uršula Cetinski: "Gibanica je slovenska narodna jed, ki jo danes jemo predvsem kot posladek. 
Veliko pozornosti zbuja na jedilnih listih slovenskih gostiln, kjer jo v angleškem prevodu zasledimo kot "moving cake", kar je gotovo smešno ime za katero koli jed, vendar pa prav prikladen naslov za naš festival, ki bo v strnjeni obliki predstavil izbor slovenske plesne produkcije zadnjih dveh let. 
Slovenija je geografsko raznoliko območje, tako da različne slovenske pokrajine pripravljajo tudi različne gibanice; v prleški med testom najdemo sir, v haloški orehe, najbolj raznovrstna pa je prekmurska, polnjena s sirom, makom, jabolki in orehi. 
Raznovrstnost pa ni le značilnost slovenske pokrajine in njene kulinarike, temveč tudi očitna lastnost slovenskega plesa...

Pravni leksikon

Druga knjiga Opis frančiškanskih postojank v Hrvaški, Bosni in v Kranjski je ponatis dela frančiškana Franja Glavinića, ki ga je napisal na Trsatu nad Reko leta 1647. 
Glavinić je s tem delom sestavil prvo zgodovino frančiškanov na območju Kranjske.

"Tek ni nič ezoterično skrivnostnega, temveč nekaj čisto preprostega: zadovoljitev človekove prapotrebe," pravita avtorja. 
Človek se je nekoč gibal bistveno več, saj je bil sprva lovec, pa nabiralec in kasneje poljedelec. 
Sedenje je bilo včasih privilegij kraljev, danes pa sedimo vsi, in to preveč. 
Otroci sedijo v šoli, pred računalnikom ali televizorjem, v avtu. 
A časi se spreminjajo in telesni videz spet postaja pomemben * danes mora uspešen človek izžarevati kondicijo in ne razkazovati svojega trebuha.

Črno-bela manija je obsedla tudi modne dodatke. 
Tako ne moremo mimo plastičnih zapestnic geometrijskih oblik, na katerih se prepletata črna in bela barva s kakšno zlato ali srebrno pikico. 
Črni škornji so na primer okrašeni z belimi šivi ali pa so kar celi v omenjeni kombinaciji. 

Črna in bela barva veljata za zelo resni barvi, v katerih smo zares videti bolj resni. 
Pri tem igra pomembno vlogo tudi simbolični pomen teh dveh barv. 
Črna je ženska, bela moška barva. 
Črna deluje resno, bela sveže. 
Pri barvnih oblačilih prav barva priteguje pozornost, pri črno-beli kombinaciji pa je poudarek na obliki. 
Zato moramo paziti na kombinacije, da ne bi bili videti uniformirano ali bi podrli skladnost in ravnotežje. 
Skladna kombinacija črne in bele pristaja prav vsem ne glede na barvo polti, vitkost ali debelost! 
Črna vizualno zožuje figuo, bela jo razširi. 
Tako na primer močnejša oseba izbere črna oblačila, belo barvo pa uporabi samo kot detajl. 
Vitke ženske izbirajo več belega in to dopolnjujejo s črnimi detajli. 
Vertikalne črno-bele proge podaljšajo figuro. 
Zanimive so tudi igre pri ličenju in izbiri nakita. 
Zelo učinkovit je srebrn nakit ali nakit iz belega zlata. 
In ne pozabimo na bele rokavice in šale!

Založba Mladika, Trst

Pod naslovom O lepoti krščanskega življenja so objavljene duhovne misli ob nedeljskih in prazničnih besedilih, ki jih je napisal Smiljan Trobiš. 
Objavljenih je 56 razmišljanj. 
Od prvega, ki nosi naslov O tem, da moramo začeti na realnih tleh, do zadnjega O Kristusu kot kralju. 
Naštejmo še nekatere druge: O trpljenju, O potrpežljivosti, O nespameti križa, O življenju ubogih, O Božji dobroti, O notranjem duhovnem življenju, O ljubezni do bližnjega, O Mariji, O poželenju človekovega srca, O življenju s križem, O Jezusu, našem velikem duhovniku, O veselju, O največji zapovedi.

Vse dokler to področje ne bo urejeno, bo prihajalo do zlorab. 
In dokler ne bodo vse stvari razčiščene in javno objavljene, se bo dalo z njimi manipulirati. 
Zato je čas, da se po zgledu drugih vzhodnoevropskih postkomunističnih držav področje evidenc in dosjejev nekdanje Udbe tudi zakonsko uredi.

V OKVIR

V glasovanju za najboljše terensko vozilo in njegovem testiranju, ki ga pripravljajo v britanski reviji Diesel Car Magazine, je letos zmagal kia sorento.

M. J.

V zbirki Razumevanja, ureja jo dr. Drago Ovirk, je založba Družina izdala že peto knjigo, tokrat z naslovom Bog in svet in podnaslovom Vera in življenje v našem času, knjigo pogovorov publicista Petra Seewalda s kardinalom Josephom Ratzingerjem.

Knjiga je razdeljena na štiri dele. 
Prvi, uvodni, z naslovom Vera, upanje, ljubezen govori o Božji podobi, krizi vere, dvomu, protislovju, skrivnostnosti, premikanju gora, o Bogu in razumu in poskuša odgovoriti na vprašanja: Tožiti kakor Job?, Ali je vse že zapisano?, Ali so čudeži resnični? in Bog da - Cerkev ne?

I. Ž.

V novi zbirki Scientia, izdaja jo Cankarjeva založba, so izšle prve tri knjige. 
V tej zbirki bodo izhajale doktorske disertacije vplivnih domačih strokovnjakov, ki delujejo na področjih družboslovja in humanistike. 
Dela s področja prava bodo podnaslovjena kot Iustitia.

V OKVIR

Plots With A View

KONEC OKVIRA

SLIKA : Aleš Ušeničnik

Uvodna (naslovnice telefonskega imenika)

Nekatere jedi, ki jih pripravljajo v deželah ob Sredozemskem morju, sodijo med najboljše, kar jih pozna svet, raziskave pa so pokazale, da je sredozemska kuhinja tudi izredno zdrava. 
Kuharska knjiga Sredozemska kuhinja s 150 recepti, ki pričarajo nepozabne okuse, vonje in barve sončnega Sredozemlja, vabi na pravo kulinarično potovanje. 

Živalstvo Slovenije

V splošnem delu knjige so poglavja o raznolikosti živalskega sveta v Sloveniji v primerjavi z drugimi deželami, o varstvu živalstva, temelji sistematike, zgodovina ozemlja in njegovega živalstva, v katerem so opisane geološke razmere v posameznih obdobjih in njihove fosilne favne. 
V poglavju Oblikuje se današnje živalstvo pa so razložene vse današnje okoljske in geografske razmere ter vpliv človeka, vključno s spremembami okolja ter iztrebljanjem in preseljevanjem vrst.

Delo Borisa Groysa z izzivalnim naslovom Celostna umetnina Stalin govori o vlogi in položaju kulture v Stalinovi Sovjetski zvezi. 
Avtor nas popelje v malo znani svet življenja umetnosti pod Stalinom. 
Groys obravnava tri umetnostne pojave oziroma tri bistvena obdobja v razvoju sovjetske umetnosti: avantgardo revolucijskega in porevolucijskega obdobja, stalinizem in z njim povezano teorijo in prakso socialističnega realizma ter soc art. 
To zaporedje kaže, da s svojo knjigo vzpostavlja idejo o specifični umetniški in kulturni tradiciji. 
Študijo dopolnjuje spremna beseda umetnostnega zgodovinarja Igorja Zabela Strategija zgodovinopisja. 

I. Ž.

Avtorji opisujejo znamenitosti mest in pokrajin, priporočajo sprehode in izlete, svetujejo, kaj je najbolj privlačno za otroke. 
Tudi informacij o nastanitvenih zmogljivostih, kje se okrepčati in kje poiskati kulturno prireditev in večerno zabavo, ne manjka. 
Del knjige je zemljevid oziroma mestni načrt z natančnim seznamom ulic oziroma krajev in obširno kazalo, ki lajša brskanje po vodniku.

Kardinal Joseph Ratzinger

Foto 48kate: Kate Beckinsale

Znanstvena, kulturna, duhovna in cerkvena dediščina jezuitskega reda v slovenskem prostoru je neločljiv del bogate slovenske znanstvene in kulturne, duhovne in cerkvene dediščine, brez katere bi bila naša preteklost bistveno okrnjena.

SLIKA

Tekmovanje bi verjetno utonilo v pozabo, če ne bi leta 1993 prvič ponovili znamenite vožnje po stari trasi. 
Med udeleženci so prevladovali lastniki rolls-royceov, izdelanih do leta 1930. 
Prihoda prestižnih in lepo obnovljenih starodobnikov v Vipavo, Škofjo Loko, Tržič in na stari Ljubelj se spominja tudi prenekateri ljubitelj starodobnikov v Sloveniji. 
V Sloveniji so se tekmovalci s starodobniki ustavili tudi letos, v noči na 17. junij pa so prenočili v ljubljanskem hotelu Union.

Naraven videz odkriva osamljenost

Uglednega peterburškega profesorja arheologije Leva S. Klejna je leta 1981 sovjetski režim zaprl z izgovorom, da je imel prepovedane homoseksualne odnose. 
Obtožnica je bila farsa, proces pa niz podtikanj, ki bi bila neresna, če ne bi imela resnih posledic: dobro leto v preiskovalnem zaporu ter leto in pol v koncentracijskem taborišču v predmestju takratnega Leningrada. 
Znašel se je "med histeričnimi in agresivnimi kriminalci, prez upanja in prihodnosti", kot je v predgovoru k slovenski izdaji zapisal avtor. 
Po izpustitvi iz zapora je bil celo desetletje brez službe, vzeli so mu akademski naziv. 
V zaporu si je delal skrivne zapiske in jih je kasneje objavil v različnih revijah. 
Vse skupaj je oblikoval v sociološko analizo o pojavu sovjetskih ječ in taborišč. 
Knjiga je pričevanje in poglobljena analiza delovanja sovjetskega totalitarizma.

Založba Družina

Pod naslovom Hribi nad mesti je založba Mladinska knjiga izdala žepni vodnik in zemljevid v plastičnem ovitku * po zgledu vodnika po Triglavskem narodnem parku. 
Priročnik za vzpon na gore in hribe, na katere se najraje podajo prebivalci mest, je napisal Marjan Raztresen. 
V žepnem kompletu najdemo 25 priljubljenih planinskih točk za kratek popoldanski izlet ali aktiven konec tedna in 25 kart za lažjo orientacijo: Boč nad Poljčanami, Bolfenk nad Mariborom, Celjska koča nad Celjem, Čaven nad Ajdovščino, Donačka gora nad Rogatcem, Gora Oljka nad Polzelo, Kriška gora nad Tržičem, Kum nad Trbovljami, Lisca nad Sevnico, Lubnik nad Škofjo Loko, Mirna gora nad Črnomljem, Peca nad Mežico, Slavnik nad morjem, Slivna nad Vačami, Slivnica nad Cerknico, Snežnik nad Ilirsko Bistrico, Stojna nad Kočevjem, Sveta Ana nad Ribnico, Sveta gora nad Novo Gorico, Sveti Jošt nad Kranjem, Sveti Trije kralji nad Žirmi, Šmarna gora nad Ljubljano, Trdinov vrh nad Novim mestom, Uršlja gora nad Prevaljami in Vogar nad Bohinjem. 
Vsaki turi so namenjene štiri strani, tako da dobi pohodnik o njej veliko koristnih podatkov.

V znamenju kozmetike

Izpostavljeni stavek:

Izpostavljeni stavek:

Je pa ustanovitev Foruma za levico mogoče gledati tudi v luči priprav na naslednje parlamentarne volitve. 
(Podobno velja za poskuse ustanavljanja nekakšne združene nestrankarske liste, ki naj bi nastopila na naslednjih parlamentarnih volitvah in naj bi predstavljala skupek neodvisnih list, ki so sodelovale na lokalnih volitvah.) 
Tako LDS kot ZLSD sta že dolgo na oblasti in so se ju ljudje že nekoliko naveličali. 
Poleg tega je izbruhnila afera z banko SIB, da o razsipnem vladanju niti ne govorimo, kar meče slabo luč na ti stranki. 
Ljudje končno povezujejo te stvari z obema strankama, še posebej z LDS, zaradi česar predvsem slednji javnomnenjska podpora pada. 
Forum za levico torej lahko vidimo kot morebitno "by pass" (obvodno) stranko, podobno kot smo imeli v vseh letih tranzicije vse polno "by pass" firm (in tudi strank, ki jih imamo še danes), s katerimi se poskušajo stvari prikriti in zamegliti. 
Prišlo je do "utrujenosti materiala" teh dveh strank, zato je treba volivcem ponuditi "nov material" * novo stranko. 
Hkrati naj bi ta stranka zasedla prostor, ki se je odprl, ko sta se LDS in ZLSD domnevno delno pomaknili v sredino, čeprav je veliko vprašanje, ali se bo Forum za levico res razvil v pravo stranko. 
To je vsekakor mogoče, zlasti če mu bo pomagal nekdanji predsednik države, ki ne miruje in ni zadovoljen s svojim zdajšnjim položajem...

popravljeno 

Gjyle Vishaj

V nedeljskem pogovoru za nacionalno televizijo je predsednik republike Janez Drnovšek poudaril prav to. 
Priznal je, da kot takratni predsednik vlade sicer nosi svoj del odgovornosti za nakup vladnega letala, vendar je po njegovem mnenju odgovorna tudi celotna vlada, ki je sprejela to odločitev. 
Prizadevanje sedanje vlade, da bi nas prepričala, da ni imela s tem nič, je Drnovšek ocenil kot pretirano, "saj so bili vsi zraven". 
Pri tem je velik del krivde preložil tudi na sedanjega vladnega predsednika Ropa. 
"Če je finačni minister sedaj naredil analizo in ugotovil, da je avion predrag, potem bi jo lahko finančni minister naredil tudi že lansko leto," je menil Drnovšek, pri čemer je meril na Antona Ropa, ki je bil takrat finančni minister. 
Skratka, sedanja vlada je praktično prejšnja vlada, zaradi česar nosi odgovornost tudi za ravnanje prejšnje vlade.

Poleg tega je ob obletnici nastanka naše države čedalje bolj žgoče vprašanje socialnih razlik v naši mladi državi. 
Številne družine v Sloveniji so na robu preživetja in skoraj tedensko prihajajo novice o zapiranju posameznih tovarn. 
Čedalje več je brezposelnih tekstilnih delavk, pred kratkim so se znašle na cesti delavke nekdanjega Pekovega trboveljskega obrata in še bi lahko naštevali. 
Ljudje bi za pošteno opravljeno delo radi prejemali dostojno plačilo. 
To pa se čedalje bolj odmika, saj je še cel kup podjetij, ki so na robu preživetja. 

Vse skupaj se je začelo poleti leta 1993, ko je takratni obrambni minister Janez Janša z odkritjem ilegalnega orožja na mariborskem letališču postal moteč element za tranzicijsko levico s predsednikom republike Milanom Kučanom na čelu. 
Sledilo je obdobje političnih in medijskih napadov na obrambnega ministra, ki so se iz meseca v mesec stopnjevali. 
V začetku leta 1994 se je spremenilo tudi politično razmerje v parlamentu, saj so se liberalni demokraciji pridružili prebegli poslanci zelenih in demokrati (tudi socialisti, ki pa v parlamentu niso imeli svojih poslancev), ki so bili do takrat v opoziciji. 
S tem so minister Janša in njegovi štirje poslanci postali odveč v vladni koaliciji. 
Stvari so šle celo tako daleč, da je kriminalistična služba ministrstva za notranje zadeve začela operativno delovati proti obrambnemu ministrstvu z namenom, da bi dobila morebitne informacije, ki bi lahko diskreditirale obrambnega ministra. 
Pri tem je kriminalistična služba presegla svoja pooblastila in bila zlorabljena v politične namene. 
Sledil je "spopad" med starimi strukturami na notranjem ministrstvu, ki so izhajale še iz prejšnjega, totalitarnega, režima in novimi strukturami na obrambnem ministrstvu, ki so nastale z vzpostavitvijo demokracije in samostojne države. 
Obrambno ministrstvo se je skušalo zavarovati pred nezakonitim ravnanjem dela ministrstva za notranje zadeve, kar je pripeljalo do Depale vasi. 
Kontinuitetni mediji so se na veliko razpisali o "grozoviti" aretaciji nebogljenega civilista, ki mu je vojska odvzela prostost, govorilo se je o poseganju vojske v civilno sfero, o ravnanju, ki ni primerno za demokratične države, in podobno. 
Nomenklatura je izkoristila aretacijo Milana Smolnikarja, ki je bil pravzaprav registrirani tajni policijski sodelavec (po domače špicelj, kot se je izkazalo kasneje), za odstavitev Janeza Janše. 
Kmalu po Depali vasi so sledile ovadbe proti vpletenim. 
Takratna okrožna državna tožilka Barbara Brezigar jih je v letih 19961997 zavrgla. 
Pri pripadnikih ministrstva za obrambo, ki so izvedli aretacijo Milana Smolnikarja, pa je zapisala, da so obtoženi ravnali v skladu z zakonom in niso prekoračili svojih pooblastil, zaradi česar ni bilo podlage za kazanski pregon. 
To seveda ni ustrezalo nomenklaturi, ki je želela imeti tudi uradno strokovno pokritje za odstavitev Janeza Janše. 
Zato je kasneje Smolnikar vložil zahtevo za preiskavo, kar je Višje sodišče v Ljubljani sprejelo v začetku leta 1999. 
Okrožno državno tožilstvo je nato ob podpori nove generalne državne tožilke Zdenke Cerar prevzelo pregon štirih pripadnikov ministrstva za obrambo (Darko Njavro, Robert Suhadolnik, Simon Krejan, Andrej Podbregar). 
Zadeva je po številnih zapletih prišla na sodišče leta 2001, ko je obtožnico proti štirim pripadnikom obrambnega ministrstva na ljubljansko okrožno sodišče vložil nekdanji vodja ljubljanskih tožilcev Gorazd Fišer. 
V naslednjih mesecih je zagovornikom obtoženih uspelo doseči izločitev predsednika senata ljubljanskega okrožnega sodišča Mitje Šinkovca zaradi njegove pristranosti in povezav z nekdanjim predsednikom republike Milanom Kučanom.

Sodni senat je torej v obrazložitvi ugotovil, da pri aretaciji Milana Smolnikarja ni prišlo do odvzema prostosti na grozovit način, kot je trdilo tožilstvo, da pa je prišlo do protipravnega odvzema prostosti. 
Ker je to dejanje že zastaralo, je sodni senat simbolno "ustregel" tranzicijski levici in v tem delu obrazložitve nakazal, da pri tej aretaciji le ni bilo vse po pravilih, s čimer naj bi bilo potrjeno, da Janša kot obrambni minister tedaj ni bil odstavljen brez pravega vzroka. 
Kljub temu ostaja dejstvo, da je bil Smolnikar aretiran zato, ker je bil tajni policijski sodelavec, ki je vohunil v obrambnem ministrstvu za potrebe kriminalistične službe notranjega ministrstva, in da je bila kriminalistična služba v času pred Depalo vasjo zlorabljena v politične namene.

"Napravili smo velik korak, a smo še zelo daleč od končanja tega posla. 
Prva naloga je ta, da zadržimo igralce in trenerje. 
Če nam to uspe, bomo lahko govorili tudi o okrepitvah," je dejal upravnik kluba Luca Baraldi.

Foto 57lazio.jpg: Igralci Lazia si lahko za nekaj časa oddahnejo, saj bodo začeli znova prejemati plače.

Kolumbijski dirkač formule 1 Juan Pablo Montoya (Williams-BMW) se bo po Franciji naslednje štiri mesece lahko prevažal le kot sopotnik, saj mu je sodišče v Nici zaradi prehitre vožnje na avtocesti pred kratkim za štiri mesece odvzelo vozniško dovoljenje in ga kaznovalo s 1.200 evri globe. 
Montoyo so z radarjem ujeli 11. maja, ko je z osebnim avtomobilom namesto dovoljenih 130 km/h drvel kar z 204 km/h. 
Odvzem vozniškega dovoljenja velja samo v Franciji in ne bo imel vpliva na njegovo nastopanje v SP formule 1.

Foto 57montojy.jpg: Montoya očitno ni hiter samo na stezi, ampak tudi v zasebnem življenju.

"Hunter je res omejen, če je takrat na sestanku pred OI mislil, da je na mizi kakršnakoli ponudba," je s posmehom vse obtožbe zavrnil generalni sekretar IAAF Istvan Gyulai. 
Hunter je sicer za ameriška občila izjavil, da so mu predstavniki IAAF svetovali, naj reče, da zaradi poškodbe v Sydneyju ne more nastopiti, saj naj bi se želeli izogniti dopinškemu škandalu tik pred začetkom OI. 
V zameno za utišanje pozitivnega testa Hunter poleg odstopa z OI ne bi smel zahtevati testa B, še dodaja.

JANEZ JANŠA,

predsednik Slovenske demokratske stranke. 

Predsednik uprave:

Dušan Strnad

Komenskega 11, 1000 Ljubljana

Rok za oddajo vlog se izteče štirinajst dni od dneva objave v časniku. 
O izboru boste obveščeni do 28. novembra 2003. 
Svoje vloge pošljite na naslov:

Postati mis je bila moja velika želja že od otroštva, tako da je naslov zame velika nagrada. 
Zdaj imam tudi svoj avtomobil, dobila bom veliko oblek in drugih stvari. 
Tega se najbolj veselim. 

Kaj imam najraje? 
Svoj nasmeh. 
Včasih mi je všeč vse, včasih pa nič. 
Kakor se počutim. 
Če se počutim v redu, potem sem tudi videti v redu. 

Bi nosila majco z napisom "Don't hate me because I'm beautiful"?

Kaj vas osreči? 
Majhna pozornost.

Popevke:

Koliko gostov je sodelovalo v oddaji in kakšnih profilov so bili? 
Ali je bilo bistvo sodelovanje s čim več ljudmi različnih pogledov na svet in različnih interesov? 

Kako točni so namigi, da z Ajšo odhajata s TV Pike na konkurečno kabelsko televizijo? 

Nova televizijska postaja TV Paprika je sredi septembra (hkrati z odprtjem novih televizijskih prostorov) začela z oddajanjem živega programa. 

Foto 60moda7: BABY PATH

384 strani; prodajna cena: 8.130 SIT

V nedeljo zvečer je v Cankarjevem domu v Ljubljani potekal 12. izbor najlepše Slovenke. 
Izbrana je bila Ljubljančanka Tina Zajc. 

V Cankarjevem domu pa niso bila samo lepa dekleta...

Priročnik Zdrava prehrana je Prešernova družba izdala v zbirki Za dober dan.

Črno in še enkrat črno

Glavni modni detajl prihajajoče modne sezone so rokavice. 
Postajajo veliko pomembnejše kot torbice, celo veliko bolj pomembne kot čevlji. 
V središču so tiste nad lakti in narejene iz najbolj finega in mehkega usnja. 
Nosimo jih zraven plaščev s skrajšanimi rokavi, k večernim oblekam ali s kašmirskim puloverjem brez rokavov. 
Kdor želi biti moden, jih torej mora imeti! 
Pri nosljivejših oziroma krajših rokavicah je pomebno to, da so v nečem posebne. 
Osvajati morajo z detajli, kot je na primer vzorec, vtisnjen na usnje, in so pogosto v kompletu s torbicami, kar modni sliki daje vtis popolnega luksuza. 

National Geographic je v Sloveniji, deželi popotnikov, raziskovalcev in pustolovcev, že desetletja znana blagovna znamka. 
To potrjuje tudi veliko število slovenskih bralcev mednarodne revijalne izdaje za odrasle The National Geographic Magazine, saj se sorazmerno po številu naročnikov v evropskem merilu uvrščamo kar na drugo mesto, takoj za Nizozemsko. 
Krovna organizacija The National Geographic Society je bila ustanovljena leta 1888, njeno temeljno poslanstvo pa je razširjanje znanja o mednarodni geografiji, naravi, svetovnih kulturah, okolju in družbenih problemih.

Rubrika Okoli sveta predstavlja novice, aktualne dogodke in zabavne prigode iz sveta. 
Zgodbe odkrivajo tudi zanimivosti o dejavnostih raziskovalcev, ohranjanju okolja in najsodobnejših tehnologijah.

Članki, ki predstavljajo najsodobnejša tehnološka odkritja, moč narave in zanimivosti iz sveta komunikacij, so v rubriki Znanost in tehnologija napisani z vidika mladega bralca.

V rubriki Zabava lahko mladi bralci za kulisami odkrivajo glavne junake in okoliščine najpopularnejših filmov in risank, kjer je govor predvsem o posebnih efektih, filmskih trikih in tehnologiji animacije.

Je pa postalo nekaj popolnoma očitno. 
Čeprav na Hrvaškem vladajo ljudje, ki so blizu slovenski tranzicijski levici in so prijatelji iz ljubljanskega lutkovnega gledališča, se odnosi med državama niso izboljšali; kvečjemu so se poslabšali.

Razumeti zgodovino je tako, kot če bi hoteli razstaviti klavir, da bi našli Beethovnovo sonato.

- 5. 3. 1890 je Gregor Einspeler, slovenski deželni poslanec v koroškem deželnem zboru, ustanovil Katoliško politično in gospodarsko društvo za Slovence na Koroškem. 

- 29. 12. 1600 je verska komisija na glavnem trgu v Ljubljani sežgala sedem voz protestantskih knjig. 
Čez štirinajst dni so sežgali še tri vozove knjig, ki so jih našli kasneje.

Navedeni primer nazorno kaže prepletenost politike in gospodarstva, pri čemer je za podjetje zelo pomembno, da ga vodi človek, ki je blizu "prave" stranke in pozna človeka, ki ima pomembno strankarsko politično funkcijo. 
Uspešnost podjetja je tako zelo zelo hitro zagotovljena...

Metod Berlec

Metod Berlec

Finžgar je eden najpomembnejših slovenskih pisateljev s konca 19. in prve polovice 20. stoletja. 
Njegov literarni opus je zelo obsežen in dokaj raznovrsten. 
Prva zvrst mu je bila proza, a je pisal tudi drame, pesmi, potopise, eseje, gledališke in književne ocene ter posvetna in religiozna razmišljanja. 
Svoje ljudstvo je pomagal razsvetljevati tudi z urejanjem publikacij, v katere je sam mnogo pisal. 
To so bile predvsem publikacije Mohorjeve družbe in revija Mladika. 
Kot pisatelj je bil zelo priljubljen. 
Sodobna kritika, ki je zvesto spremljala njegovo delo, je posebej cenila njegovo domače, ljudsko, sočno izražanje. 
Finžgar še danes velja za berljivega pisatelja, ki nam ima še vedno marsikaj povedati. 
Njegova "povest davnih dedov" Pod svobodnim soncem, ki je bila mnogokrat ponatisnjena, sodi v sam vrh naše prozne literature. 
Nič manj niso vredne njegove kmečke zgodbe, s katerimi je naše tradicionalno ljudsko pripovedništvo povzdignil na visoko estetsko raven. 
Pisal je za stare in mlade, za preproste ljudi in izobražence. 
Jože Šifrer, urednik njegovega zbranega dela, je zdaj o Finžgarju napisal še izčrpno monografijo.

V priročniku 1001 vprašanje in odgovor so zajeta tri področja: vreme in podnebje, svet okoli nas in vesolje. 

7. 
Penko je zbral članke iz Dela in Mladine in jih poslal državni tožilki Cerarjevi, za katero se prav tako govori, da je pred odstrelom zaradi neuspešnega reševanja primera Petek. 
Tudi gospa Cerarjeva je zelo pohitela s primerom Rupel in ga obtožila za sum zlorabe javne funkcije, vse skupaj pa je potem objavil Praprotnik v Delu. 
Penko in Cerarjeva sta menda sošolca, hkrati pa je zanimiva tudi vloga Draga Kosa, prav tako uslužbenca Penkovega urada. 
Drago Kos že dolgo časa objavlja v Sobotni prilogi Dela kolumne, v katerih kritizira zunanjo politiko ministra Rupla, hkrati pa je večkrat opozoril, da nasprotuje vstopu Slovenije v Nato.

Metod Berlec

Izpostavljeni stavek:

Po izkušnjah z dosedanjimi referendumi v samostojni slovenski državi lahko rečemo, da so referendumi odigrali zelo pozitivno vlogo. 
Bili so nekakšen korektiv vsem norostim vladajoče koalicije in odziv na njeno aroganco.

Cerarjeva je popolnoma drugače ravnala pri aferi banke SIB. 
Ko je generalni državni tožilki (in tudi nekaterim drugim pristojnim državnim organom) v začetku leta 2002 svetniška skupina SDS pod vodstvom Dimitrija Kovačiča poslala prijavo proti vpletenim v afero banke SIB, ki so si dovolili očitno oškodovanje Ljubljančanov za več milijard tolarjev, ni storila ničesar. 
Leto kasneje je celo izjavila, da prijave ni dobila. 
In šele ko je Kovačič na televiziji pokazal potrdilo, da so prijavo na tožilstvu prejeli, je potrdila, da se je prijava končno le našla. 
Še danes ni znano, ali je na tem področju sploh kaj storila. 
Namesto da bi Cerarjeva svojo energijo vložila v pregon različnih oblik kriminala, se očitno raje pusti vpletati v podlo igro proti svoji tožilski kolegici.

Odzivi na Janšev predlog so bili seveda različni. 
Nekateri pravni strokovnjaki so ga podprli s pojasnilom, da je smiselno za našo državo, da opredeli te možnosti v pomorskem zakoniku in s tem zavaruje svoje pravice in svoj pravni interes, drugi so menili, da bi bilo to podobno enostransko dejanje, kot so ga naredili Hrvatje. 
Različno so Janšev predlog komentirali tudi nekateri predstavniki LDS, kar kaže, da obstajajo v tej stranki pri nekaterih zunanjepolitičnih vprašanjih velike razlike. 
To se je pokazalo že pri opredeljevanju do vilniuške deklaracije in ameriške vojne proti diktatorskemu režimu Sadama Huseina. 
V liberalni demokraciji se, čeprav je že več kot deset let na oblasti, še vedno pozna zsmsjevskea anarhistična miselnost, ki nikoli ni imela posluha za nacionalne interese, kaj šele za interese države.

