problematična. 

PRIZADETIMA REJCEMA PONUJENA MOŽNOST ZAMENJAVE ČREDE

2. program

Na obisku pri kmetu podjetniku Letni prispevki za pokojninsko in invalidsko zavarovanje v Nemčiji Pogodb za prodajo zelenjave nima

Po ogledu njive solate in zelja so nas zapeljali še k Michaelu Friedenbergu v Endlau. 
Pri svojih nekaj več kot 30 letih je pravi kmet podjetnik. 
Na 77 hektarjih prideluje koruzo, na 50 hektarjih zelje, na 5 hektarih sladkorno peso, na 10 hektarjih kitajsko zelje, na 6 hektarjih bučke in na 2 hektarjih solatne kumare.

Zdaj je spet šola in upam, da bodo kmalu spet počitnice. 
Upam, da teden daljše. 

Takšno kratko izgubo zavesti lahko namreč povzroči kar cela vrsta vzrokov od najbolj navadnega preutrujenosti ali pomanjkanja sladkorja v krvi pa do nenadnih čeprav zelo kratkih prekinitev dotoka krvi v možgane. 
Možna bi bila tudi lažja oblika možganske kapi ali božjastnega napada (s tujko: epilepsija) in še kaj bi se našlo!

Kmetijsko-gozdarska zbornica Slovenije

KONCERT V NOVIH OBLAČILIH 

Ravne na Koroškem 

ŠEMPETER V SAVINJSKI DOLINI Društvo kmetijske tehnike Slovenije, Hacquetova 17, Ljubljana, vabi vse svoje člane v četrtek, 24. 1., ob 10. uri v SIP Strojna industrija, Juhartova 2, Šempeter, na redni letni občni zbor.

ELEKTRIČNI oljni radiator, nov, prodam. 
Cena 8.000 SIT. 
Tel.: 031/486 079. 
- 761

PUJSKE za nadaljnjo rejo, prodam. 
Tel.: 04/25 60 010, 041/736 785. 
- 558

TELIČKO sivo, staro 3 tedne, prodam. 
Tel.: 01/78 72 062. 
- 598

KRAVO, črnobelo, brejo 9 mesecev in črnobelo, po prvem teličku, prodam. 
Tel.: 041/806 004. 
- 645

In sedaj je samo potrebno, da se bo nekoliko izboljšalo vreme, da bodo na pogorišču začeli graditi novi dom za šestčlansko družino v Cogetincih v Slovenskih goricah. 
In če bo vse po načrtih naj bi se v novi dom vseslili že jeseni letos. 

9.05 Ažurno - 11.05 Družina z jasnega - 12.00 Poročila - 13.00 Za manjšine - 14.00 Policaj s Petelinjega hriba - 14.50 Tamburaši - 15.00 Madž.hiša - 15.30 Nepričakovano potovanje - 16.20 100 slik iz XX. stoletja - 16.30 Cerkveni zgodovinarji - 16.55 Evropski meščan - 17.20 Srečanje z Jezusom - 17.30 Skrivnost gradu Black Rose - 18.00 Dnevnik - 18.15 Pravljica - 18.35 Bolnišnica Chichago Hope - 19.30 Dnevnik - 20.05 Modra luč - 20.45 Kaj, koliko, zakaj? 
- 21.15 Kofer - 21.40 Vodič za prosti čas - 22.00 Aktulano - 22.20 Dnevnik - 22.50 Ura sprejema - 23.20 Ljubezenske zgodbe, film. 

Avtor knjige Modrijanov Lojz s svojimi vnuki ilustratorji knjige. 

Četrtek, 24. januar, TVS 1 ob 22.50

Prispevke pošljite do torka, 29. januarja, na naslov Dopisništvo Kmečkega glasa, Veluščkova 5, 6000 Koper, na kuverto pa pripišite: Čemu sta se smejala ... 
Najbolj duhoviti odgovori bodo objavljeni in honorirani vsak s po 1.000 tolarji.

Za tri kilometre poti so potrebovali kar dve uri, saj so se ustavili na Janžekovičevi domačiji v Berčicah in pri Črničevi zidanici med vinogradi, kjer so jim zastonj postregli s pijačo in dobrotami iz kmečkih peči. 
Poleg gostoljubnih domačinov je za prijetno praznično vzdušje poskrbel tudi sneg, ki je zapadel le nekaj ur prej, in kres na cilju.

Podpis k fotografiji:

Očeta treh prikupnih Minekovih hčeta; študentke Klavdije, srednješolk Maje in Martine ter moža žene Angele Ivana Rajšpa, tako se pišejo vsi Minekovi, sem imel čast spoznati že v prostorih občine, kamor ga je na naše srečanje povabil sam župan Benedikta Milan Gumzar. 
Ivan Rajšp je namreč med drugim tudi predsednik odbora za kmetijstvo občine Benedikt, je tudi njen svetnik in poleg tega je še predsednik upravnega odbora KGZ Lenart in član sveta KGZ Slovenije, enote Ptuj. 
Upam si trditi, da si boljšega sogovornika in poznavalca gospodarskih in kmetijskih razmer skoraj ne bi mogel zaželeti, vendar je naju pot vodila k njim, k Minekovim na Drvanjo. 

