28/Guarani Indijanka

In v upanju, da bomo doživeli pragozd v vsej njegovi lepoti, smo se odločili za enodnevni treking po gori nad Niningino hišo. 
Oblekli smo se sicer pragozdu primerno v dolge hlače, a so predvsem mene že na začetku množično napadle pijavke. 
Najprej so se mi prisesale na gležnje, zato sem jih odtrgala in potlačila hlače v nogavice. 
Ampak pijavka vedno najde nekaj kože in tako sem imela kmalu krvav tudi trebuh. 
Kri namreč potem, ko pijavko odstraniš, še dolgo teče. 
Vendar pa me je izkušeni vodič Mahmur rešil neprijetnih napadov tako, da me je po obrazu, vratu in rokah namazal s tobakom. 
In je delovalo. 
Medtem ko smo bili zatopljeni v pijavke, so se začeli oglašati zelo močni in globoki glasovi. 
Orangutani. 
Devetdesetkilogramska oranžna telesa so se podila po vejah stometrskih dreves nad našimi glavami. 
Deset minut smo lahko samo stali, opazovali in se čudili naši sreči. 
Vendar so na žalost tudi orangutani prestrašeni in so nas sprejeli kot sovražnike, zato smo se počasi umaknili in nadaljevali po strmi poti.

16. 
Angleži se zadnja leta na veliko odločajo za nakup delčka Francije v obliki stare podeželske hiše, posebno v Normandiji, kjer so cene nepremičnin izredno nizke.

Zvonovi v San Miguel-u so bili z veliko težavo narejeni, kar v Južni Ameriki in ko človek obišče San Miguel lahko še vedno vidi veličasten zvon na misijonski cerkvi.

07/17/18/20/

Šampanjcu so najprej rekli hudičevo vino (vin diable), ker je večino steklenic res vzel hudič. 
Ker niso natančno vedeli, koliko sladkorja je treba dodati za sekundarno vrenje, so steklenice namreč popokale. 
In potem se je našel lekarnar Francois iz Chalona, ki je ugotovil, koliko sladkorja je treba dodati osnovnemu vinu, da steklenic ne bo razganjalo od burnega kipenja. 
Za tako imenovano stresanje pa ima zasluge iznajdljiva vdova Veuve Cliquot. 
Madame Cliquot se je domislila posebnih dvostranskih stojal z luknjami, v katerih stojijo steklenice poševno navzdol in jih je treba vsak dan, nekaj tednov do nekaj mesecev, stresati in zasukati za pol obrata. 
Da bi delavec, ki stresa steklenice, dočakal zaslužen pokoj, mora v življenju stresti in obrniti 400 milijonov steklenic. 

5 Tolpe mladih brezdomcev najraje beračijo pred cerkvami.

Podnevi se stvari na Trinidadu in Tobagu odvijajo zelo počasi. 
Zaradi vroče klime je nemogoče vztrajati pri evropski naglici in najbolje je iti s tokom, pa čeprav je izredno počasen. 
V banki se mi je zgodilo, da sem čakala več kot pol ure, čeprav so bile pred mano samo tri stranke. 
Uslužbenka mi je prijazno predlagala, naj sedem na stol in si postrežem s kavico, ki je bila tam prav za to. 
Ko sem vprašala možakarja, ki je sedel poleg, zakaj se vse odvija tako počasi, mi je povedal moto domačinov: Relax and take it easy. 
Why do it today if you can do it tomorrow or day after tomorrow. 

v treh letih preplula pot okoli sveta (http://www.dream.qwerty.dk/UKversion/defaultuk.htm). 
Na pot so se podali leta 1999, v domačo luko pa načrtujejo pripluti leta 2002. 
Poleg slik in teksta objavljajo tudi videoposnetke.

Tržnica 

2. 
Otroci severnega Malawija te vedno sprejmejo z nasmehom.

S pripravo na vzpon je treba začeti že doma, k čemur sodi predvsem naslednje:

