Ko je spet živela s Paulom, je Gail z grozo ugotavljala, kako zelo se je spremenil v zadnjem času, vendar se je po zaslugi rednih obiskov v bolnišnici pri Paulu pokazalo določeno izboljšanje. 
Tisto poletje je preživel prijetne štirinajstdnevne počitnice na Irskem in ob tej priložnosti je prvič po Talitini smrti za dalj časa zapustil Cheyne Walk.

16.25Tedenski izbor: Dosje: Projekt osamosvojitev

21.40Slovenske vode v kozarcu (VPS 21.40)

Christiane Amanpour si je s spretnimi poročili, v katerih ni skrivala naklonjenosti do žrtev agresije, začela ustvarjati ime prve vojne novinarke na svetu. 
Zasenčila je vse druge, celo znamenitega Petra Arnetta, ki se je prej lahko pohvalil s takšnim nazivom. 
CNN ga je dvakrat poslala v Bosno, vendar je obakrat povsem odpovedal.

