UVOD

SLIKE: populacijska dinamika (plen, plenilec), duplo (koconogi čuk ali črna žolna v duplu), samica gozdnega jereba na gnezdu

[Simbol za cede z navedbo 1. ali 2. cede + zaporedna številka posnetka] Značilno petje in oglašanje lahko poslušate na zvočnem cedeju Gozdne ptice Slovenije (Prirodoslovni muzej Slovenije, 2002)

Grey Heron (angl.) siva čaplja (hrv.) 
Airone cenerino (ital.) 
Graureiher (nem.) szürke gém (madž.)

Zarod

1, februarmaj

Status

Vzhodnoevropska ujeda, ki v Sloveniji živi na meji gnezditvene razširjenosti. 
Mali klinkač je gnezdilec nižinskih poplavnih gozdov, naseli pa se tudi v druge tipe gozdov, če so le v bližini vlažni travniki, kjer lovi. 
Edino znano gnezdišče pri nas je Krakovski gozd, kjer po ocenah gnezdijo do štirje pari. 
Na vlažnih travnikih v okolici Krakovskega gozda tega orla lahko redno opazujemo pri lovu na male sesalce. 
Pogosto lovi celo med hojo po tleh. 
Je selivec, ki naše kraje zapusti med avgustom in oktobrom, ko se odseli na prezimovališča v podsaharsko Afriko. 
Vrača se aprila in maja. 
Na selitvi se jih lahko zbere tudi več skupaj. 
Še zlasti se združujejo nad morskimi ožinami, kot je Bospor, saj se selijo le nad kopnim.

Jajca

Hrana

vejnato gnezdo na drevesu, tudi stara gnezda drugih ujed in vranov

satovja, ličinke in odrasle ose, sršeni in čmrlji, tudi druge žuželke, dvoživke, plazilci, mali sesalci, ptice, redkeje deževniki in sadeži

4956 cm (samec), 5864 cm (samica)

16

mali sesalci, redkeje ptice, plazilci, žuželke

Divji petelin prebiva v višje ležečih sklenjenih in mirnih iglastih ter mešanih gozdovih s presvetlitvami, kjer najde dovolj hrane. 
Čez leto je samotarska žival. 
Na pomlad se samci združujejo na rastiščih, kjer s petjem in svatovskim razkazovanjem vabijo precej manjše samice. 
Svatujejo v zgodnjih jutranjih urah v aprilu in maju. 
Kraji rastišč so skozi leta bolj ali manj stalni. 
Samice se navadno parijo z najmočnejšim samcem, ki dvori na sredini rastišča. 
Za mladiče begavce skrbi le samica, ki jih vodi, hrano pa si znajo poiskati sami. 
Deževni spomladanski meseci so za begavce pogosto usodni. 
Dorasli mladiči se združujejo v manjše skupine. 
V Sloveniji živi največ divjih petelinov v Alpah, v južnih dinarskih gozdovih pa so manj številni.

podnevi

Jajca

Mladiči

begavci

Ogroženost

Gnezdo

3338 cm

Jajca

Ogroženost

skalna polica, na tleh, duplo, redkeje opuščeno vejnato gnezdo

dremavci (gnezdo zapustijo preden poletijo)

mešani in listnati gozdovi, parki, drevoredi, naselja

stalnica

Mali skovik je najmanjša evropska sova, ki v gorstvih srednje in južne Evrope poseljuje predvsem višje ležeče iglaste in mešane gozdove. 
Kljub svoji majhnosti je velik plenilec, saj lahko upleni tudi plen, ki je večji od njega, denimo velikega detla ali cikovta. 
Presežek plena shrani v shrambah, ki so v duplih, na vejah ali v gnezdilnicah. 
Čeprav gnezda ne dela, samica gnezdilno duplo očisti ostankov plena. 
Je pretežno dnevna sova, ki jo druge ptice, njegov plen, velikokrat preganjajo. 
Par se pogosto najde že jeseni, ko samec poje značilno naraščajočo lestvico, spomladi pa prepeva z območnim petjem, predvsem ob mraku in svitu. 
V Sloveniji živi največ malih skovikov v Alpah, medtem ko je v južnih dinarskih gozdovih redek.

Podobno petje

Jajca

Zarod

uhajalci

Podobno petje

duplo, redkeje gnezdilnica ali zidna razpoka

podnevi

411

Mladiči

nižinski gozdovi, logi, jelševja, grmovje ob vodah, sadovnjaki, parki, vrtovi

Ogroženost

žuželke, redkeje rastlinska hrana

Foto: Andrej Hudoklin

Aktivnost

žuželke

Aktivnost

kroglasto gnezdo v skalni razpoki ali med drevesnimi koreninami

23, marecmaj

Foto: Miro Perušek

gozdovi, gozdni rob, parki, vrtovi, grmišča

žuželke in drugi manjši nevretenčarji, sadeži, semena

valjenci

Zarod

Podobne vrste

Velikost

Aktivnost

delna selivka

Podobno petje

Bivališče (gnezdenje)

Zarod

11,512,5 cm

samici so podobne rjava penica, mlinarček in samica žametne penice

Pisana penica Sylvia nisoria

valjenci

Vrtna penica se od drugih penic najbolj razlikuje po pusti enotni sivorjavi obarvanosti. 
Nima kakšnih drugih posebnih značilnosti, kot so na primer obarvana čepica pri črnoglavki ali rjava peresa v perutih rjave penice. 
Kljub imenu vrtna penica le redko zaide v vrtove. 
Prebiva na posekah v listnatih gozdovih, na gozdnih robovih z bujno podrastjo, v rečnih lokah in v prostranih grmiščih, ki se razraščajo v kulturni krajini. 
Pri nas naseljuje predvsem nižine in gričevja, pogosteje v jugozahodni Sloveniji. 
Petje je glasna ter dolga, rahlo naraščajoča in padajoča kitica. 
Poje v grmovju ali v drevesni krošnji. 
Gnezdo si splete navadno zelo nizko v grmu ali v zavetju goste podrasti. 
Razširjena je po vsej Evropi, vse tja do Nordkappa. 
Prezimuje v osrednji Afriki.

valjenci

žuželke, jagode

Zarod

Podobno petje

Status

Willow Warbler (angl.) brezov zviždak (hrv.) 
Luí grosso (ital.) 
Fitis (nem.) fitisz füzike (madž.)

10,511,5 cm

žuželke

Red-breasted Flycatcher (angl.) mala muharica (hrv.) 
Pigliamosche pettirosso (ital.) 
Zwergschnäpper (nem.) kis légykapó (madž.)

skodeličasto, v duplu ali v odlomljeni veji

57

Hrana

Mladiči

Čopasta sinica Parus cristatus

48

gozdovi

Plavček Parus caeruleus

listnati in mešani gozdovi, sadovnjaki, parki

Great Tit (angl.) velika sjenica (hrv.) 
Cinciallegra (ital.) 
Kohlmeise (nem.) széncinege (madž.)

Velikost

Treecreeper (angl.) kratkokljuni puzavac (hrv.) 
Rampichino alpestre (ital.) 
Waldbaumläfer (nem.) hegyi fakusz (madž.)

Aktivnost

valjenci

Penduline Tit (angl.) sjenica mošnjarka (hrv.) 
Pendolino (ital.) 
Beutelmeise (nem.) függõcinege (madž.)

selivka

Golden Oriole (angl.) vuga (hrv.) 
Rigogolo (ital.) 
Pirol (nem.) sárgarigó (madž.)

rjavoglavi srakoper

Jay (angl.) šojka (hrv.) 
Ghiandaia (ital.) 
Eichelhäher (nem.) szajkó (madž.)

Bivališče (zunaj gnezditve)

Bivališče (zunaj gnezditve)

podnevi

valjenci

Ogroženost

14,516 cm

semena, žuželke

Pinoža gnezdi od Skandinavije do vzhodne Sibirije, kjer je njena gnezditvena gostota odvisna od namnožitve gosenic pedicev. 
Južneje, tudi v gorskih gozdovih Alp, je neredna gnezdilka. 
Občasno gnezdi tudi v Sloveniji, vendar le redko več let zapored na istem območju. 
Samec navadno poje iz izpostavljenega pevskega mesta in njegovo kovinsko zveneče petje je težko prezreti. 
Pri nas je pinoža precej pogostejša pozimi, ko skupaj s ščinkavci pobira hrano pod krmilnicami. 
Kadar bogato obrodijo bukovi gozdovi, pa lahko pozimi doživimo prave invazije pinož in naše gozdove preplavijo tisočglave jate, kot na primer v zimi 2001/2002.

Podobno petje

Status

Podobno petje

Zarod

Bivališče (zunaj gnezditve)

Gnezdo

Velikost

Podobno petje

Hrana

Velikost

Hrana

45

Podobno petje

plotni strnad in samice drugih strnadov

močno ogrožena vrsta (E2): črni škarnik Milvus migrans, divji petelin Tetrao urogallus, gozdni jereb Bonasa bonasia, sloka Scolopax rusticola, duplar Columba oenas, veliki skovik Otus scops, velika uharica Bubo bubo, podhujka Caprimulgus europaeus, zelena žolna Picus viridis, belohrbti detel Dendrocopos leucotos, pogorelček Phoenicurus phoenicurus in mali muhar Ficedula parva

Geister, I. (1980): Slovenske ptice. 
Mladinska knjiga, Ljubljana.

Sovinc, A. (1994): Zimski ornitološki atlas Slovenije. 
Tehniška založba Slovenije, Ljubljana.

ZNAČILNOSTI GOZDNIH PTIC

PTIČJE PETJE IN OGLAŠANJE

Postovka Falco tinnunculus

Podhujka Caprimulgus europaeus

Mali detel Dendrocopos minor

Velika sinica Parus major

Šoja Garrulus glandarius

