In kaj odlikuje gorski traktor Ferrari System MT? 
Nizko težišče, širok kolotek, toga izvedba, štiri enako velika kolesa, štirikolesni pogon, majhen obračalni krog, statični razpored mase sprednja/zadnja kolesa cca 65/35 (pri delu s priključki cca 50/50) ter obrnljiv volan z armaturno ploščo in sedež za vožnjo v nasprotno smer. 
Slednje omogoča uporabo priključkov za sprednji priklop oz. za potiskanje (kosilnica, tračni obračalnik itn.) ne da bi potrebovali sprednje hidravlično dvigalo. 
Preskušani model je bil z njim sicer opremljen, vendar je le omejeno uporabno. 
V celoti je traktor nizek, sega nam do pasu. 
Ima stalen štirikolesni pogon, preko njega pa tudi zaviranje. 
Zavore so sicer na zadnjih polgredeh, celoploščne v oljni kopeli, upravljane mehansko. 
Obe diferencialni zapori se vklapljata elektrohidravlično, lahko sočasno ali pa samo zadnja (preklop s hidravličnim ventilom). 
Obe premi sta togo vpeti na blok traktorja, blok pa je v sredini gibljivo vpet (pod volanom) in se nagiba za 15 o (sprednji proti zadnjemu delu). 
Vse to utrjuje v prepričanju, da s Systemom MT lahko varno in učinkovito delamo v hribovitih terenih.

- kadar želimo živalim zagotoviti vir živih in naravnih mikroorganizmov,

Z obžalovanjem ugotavljamo, da dr. Janez Drnovšek očitno meni, da nerešena problematika odkupa žit tik pred žetvijo ni zadosten razlog za pogovor s predstavniki omenjenih organizacij.

Rastne razmere

4 Kopetz Pelzmann, 1984: Gemsebau - Praxis im Freiland und unter Folien. 
Österreichischer Agrarverlag, Wien, s. 120, sorte za siljenje

3 žlice ribezovega želeja

Uspešno žetev želim, 

