A. KOBLJAR

V gostilni in piceriji Šeligo v Trebnjem bodo poskrbeli za lakoto. 
Najdete jih na Goliovem trgu 8, kjer vam bodo postregli z malicami in kosili ter najrazličnejšimi jedmi po naročilu. 
Za vse boste plačali 13 odstotkov manj. 
Njihova posebnost so jedi tradicionalne slovenske kuhinje, od pečenih odojkov do potic in domačega kruha. 
Z bogatim izborom pic in domačih testenin bodo zadovoljni tudi vsi drugi. 
V krušni peči poleg pic pečejo tudi druge dobrote. 
Za žejo bodo postregli s pristnim dolenjskim cvičkom, belim vinom iz virštajnskih vinogradov in domačim refoškom. 
In ker k pici morda bolj sodi pivo, so s ponudbo slovenskih in tujih pivovarjev poskrbeli tudi za ta užitek.

Če te v objem vabi ljubezen s televizijskega ekrana, to še ni norost, lahko je začimba v življenju - Prim. Jože Felc, nevropsihiater: "Potem ko sem s stotnijami drugačnih preživel desetletja, bi sodil, da sta sreča in zlo v njih porazdeljena v enakem razmerju, kakor to velja za tako imenovane zdrave ljudi." 
- Kako revno bi bilo to življenje, če ga ne bi s svojimi "višjimi smisli" zaznamovali posebneži in čudaki, na primer Cervantesov Don Kihot

- Beseda shizofrenija je nenavadna in čudna, čeprav pogosto uporabljena in domala vsakdanja. 
Kaj sploh pove?

- Ko smo že pri kritikah. 
Prav te dni prebiramo, kako se je ločeval nekdanji teniški as Boris Becker. 
Sodnik je zakon razvezal v dobrem mesecu, čeprav tak postopek tam običajno traja leto dni. 
Zato zdaj pravniki javno in množično protestirajo, afera dobiva mednarodne razsežnosti ...

Kasneje smo našo zlato ribico seveda temeljito izprašali o njenih doživetjih. 
"Veliko se ponavlja en element, zato se ne motiš toliko. 
Pri aerobiki moraš na primer natančno šteti korake, tukaj so lažji. 
Dekleta se ponavadi pri aerobiki niso dovolj sprostila in jim je bila zoprna. 
Tukaj pa se lahko popolnoma sprostiš, prevzame te ritem. 
Večina ljudi danes nima veliko fizičnega dela, hkrati pa si privoščijo obilne obroke, kar se jim maščuje," ugotavlja Darja Kürner. 
"Doživela sem zadovoljstvo v gibanju svojega telesa. 
Taebo prisili vse mišice, da se vključijo - hrbet, noge, roke, predvsem pa zadnjica in trebuh, ki sta kritični točki pri ženskah, saj se tam najraje nabira maščoba. 
In še nekaj se mi zdi pomembno in v čemer lahko tudi moški najdejo smisel vadbe taeboja - sproščanje agresivnosti. 
To velja seveda tudi za ženske. 
Prav one morajo igrati vlogo nežnih, nenapadalnih in tihih bitij, če pa izražajo agresivnost, so takoj napadalne in jih negativno označujejo."

Voluharjem lahko preprečimo uničevanje rastlin tudi na drug naravi prijazen način; s setvijo drugih rastlin, ki s svojim vonjem odganjajo voluharje. 
Za okras lahko okoli gredic in sadnega drevja nasadimo narcise, cesarske tulipane ter posejemo tagetes, različne križnice, pa tudi vonj navadnih ivanjščic ga odvrača.

Sem upokojenec in se rad ukvarjam z vrtičkarstvom. 
Z zanimanjem preberem tudi vaše kmetijske nasvete. 
Tokrat imam tudi sam nekaj vprašanj.

Križanka

Potrebujemo: 1/4l prosene kaše, 1l mleka, 2dag masla, sol, sladkor po okusu.

Ptujski župan je podpisal sklep, da lahko zvišajo cene odvoza komunalnih odpadkov za dobrih 80 0dstotkov. 
Pred podražitvijo sem na mesec plačeval 1952 tolarjev, po novi, astronomsko višji ceni pa bom moral plačevati 1890 tolarjev. 
Meščani in okoličani so ogorčeni in grozijo s protestnim shodom pred mestno hišo, če cene ne bodo spravili na neko normalo. 
Slišati je, da bodo nekateri smeti raje vozili kar v dravsko jezero. 
Poslance velja pohvaliti, da si z vlado vred prizadevajo ukrotiti inflacijo, pa je ne bodo, če jim bodo župani nakuhali take stroške.

Tudi skoraj vsi člani angleške kraljevske družine so levičarji, na glavah pa jih ima 74 odstotkov vrtince las, ki so zaviti proti smeri urinega kazalca: kraljica mati, kraljica Elizabeta II., princ Charles in njegov sin William.

Na obrazu Jamesa Richardsona so gube globoke kot kanjoni, njegovi lasje so beli kot pepel, z očmi vedno trepeta, kot da bi še vedno gledal skozi rešetke. 
James Richardson je imel dolga leta pred očmi smrt. 
Lastno smrt.

Danes začenjamo sami igrati Boga, manipuliramo z dednimi zasnovami, kloniramo rastline in živali, Britanci so že dovolili kloniranje zarodkov v medicinske namene. 
Ustvarjamo hibride in križance, ki jih v naravi ni. 
Je razvozlanje genoma blagoslov ali prekletstvo? 
Ali ni nevarnosti, da se bo nekega dne vrnil klonirani dr. Mabuse?

Tudi mnogi znanstveniki so prepričani, da v nekaterih skrivnih laboratorijih za veliko denarja delajo poskuse s človeško Dolly. 
Južnokorejski raziskovalci so že leta 1999 poročali, da so v prazno jajčno celico vsadili DNK darovalca. 
Menda so nadaljnjo delitev celic kmalu ustavili.

Kritiki, denimo nekdanji Microsoftov menedžer Nathan Myhrvold, napovedujejo novi rasizem: kdor danes živi neobremenjeno in mirno, utegne jutri soditi k novemu genskemu proletariatu, ker bo imel en sam, modra čisto nepomemben genski defekt. 
Zavarovalnice se že zanimajo za genske teste. 
Kdor zaradi genov ne bo čisto v redu, bo moral plačevati višjo zavarovalnino.

Poznali ste ga predvsem po medijih. 
Sedaj sta skupaj. 
Kaj vas je presenetilo pri njem?

Ker Sabrina ni vprašala, ali mu je njena glasba všeč, so vprašali njega..

Novo pohištvo

Kaj pa stanovanje? 
Vas pogled na pusto in zastarelo pohištvo spravlja v kislo razpoloženje, z nakupom novega pa trenutno ne kaže najbolje?

Po dnevu, ki ste ga preživeli na smučišču, si najbrž želite tudi nekaj počitka, in tega je potrebna tudi vaša koža. 
Da bi se izognili pordelosti, kožo obraza po končanem smučanju takoj na gosto premažite s hidradantno kremo, počakajte nekaj minut in odvečno kremo zbrišite s papirnim robcem. 
Prvi korak za umirjanje kože bo tako opravljen, sledi pa naj mu večerna nega.

Kolikor se jaz spoznam na te reči, stroka razlikuje šminke, rejvarje, reparje, pankerje in neke čapce. 
Slednji ne marajo pankerjev in jih živih ne morejo videti, zato se punkerji pred njimi skrivajo ter celo šemijo v katero od preostalih podskupin. 
Kadar pridejo mimo skini, pobegnejo domala vsi, kajti ti krjavlji glede batin niso baš izbirčni.

