Marijan Prosen

Rokopis je jezikovno pregledal Rajko Korošec, prof.

Prva izdaja

Pri prevajanju toka sveti vsak plin s svojo značilno barvo. 
To lahko vidimo, pri poskusu, kjer priključimo na cev s plinom visoko napetost, več tisoč voltov. 
Slika 7.30 prikazuje, kako sveti razredčeni neon z značilno barvo. 

, 9 km.

1.4 Enakomerno pospešeno gibanje

2.2 Kinetična energija

3 25 kg.

4 3,6 kJ, 1 W.

6 2,4 A, 0,48 kWh.

1 20 W.

6. 
Nariši graf odvisnosti poti od časa pri mirovanju telesa. 

kjer v označuje hitrost, s pot in t čas. 
Enota za hitrost je meter na sekundo (

(kilometer na sekundo) itd. 
Pri opisu gibanja različnih teles uporabljamo najprimernejše enote za hitrost: npr. 

= 25 

in 

Pot je:

(slika 1.13a).

(slika 1.13 b).

t = 

vr = 40 

vr = 60 

, saj je smer vetra nasprotna smeri gibanja kolesarja.

, c) 30 

= 6 

v = 

Tabela 2. 
Odvisnost poti s, povprečne hitrosti 

15510220102034515304802040

vk = a t

t (at)

s = 

× 16 s2

a) v0 = 10 

v = v0 + a t

b) v0 = 10 

v = 10 

, t = 1 s 

v = 4 

, c) a = 0 , č) a = - 1 

Slika 1.34 Hitrost pri enakomerno pospešenem gibanju z negativnim pospeškom 

POSKUS

. 
Kolikšna sila deluje nanj? 

F = 2 kg . 
4 

Izračunajmo pospešek telesa na klancu z naklonom 30°. 
Teža telesa je Fg = m g, kjer je g težni pospešek. 
Na sliki 1.40 vidimo, da teža in njuni komponenti (dinamična komponenta Fd in statična komponenta Fs) ograjujejo pravokotni trikotnik, ki je enak polovici enakostraničnega trikotnika. 
Velikost dinamične komponente teže je enaka polovični stranici enakostraničnega trikotnika, teža pa je enaka stranici. 
Torej velja za dinamično komponento: Fd = 

mg. 
Po 2. 
Newtonovem zakonu je pospešek telesa zaradi dinamične komponente enak:

Slika 1.40 Gibanje teles na klancu z naklonskim kotom 30°

Najprej izračunamo rezultanto. 
Po velikosti je enaka razliki obeh sil: R = 15 N - 10 N = 5 N. Njena smer je enaka smeri večje sile, torej desno. 
Pospešek je: 

RAZMISLI IN ODGOVORI

ν = 

Pri teh poskusih nismo merili frekvence kroženja, ampak vrtenja osi (gredi) elektromotorja. 
Vedi, da je vrtenje telesa okrog svoje osi (rotacija) nekaj drugega kot kroženje majhnega telesa okrog središča kroženja. 
Pri rotaciji Zemlje gre za vrtenje Zemlje okrog svoje osi, pri gibanju Zemlje okrog Sonca pa gre za kroženje. 
Spomni se, kaj smo povedali o točkastih telesih. 
Pri opisu rotacije okrog svoje osi Zemlje ne moremo imeti za točkasto telo, pri kroženju okrog Sonca pa lahko. 
Rotacija in kroženje sta medsebojno povezani. 
Če gledamo pri rotaciji Zemlje samo gibanje nekega telesa na Zemljini površini, potem to telo kroži okrog Zemljine osi. 
Podobno pri rotaciji avtomobilskega kolesa poljubno izbrana točka na kolesu kroži okrog središča kolesa. 
Frekvenca kroženja točke na avtomobilskem kolesu je seveda enaka frekvenci vrtenja kolesa.

NALOGE

• frekvenca

2. poglavje

POVZETEK 

a t2)

Wk = 

Kinetična energija telesa je 1 kJ.

Slika 2.7 Ravninski tok reke

a) Wp = Fg h2 - Fg h1

4. 
Potencialna energija telesa na višini 200 m je 40 J. Kolikšna je masa telesa?

5. 
Žogo spustimo z višine 1 m. 
Pri odboju od tal se 70 % kinetične energije žoge pretvori v prožnostno energijo, 30 % pa v notranjo. 
Vsa prožnostna energija se pri odboju pretvori spet v kinetično energijo. 
Kolikšno višino doseže žoga po prvem, drugem in kolikšno po tretjem odboju od tal?

Moč smo označili s črko P, njena enota pa je 

Voziček potiskamo z močjo 60 W.

P = 

Toplotni tok označimo z isto črko kot moč: P. Tudi za toplotni tok je enota vat. 
Tako kot sta delo in toplota sorodni količini, sta si podobna tudi moč in toplotni tok. 
Delo in toplota sta samo dve različni obliki prenosa energije med telesi. 
Prav tako sta moč in toplotni tok dve različni obliki energijskega toka. 
Energijski tok, ki ga oddaja izbrano telo, je enak kvocientu med energijo in časom, v katerem telo odda to energijo:

Izkoristek stroja je 0,25 ali 25 %.

3. 
Naštej nekaj ponavljajočih se (periodičnih) pojavov!

Že stara ljudstva so iz zvezdnih vzorcev sestavila ozvezdja, ki so jih navadno imenovala po herojih ali živalih. 
Junake svojih legend so postavili na nebo (slika 3.5). 
Tako je močni Herkul (slika 3.6) našel svoje mesto na poletnem nebu v bližini Zmaja, Lovski psi napadajo Velikega medveda, v ozadju pa jih opazuje Mali medved. 
Mogočnega lovca Oriona obkrožajo Bik, Dvojčka, Zajec, Mali pes in Veliki pes - ozvezdje, v katerem je Sirij, najsvetlejša zvezda na nebu. 
Na drugi strani neba je našel svoje mesto junak Perzej z izvoljenko Andromedo in njeno materjo Kasiopejo.

Slika 3.10 Lega ozvezdij glede na obzorje se spreminja zaradi vrtenja Zemlje, tako da ozvezdje nariše na nebu polni krog v 24 urah. 
Prav tako se lega ozvezdja spreminja tudi s kroženjem Zemlje okrog Sonca. 
Da določimo lego ozvezdja, moramo torej poznati datum (dan) in čas (uro).

Newtonov težnostni zakon pojasni tudi, zakaj ljudje na drugi strani Zemlje na padejo z nje. 
Teža je namreč usmerjena proti središču Zemlje, to pa je za vse točke na njenem površju v smeri navzdol.

Okrog Sonca se giblje 9 planetov (slika 3.22). 
Pet planetov (Merkur, Venera, Mars, Jupiter, Saturn) so poznale že stare civilizacije. 
Babilonci, Grki in Rimljani so planete imenovali po svojih bogovih.

Najbolj oddaljen planet Pluton je po sestavi in velikosti podoben lunam zunanjih planetov. 
Tudi mimo Plutona bodo kmalu letele človeške sonde brez posadke. 
Izstrelitev prve je načrtovana za leto 2001.

Planeti so telesa, ki se gibljejo okrog Sonca zaradi težnosti. 
Nekateri planeti imajo lune, ki jih je ujela težnost planeta. 
Bližnje planete so poznale že stare civilizacije, bolj oddaljeni planeti in njihove lune pa so bili odkriti šele v zadnjih stoletjih. 
Človek se je že sprehodil po Luni, podatke z ostalih planetov pa smo dobili le od avtomatskih sond.

2. 
Kakšna je razlika med meteorjem in meteoritom? 
Ali meteor lahko naredi krater?

1. 
Zvezde naše Galaksije krožijo okrog njenega središča. 
Zakaj jih kljub temu na nebu vidimo v skoraj nespremenjenih legah že več tisoč let?

Slika 4.14 Alternativne elektrarne.

4. 
Kakšen električni izvir poganja avtomobile na električni pogon?

Slika 4.15 Električni tok okrog vodnika ustvari magnetno polje.

Slika 4.21 Rele v električnem krogu.

Poskusimo ugotoviti, v katero smer teče električni tok. 
Sklepamo, da se smer toka obrne, če obrnemo priključka na električnem izviru. 
Pri vodi določimo tok in njegovo smer po učinkih, npr. v katero smer vodni tok vrti mlinsko kolo. 
Električnemu toku pa ne moremo tako enostavno določiti smeri.

Slika 4.28 Kam se v bližini električnega vodnika zavrti magnetna igla je odvisna od smeri toka.

POSKUS 

2. 
Kaj so anioni in kaj kationi? 
Katera elektroda privlači anione in katera katione?

Včasih je bil amper opredeljen na osnovi kemičnih učinkov električnega toka. 
Veljalo je, da skozi električni krog teče tok 1 A, če se pri elektrolizi srebrovega nitrata vsako sekundo izloči 1,118 mg srebra. 
Zdaj je enota za jakost električnega toka opredeljena na osnovi njegovih magnetnih učinkov. 
Po dveh zelo dolgih, 1 m oddaljenih vzporednih žicah teče tok 1 A, če se en meter dolga odseka teh žic privlačita ali odbijata s silo 0,2 mN. Če tokova po vodnikih tečeta v isto smer, se privlačita, drugače pa odbijata (slika 4.33).

Vezava ampermetra 

anoda

4.4 Učinki električnega toka 

4.5 Smer električnega toka 

Včasih rabimo dosti manj elektrike. 
Stenski uri zadostuje že ena baterija. 
Tudi baterijsko svetilko lahko uporabljate, ne da bi jo priključili na električno omrežje. 
Elektrika iz baterij ljudem ni nevarna, kovinski ploščici, ki molita iz ploščate baterije, lahko celo položite na jezik in tako preizkusite ali je še polna (slika 4.4). 
Podobno je tudi npr. pri avtomobilskih akumulatorjih, saj lahko brez skrbi primete njegova priključka. 
Previdnost pa vseeno ni odveč. 
Če priključka akumulatorja povežete z žico, se zaiskri in žica se pri tem zelo segreje ali celo pregori.

Osnovni elementi vsakega električnega kroga so električni izvir in porabnik, ki sta povezana s prevodniki, ponavadi z žicami. 
Lahko pa v električni krog vežemo mnogo različnih električnih elementov. 
Električni krogi hitro postanejo zelo nepregledni, zato si jih želimo ponazoriti čim bolj enostavno. 
Takšno poenostavljeno risbo, kjer z dogovorjenimi simboli (slika 4.7) narišemo samo tisto, kar res vpliva na električni tok, imenujemo električno vezje. 
V njem ponavadi narišemo le izvire, porabnike, stikala, merilne instrumente in podobno, žice med njimi pa si, ne glede na njihovo debelino, dolžino in druge lastnosti, ponazorimo kar z ravnimi črtami.

V zadnjem času se uveljavljajo tudi alternativne elektrarne (slika 4.14). 
Sem sodijo predvsem elektrarne, ki izkoriščajo energijo plime in oseke, energijo vetra, sončno energijo in podobno. 
Njihove zmogljivosti se ne morejo primerjati s klasičnimi in se uporabljajo predvsem kot dodatni vir električne energije.

e = It

I = I1 = I2,

elektroliza

6.1 5 Ah

6.5 4 ure

7.2 1 A, 4 A

Podobno kot ampermetri prej tudi voltmetri delujejo na osnovi magnetnih učinkov električnega toka. 
Po zgradbi so voltmetri zelo podobni ampermetrom. 
Napetost merijo preko toka, ki teče skozi njih. 
Velikost tega toka je namreč odvisna od napetostne razlike med točkama, kjer je voltmeter priključen. 
Voltmetri torej pokažejo, koliko voltov napetosti je moralo biti, da je skozi njih stekel izmerjeni tok. 
Večinoma se uporabljajo kombinirani merilni instrumenti, ki so hkrati voltmetri in ampermetri (slika 5.2). 
Pred meritvijo s posebnim gumbom nastavimo, katero količino želimo meriti. 
Z istim gumbom nastavimo tudi ustrezno merilno območje, saj ni vseeno, ali želimo meriti tokove jakosti mA ali nekaj A.

5. 
Kaj se zgodi z napetostjo, če zaporedno vežemo dve bateriji? 
Kaj pa, če ju vežemo vzporedno?

5.3 ELEKTRIČNO DELO IN ENERGIJSKI ZAKON 

, od tod sledi V = 

Največ električne energije dobimo iz električnih generatorjev v elektrarnah. 
Po zgradbi so podobni elektromotorjem. 
Glavna razlika med elektromotorji in električnimi generatorji je, da prvi prejemajo električno energijo in oddajajo mehansko delo, električni generatorji pa prejemajo mehansko delo in oddajajo električno energijo.

Svetlobne celice so kot električni vir zelo pomembne predvsem na odročnih krajih, kjer ni električnega omrežja (slika 5.16). 
Porabniki se navadno napajajo iz akumulatorjev. 
Kot zgled za to navedimo svetilnike na morju. 
Svetlobne celice čez dan polnijo akumulatorje in ti potem čez noč napajajo luč svetilnika. 
Svetlobne celice uporabljajo tudi za polnjenje akumulatorjev na jadrnicah. 
Izredno pomembne so svetlobne celice v vesoljski tehniki. 
Računalniki, ki krmilijo vesoljske postaje, potrebujejo za svoje delovanje tako veliko elektrike, da bi kakršni koli akumulatorji zelo hitro omagali. 
Za svoje delovanje potrebujejo stalen vir električne energije. 
Zagotavljajo jih ravno svetlobne celice, ki so v vesolju še toliko primernejše, saj tam ni nikoli oblačno in lahko ves čas delujejo.

1. 
Vzemi termoelement ali si ga izdelaj iz dveh različnih žic, najprimernejši sta baker in konstantan. 
Podobno kot če dve različni kovini potopiš v elektrolit, električni tok steče tudi po električnem krogu, ki je zgrajen iz dveh različnih kovin, le posamezna stika morata biti pri različnih temperaturah. 
Oba konca termoelementa potopi v dve posodi z vodo, ena naj bo ledena, drugo pa počasi grej. 
Z digitalnim voltmetrom izmeri napetost med hladnim in toplim spojem termoelementa za različne temperature grete vode. 
Kaj opaziš? 
Poskusi oceniti temperaturo plamena sveče ali plinskega gorilnika.

3.9 13,2 kW

5.3 Električno delo in energijski zakon 

Slika 5.4 Velikost gonilne napetosti si lahko ponazorimo z velikostjo višinske razlike pri vodnem toku.

1. 
Enako kot v prejšnjem poskusu dve žarnici priključite vsako na svojo baterijo, potem pa eni izmed baterij vzporedno dodajte še eno enako baterijo (slika 5.5). 
Kaj opazite? 
Kaj pa če vzporedno dodate še eno baterijo? 
Z voltmetrom izmerite, kolikšna je skupna napetost vzporedno vezanih baterij? 
Narišite vezje poskusa.

3. 
Kaj je gonilna napetost?

1. 
Kolikšna je napetost dveh različnih, vzporedno vezanih baterij?

2. 
Različne porabnike priključite vzporedno v električni krog. 
Z voltmetrom preverite ali je na vseh porabnikih enak padec napetosti. 
Narišite vezje.

ZANIMIVOST

POSKUS 

Električno delo, ki ga elektromotor v tem času opravi je enako: Ae = Pt. To delo je enako produktu napetosti na akumulatorju in pretočenemu naboju: Pt = Ue. 
Iz te enačbe izrazimo pretočeni naboj: e = 

4. 
Kolikšna je moč elektromotorja, ki obratuje pri napetosti 380 V in skozi njega teče tok 15 A?

POVZETEK

Svetlobne celice so kot električni vir zelo pomembne predvsem na odročnih krajih, kjer ni električnega omrežja (slika 5.14). 
Porabnike ponavadi napajajo preko akumulatorjev. 
Kot zgled za to navedimo svetilnike na morju. 
Svetlobne celice čez dan polnijo akumulatorje, ki potem čez noč napajajo luč svetilnika. 
Svetlobne celice uporabljajo tudi za polnjenje akumulatorjev na jadrnicah. 
Zelo pomembno mesto so svetlobne celice našle v vesoljski tehniki. 
Računalniki, ki krmilijo vesoljske postaje, potrebujejo za svoje delovanje tako veliko elektrike, da bi kakršni koli akumulatorji zelo hitro omagali. 
Za svoje delovanje potrebujejo stalen vir električne energije. 
Zagotavljajo jih ravno svetlobne celice, ki so v vesolju še toliko bolj primerne, saj tam ni nikoli oblačno in lahko ves čas delujejo.

Termoelement 

1. 
Kaj so svetlobne celice?

Svetlobne celice svetlobno energijo pretvarjajo v električno. 
Uporabljajo se kot dopolnilni električni vir predvsem na odročnih krajih. 
Termoelement je električni izvir, ki deluje na osnovi toplotnih učinkov električnega toka. 
Uporablja se za merjenje temperatur in kot hladilni stroj.

Če hočemo razumeti, kaj se dogaja pri tem, moramo napraviti poskus pri določenih pogojih in meriti količine, ki se spreminjajo. 
Ko znamo smiselno povezati in razložiti izide meritev, razumemo pojav. 

Slika 6.17 Skupni (nadomestni) upor dveh upornikov

(slika 6.20). 
Sedaj člena na desni strani enačbe seštejemo:

R2 = 3 Ω

VPRAŠANJI

2. 
Upornika z uporom 6 Ω in 9 Ω sta vezana vzporedno. 
Zaporedno k njima je vezan upornik z uporom 12 Ω. Kolikšen je skupni upor?

Slika 6.23 Drsni upornik: kot nastavljiv upornik in v potenciometrični vezavi

NALOGI

RAZMISLI IN ODGOVORI

Slika 7.6 Električna sila pri različnih nabojih

7.2 INFLUENCA

RAZMISLI IN ODGOVORI 

4. 
Kakšno je homogeno in kakšno je nehomogeno električno polje?

. 
Kolikšna je napetost med točkama, ki sta oddaljeni 10 m v smeri električnega polja?

8.3 Magnetno polje in električni tok

8.5 Indukcija

Po šolanju na evropskih univerzah v Gradcu, Pragi, Budimpešti in Parizu je Tesla odšel v ZDA. 
Tam je najprej sodeloval s slavnim Edisonom, nato pa je zgradil svoj laboratorij. 
Ukvarjal se je s problemi prenosa električne energije na velike razdalje. 
Izdelal je transformator, ki je deloval za izmenični tok. 
Da bi se ta uveljavil pred enosmernim tokom, ki ga je zagovarjal Edison, je moral Tesla izumiti električne naprave na izmenični tok. 
Najprej je izumil sinhronski motor, pri katerem vrtljiv magnet sledi vrtenju magnetnega polja v navitju, skozi katerega tečejo tokovi posameznih faz trifaznega toka. 
Asinhronski - indukcijski motor je bil tisti izum, ki je omogočil široko uporabo izmenične energije. 
Ta motor temelji na indukciji, in sicer ima kovinski tokovodnik, v katerem se zaradi vrtljivega magnetnega polja inducira napetost in steče tok, ki povzroči vrtenje.

Zemlja se vede podobno kot ogromen paličast magnet (slika 8.7). 
Magnetne gostotnice potekajo z enega do drugega zemljskega pola. 
Toda magnetna pola Zemlje ne sovpada z zemljepisnima poloma. 
Poleg tega se zemeljska pola počasi premikata. 
Opazne spremembe nastanejo šele po več stoletjih.

POSKUS 

Iz poskusa sledi, da magnetno polje deluje s silo na vodnik le pod pogojem, če v njem teče tok. 
Ker tok predstavljajo potujoči naboji (elektroni), predpostavljamo, da magnetno polje deluje samo na premikajoče se naboje. 
To lahko preveriš s poskusom, kjer uporabiš tako imenovano katodno elektronko. 
Shema katodne elektronke z dvema elektrodama (katodo in anodo) je prikazana na sliki 8.9. 
Katodo (negativno elektrodo) z napetostnim izvirom segrevaš in s tem dosežeš, da iz nje izhajajo elektroni. 
Le-te pospešiš z veliko napetostjo (več 1000 V) med elektrodama in tako dobiš pramen elektronov. 
Anoda ima v sredini luknjico, tako da nekaj elektronov iz razžarjene katode pride skozi anodo in nadaljuje pot skozi vakuum. 
Ta del katodne cevi pogosto imenujemo elektronska puška. 
Pramen elektronov lahko zaznaš s fluorescenčnim premazom na nasprotni strani negativne elektrode. 
Posebne katodne elektronke za fizikalne poskuse imajo v sredini bučke še eno anodo, ki ima obliko malteškega križa.

Magnetno polje tuljave spreminjamo na različne načine: s spreminjanjem števila ovojev, jakosti toka, dolžine tuljave. 
Predvsem učinkovito je povečevanje jakosti magnetnega polja s povečevanjem števila ovojev. 
Izrazito pa lahko povečamo jakost polja, če v tuljavo vstavimo železno jedro. 
Takšni tuljavi z jedrom pravimo elektromagnet.

2. 
Opiši delovanje transformatorja.

5. 
Naštej nekaj električnih priprav, ki jih poznaš, ki zahtevajo še dodatno transformacijo napetosti. 
Zakaj?

5. 
Skozi primarno tuljavo transformatorja teče tok 4 A. Primarna tuljava ima 600 ovojev. 
Izračunaj velikost transformiranega toka, če ima sekundarna tuljava 2400 ovojev.

AVTORJI

c) 108 

2.7 4,47 

6. 0,5 s

1.3 628,32 cm

2.1 a) 7200

3 4700 km od središča Zemlje

1.3 2 oma

2.1 6,67 omov

6.1 1900 V

REŠITVE NALOG 4. 
POGLAVJE 

3.1 5 s

2. poglavje: ENERGIJA

2.1 Uvod

3.2 Opazovanje in raziskovanje vesolja

8.5 Indukcija

