Fotografija 3: Trzy Korony v Pieninih (982 m)

Vsekakor žalosten konec za stavbo, ki jo je Max Henn postavil z zaslužkom od prodaje kobrinega strupa. 
Max, kemik po poklicu, je bil Berlinčan, ki je daljnovidno zaslutil prihajajočo 2. svetovno vojno in se še pravi čas umaknil v Indijo. 
Klasično izobraženi Henn je postal svetovalec na dvoru nekega indijskega maharadže. 
Na enem izmed potovanj po jugovzhodni Aziji se je ustavil v Bangkoku in tam ostal 50 let. 
Po koncu 2. svetovne vojne je v Bangkoku našel svojo tržno nišo: v ZDA je izvažal strup kober in drugih strupenjač. 
Na vrtu, kjer so postavili prvi hotelski bazen na Tajskem, je bila najprej luknja, v kateri je Max gojil kobre, jim jemal strup in ga dehidriranega pošiljal severnoameriškim farmacevtskim podjetjem. 
Iz dobička je v nekaj letih postavil 52-sobni Hotel Atlanta.

V Evropski uniji banan ne pridelujejo. 
Tukaj pa kar drsi.V EU pridelane banane pomenijo 16 % celotne dobave EU. 
Pridelane so v najbolj oddaljenih regijah: Kanarski otoki, francoska čezmorska departmaja Guadalupe in Martinique, Azori in Madeira, ki so v tropskih ali subtropskih območjih. 
Določene količine, manj kot 2 % skupne pridelave, pa pridelajo tudi na Cipru, v Grčiji in celinski Portugalski.

Banane lahko jedo že dojenčki, največkrat je to njihova prva hrana poleg materinega mleka. 
Potem jih jemo vse življenje. 
Še takrat, ko človek že obnemore, je banana še vedno najpripravnejša in dovolj kalorična hrana. 
Kaj bi torej brez banan? 
Najbolje je, da hitro katero olupimo in uživamo v njenem slastnem mesu. 
Olupek lahko uporabimo kot zelo dobro gnojilo.

Jugovzhodna Poljska – Čudoviti odtenek na paleti raznorodnih geografsko-kulturnih regij Poljske. 
Beščadi – »Beschad alpes Poloniae« – kot jih omenja zgodovinski dokument iz 13. stoletja, so poleg Podkarpatja v okolici obmejnega mesta Przemisl edina gorska veriga vzhodnih Karpatov na Poljskem. 
V okviru poljskih meja js v tej regiji le manjši del gorstva – Zahodni Beščadi.

V Dahabu je osnovna špla, v 70 km oddaljeni Nuweibi pa srednja, univerze na Sinaju ni. 
Redki, ki si jo lahko privoščijo, morajo v Kairo. 
Dekleta so deležna samo osnovnošolske izobrazbe. 
Okno v svet jim pomeni televizija s satelitskimi programi, ki je vstopila že skoraj v vsak dom, mobilne telefone pa imajo vsi Beduini.

foto 1: Dnevna soba in jedilnica našega hotela

Star islandski pregovor pravi, da je polenovka srebro, slanik pa zlato. 
Nič čudnega, saj ribe in ribji proizvodi ustvarjajo kar tri četrtine islandskega izvoza. 
Ribištvo in predelava rib sta namreč daleč najpomembnejša gospodarska panoga Islandije, čeprav je po ulovu šele petnajsta na svetu. 
Tamkajšnji ribiči na leto ulovijo več kot milijon in pol ton rib, največ polenovk, slanikov, kapelanov in okunov. 
Dolga desetletja se je ribištvo podrejalo naravnim razmeram, sredi dvajsetega stoletja pa je sodobna ribolovna tehnika privedla do pravega izropanja morja in posledično do znatnega zmanjšanja ulova. 
Takrat je islandska vlada uvedla številne zaščitne ukrepe. 
Med omejitvami za domače ribiče so bile strogo določene količine ulovljenih rib, predpisani ulovni časi in celo velikost mrež. 
Da bi zavarovali morje okrog otoka, so zelo razširili ribolovno območje, hkrati pa prepovedali ribolov za tuje ladje. 
To je povzročilo prave ribiške vojne, predvsem z Veliko Britanijo. 
Ribiči iz držav EU sicer zdaj lahko lovijo v islandskih ozemeljskih vodah, a njihov ulov je zelo omejen. 
Mednarodni problem je kitolov, saj Islandija sodi med tistih nekaj držav na svetu, kjer lov na kite ni prepovedan. 
Zaradi pritiskov mednarodne javnosti ga je država le zelo omejila.

Omenjeni pohod bo letos organiziran že osmič zapored. 
Zbor udeležencev bo ob 24. uri pred bazenom v Železnikih, skupinski pohod bo potekal po cesti do Prtovča, skozi Razor do Krekove koče na Ratitovcu, kjer bo prvi postanek. 
Pohod boste nadaljevali prek Kosmatega vrha do Rastovke, kjer se boste ustavili na čaju, nato pa nadaljevali pot po robu Jelovice ter se prek planine Kališnik spustili v Dražgoše. 
Pot je dolga 25 km, zaznamuje jo 1596 višinskih metrov vzpona ter 1236 višinskih metrov spusta. 
Pohod naj bi trajal okoli 10 ur pod vodstvom izkušenih vodnikov in gorskih reševalcev. 
Vsi udeleženci morajo biti dobro fizično pripravljeni ter opremljeni za zimske razmere in nočno hojo.

20. in Pokal Stari vrh

20. 1. 
Bojan Z in Big Band RTV Slovenija

Velika Modra kartica z vsemi ugodnostmi, ki jih nudijo partnerji Smučarske zveze Slovenije ter z osnovnim zavarovanjem in dodatnim zdravstvenim zavarovanjem na potovanjih v tujini z asistenco. 
Lahko izbirate med dvema paketoma dodatnega zdravstvenega zavarovanja na potovanjih v tujini, ki sta poimenovana po geografskem obsegu kritja:

Slišal sem o francoski družini s štirimi otroki. 
Kot pri večini v getu so tudi pri njih starši brezposelni. 
Zato prejemajo socialno podporo, s katero shajajo iz meseca v mesec. 
Najstarejši sin se je pred nedavnim naučil igrati šah, a ni imel prav dosti soigralcev, zato jih je toliko bolj željno iskal. 
Pozvonil sem kar na vratih njihovega stanovanja: »Prišel sem na šah, če ti je prav.« 
Ni mi odgovoril, le vrata je pustil odprta, sam pa se je šel obleč majico. 
Igrala sva na umazani mizi v kuhinji, kamor so eden za drugim prihajali vsi družinski člani. 
Mati se je pretežno ukvarjala z najmlajšim sinom, oče je samo opazoval. 
Ko še nisva končala, mi je prinesel pokazat povsem nov mp3 predvajalnik; da je v kitajščini ali nekaj podobnega in da nič ne razume mi je povedal. 
Če obvladam jaz; takšne težave mora reševati trgovina, zato so garancijski listi. 
Čez nekaj dni sem prišel drugič in nato še tretjič. 
Mladi soigralec je s komaj vidnim nasmeškom na ustnicah kratko komentiral igro: »Prvič v življenju sem zmagal.«

mleta kumina

Čeprav se Evropejci štejemo za center sveta, nas zgodbica o citrusih pouči, kako zmoten je tak pogled na svet. 
Takrat, ko so se drugje že nekaj tisočletij sladkali s slastnimi sadeži, se Evropejcem o tem še sanjalo ni. 
Ali pa je morda nekdanje vedenje o tem, zaradi velikih selitev narodov, povsem zašlo v pozabo. 
Taka zgodbica se zdi skoraj verjetnejša. 
Za razvitimi civilizacijami starega veka je poznejša Evropa morala večino stvari odkriti na novo. 
Kako huda je lahko izguba zgodovinskega spomina!

Jože Bavcon

Priročnik za organizatorje delovnih taborov lahko najdete na angleških spletnih straneh http://www.ivs-vfp.org/OrganizersManual.htm. 
Tod dobite uporabne informacije za pomoč pri načrtovanju in vodenju mednarodnega delovnega tabora. 
Opisane so vloge vodij, gostiteljev in prostovoljcev. 
Predstavljena so praktična vprašanja in pogoste težave, ki se lahko pojavijo v skupini med različnimi prostovoljci.

Dežela smehljaja

10 SLIKA: Vsak večer se v pristaniškem mestecu Nat Thon ob stojnicah s hrano zbere veliko ljudi.

Foto: TD Šempeter

Kaos podob ali podoba kaosa?

Sicer pa je kar nekaj različnih razlag in težko je povedati, katera je bolj zanesljiva. 
Morda se zdi še najverjetnejša tista, ki pravi, da je ime povezano z rimskimi legionarji, ki so bivali v Spodnji Savinjski dolini v prvih stoletjih našega štetja. 
Njihov tabor v Ložnici je menda štel tudi več tisoč mož, ki so na svojih obhodih raziskovali bližnjo in daljno okolico. 
Izročilo naših prednikov pravi, da so jo tako poimenovali potem, ko so zvedeli, da je na vrhu zmrznila celotna rimska legija. 
Pozneje so legionarje našli z vso takratno vojaško opremo in oblačili. 
Verjamete? 
Hm, glede na svojo preteklo izkušnjo bi se zlahka pridružil ljudskemu izročilu, ki pa bo tako ali tako ostalo za vedno ovito v tančico skrivnosti.

14. 12. 
Dubioza Kolektiv

Zbral in uredil Jože Balas

Mojo pozornost je ujela ponudba poletnega dela v ZDA na STA Ljubljana: poletje, ki ga preživiš na drugi celini, v drugem okolju in ameriški kulturi, kjer se spoznavaš in družiš z vrstniki iz vsega sveta, izboljšaš angleščino in potem še potuješ naokoli. 
In ravno zdaj potekajo prijave – pa vse do februarja.

V celotni izkušnji je zame najpomembnejše, da sem dobila možnost postati bolj neodvisna, izkušnja me je prek različnih preizkušenj utrdila, mi razbila marsikatere predsodke o Američanih in mi dala vpogled v precej drugačen svet, kakršnega sem vajena doma, v Sloveniji in Evropi. 
Ni kaj – nepozabno poletje, življenjska prijateljstva po vsem svetu, neprecenljive izkušnje. 
Priporočam vsem, le malo poguma je treba in odločitev, da si želite spremeniti in obogatiti življenje.

Tudi šolarji nižjih razredov prihajajo na zaključne izlete, kjer jahajo, streljajo z loki ali se spoznavajo s palčki. 
V večdnevnih programih za šole poleg jezdenja konj, spoznajo še žužke, povodnjaka, ki živi samo v čistih vodah, poslušajo življenje v gozdu ponoči, ipd.

RASTER

Odločitev za hostel je bila pravilna: znajdem se med drugimi popotniki, dobim lepo, veliko in zračno sobo za pošteno ceno. 
In predvsem – počutim se varno. 
Preseneti me velika tabla nad recepcijo – Pazite se opic, ponoči obvezno zapirajte okna. 
Hm, le kaj naj to pomeni. 
Vprašam fanta v recepciji, ki se le zasmeji. 
Po krajšem sprehodu po mestu ugotovim: kamor koli se obrnem in pogledam, povsod visi kakšna opica, skačejo s strehe na streho, kradejo hrano, druga drugi iščejo uši in podobno. 
Verjetno je lahko precej neprijetno, če človeku kakšna od »afnic« ponoči skoči v sobo. 
Seveda so na vseh oknih tudi rešetke.

Po napornem dnevu – pohajanje po Shimli namreč vključuje veliko vzponov in spustov in človeka pošteno izmuči – se odpravim na večerjo. 
V lepi restavraciji povečerjam odličen biryani, tipično indijsko jed z rižem in zelenjavo. 
Vmes se znoči in mesto se odene v soj luči, ki mu dajo še poseben čar. 
Glavna ulica je polna ljudi, ki se pogovarjajo, sedijo, sprehajajo … 
Opazim le malo zahodnih turistov. 
Veliko pa je mladih parov, ki uživajo svoje medene tedne in se navdušeno fotografirajo prav povsod.

Dejavniki destinacije potovanja so :

Po poti Večeslavcev na Goričkem

Varovanje življenjskega okolja je naloga vseh v Krajinskem parku Goričko, kamor spada tudi naselje Večeslavci. 
Krajinski park Goričko je bil ustanovljen z namenom, da bi zavarovali naravne vrednote, ohranili biotsko raznovrstnost in krajinsko pestrost ter omogočili razvojne možnosti prebivalstva na Goričkem. 
Namen ustanovitve je tudi povezovanje gospodarskega in socialnega razvoja na območju parka in čezmejno sodelovanje.

Potopisni večeri se začnejo ob 20. uri v Kavarni Samo ena je zvezda na Dolenjski cesti 33 a v Ljubljani. 
Predavanji organizira popotniško raziskovalno amatersko športno-kulturno društvo SHAPPA. www.tao-adventure.si Vstopnine ni!

19. 12. 
Gašper Berčič: Kanada

4. 
Kip viničarke sredi vinogradov v bližini Atilovega gradu

Guava ni rezervirano ime le za eno, najbolj znano, že omenjeno vrsto, ampak za kar nekaj vrst iz tega rodu, ki so vse užitne. 
Zato ni čudno, da je guava jagodasta, češnjeva idr. 
Še celo več, ime guava se uporablja celo za drug rod, ki je sicer res še vedno iz iste družine mirtovk in ima nekako podobno velike plodove ter ga poznamo kot feijoa (Acca sellowiana) ali brazilska guava. 
Preprosti ljudje niso toliko ločevali rastline glede na njihovo taksonomsko sorodnost, ampak bolj po podobnosti plodov, okusu in velikokrat tudi uporabnosti. 
Na Antilih so konec 15. stoletja odkrili guavo Krištof Kolumb in njegovi pomorščaki. 
Španci se niso zadovoljili s tem, da je rastlina rasla le v Novem svetu, prenesli so jo tudi v druge svoje kolonije v tropskih predelih, najprej na Filipine. 
Čeprav v novem okolju, so se tako kot že nekatere druge tropske vrste, hitro uveljavile in ljudje so jih sprejeli za svoje. 
Mnoge so tudi podivjale zunaj gojenih nasadov. 
Z zdajšnjega vidika so bili Španci pravi onesnaževalci okolja, ker so rastline in s tem tudi živali prenašali z ene celine na drugo. 
Pa vendar je tudi Evropa z nekaterimi ameriškimi rastlinami (npr. krompir, koruza) prenehala trpeti zaradi lakote. 
Guava v mnogih predelih zunaj svojega naravnega območja razširjenosti prerašča opuščene površine, pašnike in travnike. 
Vendar tudi tako podivjane nasade v veliki meri izkoriščajo in pridno obirajo njihove plodove. 
Dobro pa je, da plodovi dozorijo že po 90 ali največ 150 dneh; tako v tropih rodijo dvakrat na leto.

Hrbtna stran je glede na dejstvo, da je na tem območju le osem planinskih postojank, zasnovana malo drugače. 
Večji zemljevid Slovenije nazorno prikazuje pregled kart Planinske založbe pri Planinski zvezi Slovenije, pod karto pa so zbrane tudi vse naslovnice planinskih kart v merilih 1 : 25 000 in 1 : 50 000, ki jih trenutno še lahko dobimo na tržišču. 
V spodnjem delu sta shematski prikaz in seznam planinskih zemljevidov v pripravi.

Večina ljudi povezuje obisk Kaira s piramidami v Gizi, znamenitim Egipčanskim muzejem, kamor vas, mimogrede, ne spustijo več s fotoaparatom, ter s Citadelo in ogromno mošejo Mohameda Alija. 
Vse drugo je že manj znano in obiskano, posebno še za enodnevne turistične obiske. 
Kairo pa skriva še marsikaj, kar je treba videti, med drugim tudi živo pokopališče.

MG-3130: Ponavadi moški posedajo in kadijo.

10. 11. 
'King' Naat Veliov & The Original Kočani orkestar

Vsaka osmica je znana in priljubljena po svoji specifičnosti. 
Merilo kakovosti je še vedno število gostov. 
Z njimi je povezana tudi tradicija ocenjevanja vina. 
Ljubitelji dobre kapljice ali »ljudski okuševalci« so bile družbe moških, ki so hodili od osmice do osmice poskušat vino. 
Če so se naslednji dan vrnili, je to pomenilo, da je vino dobro in da bo uspela. 
Imeti dobro vino je pomenilo imeti dobro osmico. 
Če je bilo kakovostno, se je glas o njem hitro razširil. 
Vsak vinogradnik je zato stremel k čim boljšemu. 
VINU? 
Dandanes pomeni imeti dobro osmico, da lastnik gostom ponudi dobro vino in hrano. 
Vse pomembnejše postaja tudi: način postrežbe, prijaznost osebja, videz in urejenost prostorov, možnost parkiranja vozil, popestritev za otroke (npr. možnost ogleda domačih živali).

Internacionalno mesto Bocas del Toro

2 Edini doslej najdeni kos jantarja v matični kamnini v Sloveniji je laporovec iz Ločice pri Vranskem. 
Našli so ga ob izgradnji avtoceste prek Celjske kotline. 
Najdba, zbirka in fotografija: Vili Podgoršek. 
(Lahko se naredi tudi izrez iz posnetka, tako da bo viden samo del kamnine in sam jantar s tem bolj poudarjen. 
Velikost jantarja znaša 18 × 10 mm).

Severna Norveška – Za popotovanje po panoramski cesti je mogoče reči le, da preprosto jemlje sapo. 
Pokrajina je neverjetna kombinacija gora, gorskih planot oziroma fjelov, ledenikov, številnih fjordov, brezštevilnih jezer ter Severnega morja, v katerem leži toliko otokov, da verjetno nihče ne ve, koliko jih pravzaprav je.

Pacific bodywork masaža ni le pritisk z rokami, gnetenje mišic in njihovo sproščanje, temveč deluje globlje na človekovo psihično in duhovno raven. 
Osvobaja nas omejujočih prepričanj in čustvenih ran, ne zgolj telesne napetosti. 
V telesu poveča krvni pretok, razširijo se žile, okrepi limfni sistem, vsaka celica je preskrbljena s hrano in kisikom, sprostijo se mišične napetosti in krči. 
Iz telesa se začno izločati škodljive snovi, omilijo se bolečine, vnetja, poškodbe tkiv in otekli sklepi.

IMG_3020, IMG_3100

Za obilnejše nedeljsko kosilo v prijetni kraški gostilni ali na turistični kmetiji lahko izbiramo med številnimi tradicionalnimi jedmi, katerih ponudba je posebno pestra v mesecu kraške kuhinje, ki je oktobra in novembra. 
Seveda pa se priprave takega kosila lahko lotite tudi sami, pri čemer ne bo odveč nasvet poznavalca izvirnih kraških kulinaričnih dobrot.

Belo polento pripravimo tako, da olupljen krompir narežemo na kose in skuhamo v slani vodi. 
Nato odcedimo le dve tretjini vode, da krompir lepše pretlačimo. 
Primešamo mu pšenično moko in pri tem pazimo, da ne bi nastale kepice. 
Moke dodamo toliko, da v posodi ne ostaja voda, če pa je zmes presuha, jo razredčimo z vodo. 
Polento kuhamo in mešamo, da se lepo zgosti. 
Ko začne odstopati od kuhalnice, je kuhana.

Nekoč je kutina dajala pomemben pečat nedeljskim kosilom. 
Za pripravo te jedi uporabimo zrele sadeže, saj so polzreli trpkega okusa. 
Kutine olupimo in jih narežemo na krhlje. 
V kozico damo žlico masla žlico sladkorja, žlico belega vina in krhlje kutine ter vse skupaj kuhamo do mehkega. 
Tako pripravljena kutina je bila izvrstna priloga k krompirju ali kot samostojna sladica.

V znamenju bikov in komposteljskih romarjev

Slika 1: Ožina med Kalymnosom in Telendosom

Ustanova Fundacija Poti miru v Posočju skrbi za vzdrževanje in ohranjanje dediščine soške fronte v Zgornjem Posočju. 
Letos so odprli Pot miru. 
Pot povezuje najpomembnejše ostaline in spominska obeležja soške fronte. 
Posvečena je spominu na številne žrtve prve svetovne vojne, njen namen pa je, da obiskovalcu predstavi kulturnozgodovinsko dediščino in naravne znamenitosti Zgornjega Posočja.

Turistično društvo Štore organizira dvodnevno prireditev Almini dnevi na Svetini – srečanje svetovnih popotnikov 2007. 
Vsako leto prireditev poteka v duhu velike popotnice Alme Karlin, v duhu potovanj ter raziskovanj.

Informacije na tel. 041 774249 (Slavka) ali 05 3088543 (Srečko).

Skupina igra avtorsko glasbo, ki jo zaznamuje hipnotična komunikacija kitar in ritmična podlaga bobnov ter basa, je svojo ustvarjalno pot začela julija 2005, ko so se po nekaj naključjih z namenom instrumentalne meditacije začeli kreativno prebujati Marko Lanz (bobni), Miha Razinger (kitara) in Danijel Brborovi} (kitara). 
Preigravanje in druženje je počasi prešlo v resnejše vaje in snovanja vedno novega materiala. 
Bendu se je kmalu zatem na basu pridružila tudi Suzana Brborovi}. 
Zvočna podoba, osnove glasbenega ustvarjanja temeljijo na inštrumentalnem minimalizmu, ambientalnem eksperimentiranju ter simbiozi nasprotij med energično prisotnostostjo in melodično zasanjanostjo. 
Bend igra avtorsko glasbo, ki jo zaznamuje hipnotična komunikacija kitar in ritmična podlaga bobnov ter basa. 
Vstopnine ni, saj so »ukrajinke« ta vikend delale nadure. 
Pohvala šefu za inovativen pristop!

MKC Pri rdeči ostrigi, Škofja Loka

Svetovna operna diva, izjemna tudi v jazzovskih standardih, tokrat v vlogi nesmrtne Bille Holliday. 
Na Švedskem živeča ameriška sopranistka velja za eno vodilnih in najbolj dejavnih opernih solistk, saj ima v svojem repertoarju več kot 20 vlog, 12 od njih pa je že posnela. 
Hendricksova se je sprva odločila za študij matematike in kemije ter ga z diplomo končala že kot dvajsetletnica, nato pa je diplomirala na znameniti Glasbeni šoli Juilliard v New Yorku pri mezzosopranistki Jennie Tourel. 
Sodelovala je z vrhunskimi orkestri in dirigenti (J. Levine, D. Barenboim, H. von Karajan, R. Muti, G. Solti) ter prejela številne nagrade in visoka priznanja, med drugimi častni doktorat na Juilliardu, francoska vlada pa ji je dodelila visok naziv Commandeur des Arts et des Lettres. 
Poleg opernih vlog se še posebno posveča izvajanju nemških lieder, ob klasični glasbi pa uspešno nastopa tudi kot interpretka spiritualov in jazzovskih standardov, pri čemer izvirno združuje jazzovsko in klasično petje. 
Svoj jazzovski debi je imela leta 1994 na znanem festivalu v Montreuxu, kjer je ob spremljavi zasedbe pianista Montyja Alexandra izvajala skladbe Duka Ellingtona, pozneje pa je pripravila program pesmi Georgea Gershwina in Cola Porterja. 
Pri nas se bo predstavila s pesmimi legendarne Billie Holiday.

Matjaž Stoši} je član skupine Cańa flamenca, s katero nastopa po Sloveniji (Festival Lent, Jeff fest Koper, Murski festival kitare, Etno križišče klub KGB, Festival kitare Ptuj, HTV, RTV Slovenija). 
Sodeloval je pri projektih Slovenskega narodnega gledališča v Mariboru (Seviljski brivec, Romeo in Julija, Falstaf, Grk Zorba ), v Operi in baletu ter v Drami.

Cankarjev dom

6. in Obložena miza deželnega glavarja, program za otroke in mladino

Zbirno mesto: pri blagajni v Razglednem stolpu ob 11. uri. 
Zaželena predhodna najava: tel. 232 99 94.

Pravijo, da je tango kralj plesov in ko se ga enkrat naučiš, ne moreš več brez njega, kajti je neponovljiv in enkraten spoj improvizacije, dobre komunikacije med plesnima partnerjema ob dobri glasbi in užitka v vsakem trenutku. 
Pri tangu velja kodeks obnašanja, ki plesalcem zagotavlja dobro počutje in varnost, plesalkam pa omogoča, da se lepo uredijo in pridejo na plesni večer tanga brez spremljevalca.

Tri rumenjake in celo jajce, med in malinovo kašo damo v posodo in stepamo nad soparo toliko časa, da se zgosti (ne sme zavreti). 
Daljšo obstojnost šodoja (do pol ure) dosežemo, če zgoščen vroč šodo odmaknemo s sopare in ga naprej stepamo do hladnega.

24. 10. 
Andrej Herakovič & Gašper Kleč: Iran

Sejem bo odprt od 9.00 do 19.00 ure!

Edo Mihevc (1911–1984), urbanist, arhitekt in oblikovalec, je eden izmed vidnejših predstavnikov slovenske moderne.

do Galerija Furlan, Ljubljana

17. 
Čeprav so dekleta še zelo mlada, že nosijo na hrbtu mlajše družinske člane.

20. 
V jezeru Tengrela so povodni konji ena večjih naravnih znamenitosti za redke tuje turiste.

23. 
V mesto Banfora je sejemski vrvež privabil ogromno ljudi.

Besedilo in fotografije: Aleš Novak

Turistično torej karta predstavlja zelo zanimivo območje. 
Poleg kolesarskih in pešpoti najdemo tudi veliko planinskih poti na območju Kamniško-Savinjskih Alp in Karavank, seveda pa ne manjka tudi kulturnih, naravnih in drugih zanimivosti. 
Logarska dolina, Velika planina, Robanov kot, Krvavec, Volčji Potok in drugi so samo kamenčki v mozaiku raznovrstnosti, ki je na tamkajšnjem območju tolikšna, da še tako izbirčen turist najde kaj za svojo dušo.

Dr. Günther Deschner se kot publicist in pisatelj že dolgo ukvarja s kurdskim vprašanjem. 
Na številnih potovanjih po Kurdistanu se je pogovarjal z vsemi pomembnimi kurdskimi politiki. 
Bil je prijatelj legendarnega kurdskega vodje Mustafa Barzanija. 
Mnogokrat se je srečal z njegovim naslednikom Masudom Barzanijem, partnerjem in tekmecem Džalalom Talabanijem in z vodjem Kurdske delavske stranke Abdullahom Öcalanom.

Peca – gora kralja Matjaža

Namesto zaključka:

18 Stari, obnovljen mlin v …

19 Mogočna Raduha

DK 14 Podlesek

16. 
SLIKA: Vzpenjače premoščajo višinske razlike med različnimi nivoji mesta.

29. 
SLIKA: Temnopolti ljudje v najrazličnejših odtenkih so odraz povezanosti Portugalske z nekdanjimi kolonijami.

8. in 15. 9. 
Tržnica kmetijskih izdelkov in pridelkov v Gorenji vasi, Železnikih in Žireh

RASTER

9. 9. 
Pohod in kolesarjenje po Rapalski meji

P. G.

Turistično društvo Mislinja v nedeljo, 23. septembra, organizira tradicionalno prireditev Pozdrav jeseni na kmetiji Foltan nad Mislinjo, ki se bo začela ob 14. uri. 
Poleg zanimivega programa s sodelovanjem folklorne skupine in podelitve priznanj ob zaključku Akcije ocenjevanja urejenosti okolja bo prireditev, 12. zapovrstjo, tudi letos obiskala Konjenica koroških kresničk – ženska konjenica. 
Na ogled bo tradicionalna razstava »naj« pridelkov, kjer bodo organizatorji pridelovalcem največjih oz. najlepših podelili priznanja. 
Več informacij dobite na elektronskem naslovu td.mislinjaŽsiol.net ali spletni strani www.td-mislinja.si.

Številnih vozil pa ne dohaja organiziranost cestnega prometa. 
Razen redkih prehodov za pešce, pa še ti so lahko precej nevarni, je prečkanje ceste prava pustolovščina. 
Kar pa zadeva komuniciranje med vozniki samimi, je avtomobilska troblja nepogrešljiv pripomoček.

Umetnine Vlada Petka so predvsem moderna, procesualni realizem in realizem v skulpturah plastike, abstraktni procesi pa nastajajo kot posledica soočanja z realnostjo, ki se na svojstven in prepoznaven način umetnika odraža na platnih in drugih materialih. 
Super realističen kolorit osvetljuje večkrat okvirjene slike, ki samo navidezno prekrijejo robove, se prelivajo v okvir in nato končajo v prostoru, kjer so in ga izpolnijo s toplino vsebine. 
Večplastna olja akrili, mešana tehnika, špahtl so v obilju nanosa odraz moči in potrebe po slikovitem barvnem in tematskem izražanju tako likovno kot umetniško, kiparsko. 
V realističnih skulpturah Vlada Petka opazimo, kako se moč volje odraža na trdem materialu in ga z lahkoto spreminja v ubogljeno podobo želenega. 
Navidezno sprenevedanje umetnika ne uspeva, saj material, ki ga uporablja, točno definira njegovo trenutno stanje in podobo, ki jo ustvarja; oba skupaj sta volja, karakter in posledica uspeha. 
Ljubitelji umetnosti takoj opazijo moč izražanja in potrebo, da ponudi in zadovolji sebe in druge po kakovostnem umetniškem izdelku.

Besedilo: Ksenija Tratnik, fotografija: Cyril Vimont

Vjetar duva sa Morave, nemoj draga, da me zaborave, se moj oče spominja napeva izpred več kot 50 let, ko je v Nišu služil vojaščino kar 21 mesecev. 
Od takrat se je Niš vsekakor spremenil, vendar bo moralo preteči še dosti rjave Nišave, da bo vse tako „kako treba«. 
Ko smo se vračali, je na hrvaški meji carinika zanimalo, kdo se je poročil ali umrl, ko je zagledal zavitke domačih piškotov, darilo naših srbskih prijateljev.

SLIKA ŠT.: 2. del

Povzeto po knjigi Krompir Darje Kocjan Ačko in Andreja Goljata, Založba Kmečki glas

Cerkvica sv. Germana, Veliki Brijon

Utrinek iz življenja v Čjormozu

Lenin v mestnem parku v Permu.

5) Bivak Hlek na grebenu Stola

Na čebuli prepražimo 2 korenčka, bučke, koruzo, cvetke cvetače, jajčevce. 
Dodamo riž in ga dušimo z zelenjavo, dokler ne postekleni. 
Potem vse skupaj zalijemo z vodo (vode naj bo približno trikrat več kot riža). 
Dodamo česen, baziliko, peteršilj in jušno zelenjavo ter dušimo dokler ni skuhano.

Ena od značilnosti primorskih mest so tudi ozke ulice in prav takih je v Vrbniku veliko. 
Po nekaterih pričevanjih imajo celo najožjo uličico na svetu, čeprav bi tistemu že težko rekli ulica. 
Poleg čudovitih razgledov, ki jih v mestu ne manjka, se oko neredko ustavi na stopniščih, balkonih, oknih in majhnih vrtovih, odetih v cvetje. 
Da se nam na vročem soncu lahko zvrti, niso krivi samo omamni vonji sredozemskega rastlinja, ampak tudi zlata kapljica vrbničke žlahtine. 
Vinogradi so zasajeni na Vrbniškem polju, ki se razprostira v zaledju mesta. 
Posebna sortna aroma omogoča proizvodnjo kakovostnih vin in penin. 
Pogumni in inovativni kletarji iz Vrbnika so za letos pripravili prav posebno poslastico, peneče se vino, ki je eno leto počivalo v morju na globini 30 m. 
Pohitite, takih izjemnih primerkov je le 1000 steklenic!

Zaliv z otočkom

Slabosti ležečih koles:

Damjan Zabovnik

14. do 45. 
Čipkarski dnevi v Železnikih

Ameriški vibrafonist in pevec Roy Ayers je od srede šestdesetih let naprej sodeloval pri številnih drobnih glasbenih prevratih. 
Ob koncu šestdesetih let je veljal za enega najvidnejših jazzovskih vibrafonistov. 
Vihrav hardbopovski slog igranja na vibrafon ga odlikuje še dandanes. 
Nekajkrat se je znašel na popularnih lestvicah in se na svojstven način spogledoval z diskom. 
Ves čas je vodil različne skupine in nastopal, dokler ga na začetku devetdesetih let ni najprej znova odkrila povsem nova generacija hiphopovcev, ki se je začela spogledovati z jazzom, takoj za njo pa že prihajajoča generacija acid jazza. 
Ayers je postajal eden največjih zastavonoš sodobne plesne struje, vedno v koraku s časom, če ne kar pred njim. 
Po štirih desetletjih nenehnega nastopanja in izdajanja plošč so njegovi koncerti še vedno polni plesnega naboja, glasbeniške virtuoznosti in novota

Le kaj je boljša popotnica koncertu 12-članske skupine flavtista in glasbenega direktorja Orlanda Valleja »Marace« kot podatek iz njegove glasbene biografije, da se je šest let kot aranžer, klaviturist in flavtist kalil v legendarni kubanski skupini Irakere. 
Glasbeniki, ki jih je okrog sebe zbiral pianist Chucho Valdes, so vsi po vrsti postali najvidnejši predstavniki novih tokov v glasbi otoka. 
In Kuba je v zadnjih desetletjih imela kaj poslati v svet.

Križanke

3. 7. 
Milena Kosec: Odprtje državičinih arhivov

Izvir Sušec; sledili so kolesarski kilometri čez čudovit naravni park Rakov Škocjan, okoli Cerkniškega jezera ter čez Lipico in Štanjel proti italijanski meji v Novi Gorici.

www.samstours.com

sredina levo: Tropska ikebana – morska lilija na pahljačasti gorgoniji.

Cerkev sv. Mihaela v Žetalah z gotsko podobo iz 15. stol. in baročno cerkveno podobo iz 18. stol. 
Prezbiterij pokriva križnorebrasti obok, na desni strani ladje pa so sledovi poznogotskih fresk iz 15. stol.

Srednje: Sveča 36 km, Mednarodna 65 km, Razgledna 42 km, Završka 25 km, Lukarska 48,5 km, Prijazna 38 km, Puhova 49 km, Benedikt 43,5 km in Mestna 30 km

Dolina Winettu je znana po slastnih postrvih.

V 60. letih je nastala kultura potepanja dolgolasih in zanemarjenih potepuhov, ki so potovali brez vnaprejšnjih načrtov in jasnega cilja.

– panaderias, pekarne s slanim sladkim pecivom

Arusha je znana predvsem kot začetna točka za obisk najbolj znanih tanzanijskih narodnih parkov, vključno s Serengetijem, Ngorongorom in jezerom Manyara. 
Je pa to hitro rastoče mesto, tudi primerno izhodišče za obisk bolj ali manj pristnih masajskih vasic. 
Med bolj obiskane sodi Ng'iresi, ki leži le 7 km iz Arushe, medtem ko je, npr., Longido oddaljen dobrih 80 km (beri: dve do tri ure vožnje). 
Višina vstopnine (vključuje vodnika in prevajalca) je odvisna od pogajalskih sposobnosti posameznika in od velikosti skupine (seveda tudi od števila posrednikov), a ne bi smela presegati tridesetih dolarjev na par. 
Sicer pa je dvoposteljno sobo v Arushi brez večjih težav mogoče dobiti že za pet zelencev, za kosilo pa lahko zadošča že desetina omenjene vsote. 
Za tanzanijsko vizo sva odštela 50 dolarjev; dobiti jo je mogoče na mednarodnih letališčih ter na osrednjih cestnih mejnih prehodih.

Viri : WHO, CDC, ISTM, Medicinski razgledi

Čičerikine kroglice

Polenovkini kroketi

V snovanju novih urbanističnih projektov (Alžir, Buenos Aires, Antwerpen, Stockholm), ki so nastali med drugo svetovno vojno in po njej, se jasno kaže arhitektovo prepričanje, da mora sodobna arhitektura zagotoviti človeku sonce, prostor in zelenje, ker so to primarne človekove potrebe, ki mu jih odvzema sodobno življenje. 
To je glavni razlog, da je predlagal kot idealno rešitev vertikalno mesto, v katerem se ulice, ki med seboj povezujejo splošne dejavnosti (avtomatične pralnice, trgovine, otroški vrtci, šole, gledališča) ter majhna individualna stanovanja s funkcionalno razporejenimi prostori, nalagajo po višini. 
Svojo idejo o vertikalno razviti stanovanjski soseski je arhitekt uresničil v Marseillu. 
Po njegovih načrtih so betonsko zgradbo z različno velikimi in uporabno premišljeno razvitimi 337 stanovanji, med seboj povezanimi z notranjimi umetno razsvetljenimi komunikacijami, ki se stekajo v jedro velikega oskrbnega centra z dodanimi različnimi uslužnostnimi dejavnostmi, zgradili v sredini prejšnjega stoletja. 
Betonski kolos je znan pod imenom Maison Corbusier. 
Gradnjo »vertikalne soseske«, ki so jo v času gradnje mnogi ogorčeno napadali in jo kot zablodo v stanovanjski gradnji označujejo še dandanes, je podprlo takratno Ministrstvo za obnovo, morda tudi s ciljem, da je v nič kaj rožnatem povojnem obdobju pod eno streho dobilo dom kar 1600 prebivalcev.

Betonska palača v novem indijskem mestu Chandigarh. 
Čas gradnje: 1955–1960.

Hochtorja, zavitega v oblake, sva osvojila. 
Tik preden je začelo snežiti, sva nase navlekla vsa oblačila, ki sva jih premogla.

Naproti vzponu čez Fuschertörl. 
To je samostojni prelaz, a zaradi bližine je videti kot podaljšek prelaza Hochtor. 
Prometni znaki ob cesti opozarjajo na prisotnost svizcev.

Bogato ljudsko izročilo

– v šotoru (koči ipd.) nikoli ne shranjujmo sadja in druge hrane;

Visoke svetlobe dneva: Postanek na prevalu Šajda, razgledovanje izpod prevala Luža, spust v Globasnico, vzpon iz Labota na preval Koglereck in vožnja po »devetišestdesetki« v Ivnik.

Izkupiček dneva: 195 km

Nagradno vprašanje:

Inštitut Earthwatch zaposluje ljudi po vsem svetu na znanstvenem področju raziskav in izobraževanja, da promovirajo razumevanje in dejanje, ki je potrebno za vzdrževanje okolja. 
Na vsaki celini imajo svoje akcije, podpornike in dogodke, ki si jih lahko ogledate na njihovi strani www.earthwatch.org.

Ali ste vedeli, da je sekanje amazonskega gozda v prid sajenja soje pogubnejše za podnebje kot čiščenje prostora za pašo krav? 
Stran http://environment.newscientist.com/channel/earth/climate-change prinaša nova znanstvena poročila o podnebnih spremembah, ki med drugim trdijo, da bodo podnebne spremembe najbolj prizadele prav najrevnejše in da v nekaterih delih sveta več dreves pospešuje podnebne spremembe, posebno na višji zemljepisni širini. 
V enem izmed člankov se tudi sprašujejo, ali ne bi bilo natančneje, da izraz podnebne spremembe spremenimo v podnebno nadomestilo oziroma zamenjavo.

Montaž iz Dunje – Prav nad sotesko Clapadorie vodi pristop iz Dunje na Montaž. 
Odkril ga je italijanski botanik, kartograf in raziskovalec, grof Giacomo di Brazza, ki je umrl star komaj 29 let, ko je med raziskovanjem Konga zbolel za tropskimi boleznimi.

Odložila sva nahrbtnika in se predala razgledu na divjino okrog sebe, na s soncem obsijan, rogljati Greben mečev (Cresta delle Lancie) in Jof di Mieza nasproti, pa na bolj oddaljene prepade Zabuša in Strme peči. 
Tako majcena sva se počutila v prvobitnem gorskem okolju in vendar čutila, da sva del njega. 
Vedela sva: »Kljub ogromnim razsežnostim gore in navidez nepristopnim prepadom bova priplezala na njen vrh, živa, zdrava in z občutkom izpopolnitve.«

Življenje v mestu

17. 6. 
Mala galerija Cankarjevega doma

Ah, ta Kanada in Montreal … pogrešala bom njuno odkrivanje z vseh vidikov.

13. 
Nedeljsko popoldne v Huangzhongu

5 žlic sladkorja

½ l mleka

Sestavine:

Zelena črta

Za ciprsko kuhinjo pa tudi za druge nacionalne kuhinje vzhodnega Sredozemlja, Bolgarije in Turčije je značilen obed meze. 
Le-ta obsega vrsto prigrizkov oziroma jedi, podobno kot tapas v Španiji, ki jih največkrat postrežejo poleg izbranih žganih pijač. 
Ciprčani pravijo, da pomeni ponuditi meze eden najboljših načinov, kako izraziti gostoljubje. 
Bodisi doma bodisi v kaki prijetni taverni se pred zbrano družbo ponavadi zvrsti kakih dvajset, celo trideset kulinaričnih specialitet. 
In kaj lahko pričakujete? 
Za uvod kakšno solato z jogurtom, namaz iz sezamovih semen, ovčji in kozji sir ter obvezno slasten domač kruh, nato pa, na primer, pečen krompir z olivnim oljem in limonovim sokom, značilne ciprske klobasice loukanika, začinjene s koriandrom, pa mesne kroglice v zeljnih listih in seveda celo paleto jedi iz rib in morskih sadežev … 
Skratka, prava gastronomska avantura, ki razkrije okuse celotnega otoka. 
Treba je imeti le dovolj časa, saj prigrizke strežejo zares počasi, Grki bi rekli siga, siga!

Arheologija

01:

V italijanski Umbriji je narodni park Monti Sibillini. 
Nemara je najbolj slikovit del tega divjega in zakotnega parka Piano Grande, visoka vetrovna prerija, ki je pozno v maju in zgodnjem juniju obložena z makom in drugimi divjimi rožami. 
Ravnino lahko občudujete iz višine, ko hodite prek pobočja okoliških gora. 
Več na http://www.sibillini.net/

Iz mnogo starejše dobe zgodovine izhajajo izkopanine s tega območja. 
Našli so namreč kamnito sekiro z luknjo, ki je razstavljena v muzeju v Gradcu v Avstriji. 
Na pobočju ob cesti k Mariji Snežni (nekdanja pot mimo kmetije Rajšp prek grabe do cerkve) je bilo dvanajst antičnih gomil z grobovi, ki so bili obloženi s kamnitimi ploščami. 
V njih so bili koščki modrega stekla z belimi progami in s križcem označen lonec. 
Najbolj znana je ostala »RAJŠPOVA GOMILA« na Spodnji Velki, o kateri krožita dve zgodbi o njenem nastanku. 
Prva pripoveduje, da je v gomili pokopan slavni bojevnik Atila, za katerega je znano, da je prebival tudi v teh krajih, druga pa, da je bil na tistem mestu nekoč grad, ki naj bi pripadal družini Weisneker ter je na njem strašilo, kar naj bi se dogajalo na tistem mestu še zdaj. 
V opuščenem kamnolomu na Tratah lahko vidimo pestro izbiro apnenčastih skal, na pobočjih gričev v celotni okolici pa večje kamne, peščenjake. 
V obojih so opazni fosilni ostanki školjk, polžev in rastlinja, kar kaže na prisotnost Panonskega morja v pradavnini. 
V kamnih je tudi mnogo raznovrstnih kristalov.

Priporočen čas obiska: vse leto

K9

1. stran: Ladjedelnica 3. maj na Reki je največja ladjedelnica na Hrvaškem.Večinoma izdelujejo tankerje in druge tovorne ladje, v manjši meri pa tudi potniške ladje. 
Podjetje z originalnim imenom Tre}i Maj Brodogradilište d.d. zaposluje 3250 ljudi, med njimi tudi veliko tujcev.

8. 5. 14. študentski tek na Grad

20. 5. 
Majski krog – 2. kolesarsko druženje

Foto: Studio Trg

Nairobi – mesto nasprotij

Pale, Ajdovščina

galerija KUD France Prešeren

29. 5. do 30. 6. 
Ksenija Orhini, razstava slik Talking Heads

Tirna vzpenjača

Potopisni večer iz cikla Ujeti trenutki, v kavarni Grand hotela Union na Miklošičevi ulici 1 v Ljubljani, se začne ob 20.15. 
Predavanje organizira Društvo Shappa. 
Vstopnine ni!

Avto je najbolje pustiti ob vznožju vasi – če ste s kolesom, pa kar pogumno naprej – saj vam bo pot do cerkve kot zadnje točke vzela pičlih pet minut ali pa še manj. 
Lahko bo trajala tudi dlje, če se boste zapletli v pogovor s katerim od domačinov in vtaknili nos v vsako prelepo, pa čeprav zapuščeno kraško hišo. 
Na začetku zaselka se pot razcepi v dva kraka, ki se čez nekaj deset metrov ponovno skleneta. 
Na njunem vozlišču je t. i. kal, plitva kotanja na kraških tleh, kjer se zbira deževnica, ki zaradi neprepustne plasti gline ali ilovice ne pronica v tla. 
Nekoč je bil kal kot naravni zbiralnik pitne vode zbirališče vaščanov, saj so tam zajemali vodo in napajali živino. 
Dandanes je sicer žalostno zanemarjen, pa je vseeno zanimiva vstopna točka, kjer je bilo nekdaj zaradi vsakodnevnega zajemanja vode precej bolj živahno. 
Na križišču jo lahko uberete desno in se vrnite po levi ali pa obratno. 
Ko se malo pred vami odpre pogled na zvonik, ste skoraj na cilju. 
Na desni nikar ne prezrite lično obnovljenega svinjaka, ki ga obraščata rumeno pisan bršljan in bela glicinija. 
Nekaj korakov od župnišču stopite v simpatičen predvrt, ravno toliko vzdrževan, da deluje malce divje, a romantično, s starinskim vodnjakom v sredini. 
Za župniščem lahko z malo botanične žilice na travniku naberete precej zdravilnih zelišč, pri čemer nikar ne spreglejte preprog materine dušice, ki vam bo prav prišla v dolgih zimskih mesecih. 
Sama cerkev, ki z belo prepleskanim zvonikom precej izstopa iz okolice, je sicer večino časa zaklenjena, a če boste hoteli pokukati v njeno notranjost, povprašajte katerega izmed domačinov, ki vam bo gotovo znal priskrbeti ključe. 
Tam se cesta vije dalje med vinorodnimi griči, ki so si podobni kot jajce jajcu, a kljub temu tako vabljivi, da človek kar ne bi nehal hoditi, dokler se ne bo spotaknil čez rob prepada.

Od gradu do gradu

Zunaj glavnega mesta bleščeča podoba nekoliko zbledi. 
Podob obilja ni več toliko. 
Precej več sivine je še vedno po ulicah in hišah. 
Vendar se situacija hitro izboljšuje. 
Mnogo je novih gradenj in desetletja zastoja so neizogibno mimo. 
Vsekakor se splača pogledati tudi kakšno zakotno, a zgodovinsko mesto.

Raznolike Tatre

Sestavine:

sol, mlet poper

Preliv:

2. 
Dolijemo zelenjavno juho (nadomestimo jo lahko z zelenjavno kocko). 
Kuhamo do mehkega.

Sojini polpeti s špinačo

muškatni orešček

sol, mlet poper

Čas priprave: 30 minut + čas peke

– Avenija Passeig de Gracia ter promenada La Rambla

Sejem je razdeljen na dva dela: v ponedeljek in torek se bodo predstavljali rokodelci iz različnih krajev Slovenije, obenem pa bodo organizirane različne delavnice. 
Same delavnice bodo povezane z rokodelskimi dejavnosti, ki jih bodo izvajali različni rokodelci, obenem pa bo potekala delavnica izdelovanja mozaika, ki bo že tretje leto zapored.

Domnevajo, da je otok s površino dveh Slovenij leta 1500 odkril španski pomorščak Vicente Yanes Pinzon, ki je nekaj mesecev pred portugalskim zavzetjem Brazilije poiskal zatočišče na kopnini. 
Čudil se je nad ogromnim vodovjem, ki je iz notranjosti celine pritekalo v ocean.

Marajo je redko poseljen. 
Večina otoka je razdeljena na posestva, fazende. 
Lastniki fazend imajo ponavadi zaposlenih več družin, ki posestvo vzdržujejo in skrbijo za bivole, konje, govedo, prašiče, kokoši, pse, nasade manioka, koruze, kokosa … 
Nekatera posestva so urejena kot turistične kmetije. 
Lastnik ponavadi dobro pozna svoje posestvo in ve, kje se zadržujejo divje živali. 
Nekateri so tudi izredno dobri poznavalci zdravilnih rastlin. 
Moške, ki skrbijo za domače živali, domačini kličejo kavboji ali vaqueiros. 
Pravi vaqueiro obožuje konje in lov, oblečen je lahkotno in nosi klobuk iz trave, jaha bos, napravi vse, kar mu je ukazano, čeprav ne ravno najbolje, ne prereka se, ne sprašuje in takoj odgovarja na vprašanja, od malih nog zna uporabljati laso, ker vadi na kokoših, za pasom ima vedno nož. 
Dobro se spozna na otok in zakonitosti narave ter skoraj nima stika z drugimi ljudmi. 
Kljub takemu, splošno razširjenemu mnenju, pa so bili vsi vaqueiros, ki sem jih spoznala, zelo dobrodušni in zgovorni gospodje.

Korak za korakom brez zadržkov

23. 4. 
Sleepytime Gorilla Museum

Ismail H. Demircioğlu prihaja z obale Črnega morja. 
Z Erkanom Oğurjem sta se prvič srečala leta 1980 in od takrat nastopata skupaj. 
Ismaila krasi prelep glas, ki v povezavi z Ogurjevim prefinjenim igranjem ponuja nekaj najbolj občutenih interpretacij turške ljudske glasbe.

do Klubska soba KUDa France Prešeren

Trta, ki je posejana po bližnjih Slovenskih goricah, daje grozde, iz katerih Prleki znajo iztisniti izvrstno vinsko kapljico, znano po vsem svetu. 
A okolica Negove ni znana le po nasadih trte, temveč tudi po idiličnem Negovskem jezeru, ki dober kilometer pod vasjo privablja obiskovalce in ribiče. 
Območje je od leta 1967 zavarovano kot Krajinski park Negova, ki obsega 177 hektarov. 
Samo jezero je nastalo z zajezitvijo 14 grajskih ribnikov, ki so bili nekoč del obrambe gradu. 
Dandanes v njem rasteta sicer le še redko videna vodni orešek in beli lokvanj. 
Mulj iz jezera uporabljajo kot naravno zdravilno sredstvo v zdraviliščih Radenci in Moravske toplice. 
Globina jezera večinoma ne presega treh metrov, topla jezerska voda pa v toplejših mesecih omogoča kopanje in čolnarjenje. 
V jezeru plavajo številne ribe, med njimi smuči, koreslji ter za ribiče najbolj mikavne ščuke in krapi. 
Teža slednjih večkrat preseže za ulov dovoljenih pet kilogramov. 
Nekoliko niže pod jezom stoji Sitarjev mlin, ki je deloval vse do leta 1976, nad jezerom na drugi strani pa je hiša pokojnega Ivana Krambergerja, zraven katere je postavljen spomenik dobrotniku iz Negove.

Njegovo zadnje pomembno delo, arhitekt je bila star 68 let, ko je načrtoval in vodil njeno gradnjo, je vogalna stanovanjska hiša na stiku ulic Neustiftgasse in Doblergasse na Dunaju. 
Poleg harmonične urejenosti stavbnih elementov, modularno oblikovanih oken, ki navzven kažejo razvit funkcionalizem objekta, so v stavbo vtkane podrobnosti, ki jo posebno razpoznavno zaznamujejo (likovni poudarek fasadnih ploskev, izdelan iz oblog črnega stekla in modrih keramičnih plošč) ali, kot je sam rekel: »Realizem našega časa mora prešiniti umetnostno delo; ne bo mu prizadejal nobene škode.« 
(A. Sarnitz, Wagner. 
Bonn, VG Bild-Kunst.)

Zveri in vrečarji

V osvetljeno tablo prenočišča zrete že kar nekaj časa, ko se po vijugasti poti vzpenjate navkreber. 
Stemni se in zadnji ovinek "presekate" čez dvorišče hiše med skednjem in hišo. 
Naenkrat zaslišite renčanje. 
Še preden se zaveste, vas ugrizne pes ovčar oz. nekaj podobnega.

Med zveri prištevamo več kot 250 živalskih vrst. 
Najbolj znani družini sta vsekakor mačke in psi in ni popotnika, ki ne bi prišel v stik s predstavnikom ene izmed njih. 
Tudi v vsakodnevnih poročilih medijev spremljamo večne polemike o obnašanju psov – predvsem zloglasnih pasem in njihovih lastnikov v urbanem okolju. 
O vzgoji hišnih prijateljev ne bi izgubljal besed – kriv je vedno človek, lastnik psa. 
Žival se obnaša predvidljivo, seveda v primeru, če ni omejena oz. "naučena poslušati", kar pa je, konec koncev, tudi omejitev.

V nižinskih delih parka so zgrajene poti iz debelih desk, za dobro ped dvignjenimi nad tlemi, da ne bi tlačili trave in podrastja, povezanimi z mostički nad potoki in soteskami. 
Že na prvi pogled je varstvo narave zelo strogo, nikjer ni smetnjakov; smeti je teeba nositi s seboj. 
Ob poteh so opozorila, da ni dovoljeno zapuščati urejenih poti, prepovedi krmljenja živali in mobilni telefoni ne delujejo – na meji parka preprečujejo vdor signalov. 
Ko hodiš po poti, imaš občutek, da si gost v naravi na ogled živalim.

Sončni zahod na bregovih jezera

Biser Naravnega parka Učke je Vranjska draga, ki ji pravijo tudi Vela Draga in je na zahodnih obronkih gore Učke. 
V kanjonski dolini, globoki več kot 100 m, so atmosferski vplivi (topljenje, propadanje in erozija apnenčaste kamenine) napravili čudežno pokrajino sredi istrskega krasa. 
Območje je prava meka za ljubitelje narave, rekreativce in alpiniste, ki že več kot 80 let redno obiskujejo kanjon.

Zavedati se moramo, da so podnebne spremembe svetovni problem in da so vaša osebna prizadevanja prvi korak na poti k izboljšanju razmer na Zemlji.

Kolesarjenje po Južni cesti (austral namreč pomeni južen) sva začela na njenem koncu. 
Villa O'Higgins je slepo črevo. 
Od argentinske meje je oddaljena le nekaj deset kilometrov, vendar je od tam dosegljiva le s čolnom. 
V sredini marca se nama je mudilo na ladjo, kajti naslednja je odplula šele čez en teden. 
Po dobrih štiridesetih kilometrih iz Chaltena je konec ceste in na obmejno kontrolo ob koncu Lagune del Desierto, kjer mejo v vsem letu prečka le okoli petsto popotnikov, pelje majhna ladja, na kateri je treba za polurno vožnjo odšteti dobrih sedem slovenskih tisočakov. 
Star, mrk gospod ima tam monopol, zato je treba upoštevati njegova pravila. 
V »pristanu« je treba biti vsaj uro pred odhodom ladje. 
Alternativa ladijskemu prevozuLadijski prevoz lahko nadomesti le je celodnevno pešačenje po ozkih, blatnih poteh, kjer je treba kolesarske torbe in tudi kolesa večinoma nositi.

Pamukkalski izvirki na jugozahodu Turčije nedvomno sodijo na seznam svetovnih naravnih čudes. 
Bele, valovito obrobljene vodne kotanje, ki se terasasto nizajo po pobočju, so videti, kot bi tam voda okamenela. 
Pamukkalske stopnje s številnimi stalaktiti so ustvarili vroči izvirki na vrhu hriba, od koder se voda počasi razliva navzdol. 
Pri tem se iz nje izloča kalcit, saj je zelo nasičena z raztopljenim apnencem. 
Pamukkale ali Bombažni grad že dolga stoletja slovijo tudi kot terme, saj naj bi bila termalna voda v kotanjah zdravilna. 
Med drugim naj bi lajšala težave, povezane z revmatizmom, visokim krvnim tlakom ter srčnimi obolenji. 
Viri navajajo, da naj bi to območje po svoji zdravilnosti slovelo že okoli leta 190 pred našim štetjem. 
Takrat naj bi bilo namreč na ravnici nad izviri ustanovljeno antično mesto Hierapolis. 
Ko je mesto pozneje pripadlo Rimskemu cesarstvu, naj bi Pamukkale postale priljubljeno kopališče številnih cesarjev, med njimi Nerona in Hadrijana.

Besedilo in fotografije: Petra Gregorc

Medvedjak (1563 m): 1 h

Prazniki in festivali po Evropi

Slika 2

Knjižnica Antona Tomaža Linharta, Radovljica

Društvo popotnikov Vagant

1- majhna Na večini pobočij je snežna odeja sorazmerno stabilna. Samo na zelo redkih strmin pobočjih in predvsem ob dodatni obremenitvi; možni so zgolj majhni spontani snežni plaziči in osipi. Na splošno varne razmere, potrebna je običajna previdnost.

Toda začetno Plečnikovo zadovoljstvo je hitro izničila odločitev profesorja Otta Wagnerja, ki je takoj ugotovil, da Plečnik zaradi neznanja statike in konstrukcij ni sposoben redno delati na oddelku. 
Svetoval mu je, naj se za začetek zaposli v njegovem zasebnem ateljeju, v katerem so prav tisto leto načrtovali dunajsko mestno železnico. 
Pri izdelavi načrtov železniških zgradb, ki jih je arhitekt Otto Wagner odel v razkošje secesijskega okrasja, se je Plečnik kot odličen risar in dober poznavalec obrtnih podrobnosti posebej izkazal. 
Zato je profesor rad delal z njim, še več, za korekture izdelanih risb mu je namenil več ur kot je bili potrebno. 
Tako je profesor mladega risarja postopoma uvedel v osnove statike in ga seznanil tudi z bistvom železnih in betonskih konstrukcij.

Strokovnjaka ob gejzirju

Koža kot kokošje perje

Foto:

– V vasi je kakih trideset preprostih koč.

Res smo šele februarja, a zime bo hitro konec in začela se bo sezona makrofotografije. 
Z malo sreče bo trajala tja do pozne jeseni, a če hočete poiskati motive, imate lahko tudi pozimi polne roke dela.

Vodni svečan – slovenska naravna zdravilišča

Najprej spoznajmo najstarejše arhaične maske, katerih izvor sodi v poganske čase. 
Te maske, ki so po izročilu blizu izvirnim maskam, je laufarska družina v 'novi podobi' uporabila leta 1956 in so še vedno sestavni del cerkljanske laufarije. 
Ta terjast je nedvomno osrednji lik, oblečen v obleko, našito s terjem (ostanki tkanega blaga). 
Larfa izraža grozljivo podobo z veliko čeljustjo in belimi štrlečimi zobmi. 
V sprevodu so trije in skrbijo za red. 
Izročilo pripoveduje, da predstavlja duha umrlih prednikov.

Smučarski klub Alpetour bo 12. februarja organiziral Fis tekmovanje v superveleslalomu na smučišču Stari vrh za pokal Stari vrh. 
Informacije dobite pri Smučarskem klubu Alpetour po telefonu 041 609 892 (g. 
Janez Dekleva).

20. 2. 
Pustno srečanje treh občin na Graški Gori in pokop pusta

47. kurentovanje na Ptuju

Marko Prezelj: Odgoredogore

Pod RAZSTAVE

10. 2. 
Sean Lennon

6. 3. 
Vsakoletni vseslovenski fotografski projekt uveljavlja fotografijo kot enega ključnih elementov sodobne vizualne komunikacije. 
Žirija določa ožji izbor najboljših del za razstavo ter dodeljuje tri nagrade in eno za fotoreportažo. 
Od leta 1993 so prvo nagrado prejeli Marko Radovan, Tomaž Gregorič, Borut Peterlin, Jure Breceljnik, Aleksandra Vajd, Tomo Brejc, Tomaž Lunder, Sebastijan Kurmanšek, Mojca Janželj Tomažič, Aleš Gregorič, Jan Rapoša in Tanja Verlak. 
Kdo bo to nagrado prejel v letu 2007, pa bo treba počakati do 6. februarja, ko bodo na ogled tudi fotografije drugih sodelujočih na natečaju.

6. 2. 
PodSISTEMI

Info blog:

Kukerji iz Rakovskega naznanjajo »slovo od pusta«, zadnji praznik ob koncu zime. 
To je čas, ko si vsi odpuščajo med seboj.

Platneni pokrivali, ki ju nosita kukerja iz Plovdiva, sta okrašeni z raznobarvnimi bleščicami. 
Tradicija maskiranja sega že v poganske čase, a ker živi še dandanes, so se skozi obdobja nekateri »lepotni« dodatki spreminjali. 
Tako so na primer bleščice dodatek našega časa.

14. 2. 
Gregor Födransperg – Fedr: S kolesom po Afriki

26. 2. 
Senad Osmanaj: Iran

Mladinski center Jesenice

Center za mlade Domžale

STR, 40. 
(9)

"V našem naselju je 25 hiš, kjer nas živi 110 domačinov", je razlagal med krajšim sprehodom po Kamencih. 
Medtem naju je obkrožila gruča otrok, ki so se razigrano lovili po dvorišču.

Pomembno:

Hotel Turkmenbaši s predsednikovo podobo na pročelju

Prodajalke kruha (čöröka)

Vhod v eno izmed soban, templjev zoroastrijske vere v Nisi

Denar: Uradna valuta države je zelenortski eskudo, ki je zadnja leta zelo stabilen, saj so ga vezali na evro. 
V lokalih Santa Marie in hotelih sicer za plačilo enakovredno sprejemajo tudi evre, toda obračunavajo jih kakšnih 10 odstotkov slabše. 
V večjih mestih je dovolj bank in menjalnic.

200 g kuhanega krompirja olupimo, pretlačimo, dodamo sladkor, sol, kefir in ohladimo. 
500g olupljenega naribanega surovega krompirja primešamo k ohlajenemu krompirju in dodamo jajce. 
Po potrebi dolijemo še kefir ali vodo. 
Iz te mase spečemo debelejše palačinke, ki jih namažemo z džemom, zavijemo in potresemo z rjavim sladkorjem ter ponudimo.

14 Oni so naši predniki!

28 Tipična afriška savana

Meso divjadi, pripravljeno na različne načine, je najstarejša človekova jed. 
Dandanes je večji del divjačinskih jedi sestavni del bogatejših in svečanih jedilnikov; le redkokdaj jih dobimo za vsak dan.

Razlike v jakosti okusa mesa se pokažejo predvsem med mlajšo in starejšo divjadjo. 
Starejše živali imajo izrazitejši divjačinski vonj in okus, njihove mišice pa so tudi bolj trde zaradi več veziva.
Seveda na mehkost mesa vplivajo tudi način priprave, stopnja pečenja in čas dišenja.

