Ne glede na prejšnji odstavek lahko tujec sklene delovno razmerje ali opravlja delo v Republiki Sloveniji brez delovnega dovoljenja, če je tako določeno z mednarodno pogodbo.

4. člen

Ministrstvo, pristojno za upravo, mora o izdaji dovoljenja iz prejšnjega odstavka obvestiti Republiški zavod za zaposlovanje.

Organ, ki izda tujcu dovoljenje iz prejšnjega odstavka, mora o tem obvestiti Republiški zavod za zaposlovanje.

- s pretekom časa, za katerega je bilo izdano;

Delovno dovoljenje se odvzame:

- če je tujcu odpovedano prebivanje;

- če je tujcu izrečen varnostni ukrep izgona iz države ali varstveni ukrep odstranitve tujca;

- v delovnem razmerju za določen čas,

- prijavljeni pri Republiškem zavodu za zaposlovanje ter prejemajo denarne prejemke v skladu s predpisi o zaposlovanju in zavarovanju za primer brezposelnosti.

Osebe iz prejšnjega člena, ki so vložile vlogo za sprejem v državljanstvo Republike Slovenije po prvem odstavku 40. člena zakona o državljanstvu Republike Slovenije (Uradni list RS, št. 1/91-I in 30/91-I), pa jim je izdana negativna odločba, lahko pridobijo osebno delovno dovoljenje, če zanj zaprosijo v roku 90 dni od uveljavitve tega zakona oziroma od dokončnosti odločbe, če je postala odločba dokončna po uveljavitvi tega zakona.

25. člen

Delavci s svojim podpisom potrdijo, da so bili seznanjeni z določbami tega zakona.

