Oregonski DWDA je izkoristilo nekaj deset bolnikov, 16 leta 1998, naslednji dve leti pa po 27. 
Demografske raziskave so pokazale, da se samomora z zdravniško pomočjo poslužujejo bolj izobraženi, predvsem pa tisti, ki se bojijo, da bodo zaradi bolezni izgubili svojo avtonomnost in nadzor nad lastnim življenjem. 

Prav vodikovi mostovi vplivajo na kemične značilnosti in pojav površinske napetosti. 
Površina vode postane takšna, kot če bi bi bila prevlečena z zaščitno membrano, ki zadrži cvetni prah, listje, žuželke. 
Membrane v resnici ni, opraviti imamo samo s privlačnostjo med molekulami.

