Potem ko so se o aktualni rešitvi za kar polovico pridelanih komunalnih odpadkov, ki naj bi jih pričeli sežigati, izrekli tisti, ki to rešitev podpirajo, so se v zadnjih mesecih oglasili tudi drugi, ti opozarjajo na morebitne nevarnosti - in so zato proti gradnji sežigalnic. 
Tako dobivamo celovitejšo podobo, kakršna je pred takšno dolgoročno odločitvijo nedvomno potrebna.

Rogla Atras: Šporar 13 (2-2), Herman 4, Dundov 12 (2-4), Benič 12 (0-2), Milutinovič 13, Zinrajh 8 (4-4), Mihajlovski 12 (0-2), Starovasnik 6.

Agonija se stopnjuje. 
Začetek Borussijinega "smuka" je bil sicer povezan že z odhodom trofejnega stratega Ottmarja Hitzfelda k Bayernu, toda takrat nihče ni verjel, da se bodo tako kmalu nad Dortmundom zgrnili črni oblaki. 
Čeprav tudi med vladavino njegovih naslednikov Nevia Scale in Michaela Skibbeja lovorike niso več prihajale na Westfalen, je moštvo še ostalo v boju za evropske pokale. 
Zdaj je kriza dosegla vrhunec, klubu preti celo izpad iz lige, a kljub temu ostaja nogomet v tem porurskem mestu način življenja.

