Puščavski predel, kjer leži Park Talampaya (Talampaya v jeziku Indijancev Quechua pomeni Suha struga reke Tala), še najbolj spominja na jugozahodni del Združenih držav, domačini pa radi poudarijo, da je zelo podoben Grand Canyonu. 
V miniaturni verziji, seveda. 
Park meri 270.000 hektarjev in je poln rastlinskih in živalskih posebnosti, med drugimi tudi gnezdišči kondorjev, orlov, jastrebov in drugih plenilcev, ki gnezdijo v visokih stenah kanjonov. 
Park je prav tako bogat vir arheoloških najdišč predinkovskih ljudstev, predvsem petroglifov, predzgodovinskih risb na kamnih, ki ponazarjajo navade in življenje starodavnih indijanskih ljudstev na tem področju. 
Posebno zanimiva je upodobitev vesoljca, bitja z drugega planeta, ki se zelo pogosto pojavlja na risbah predinkovskih kultur Južne Amerike.

Rudnik, ki je postal muzej – med včeraj in danes

Karbidovke in svetilke, pritrjene na čelado, povezane z akumulatorjem za pasom, v strogih vrstah naložene čelade, pod njimi gumijasti škornji, pod stropom kot netopirji obešene jamske delovne obleke, neskončno dobri hlebčki enotnega kruha za malico, zgodbe o perkmandelcu, slavnostne črne uniforme z zelenimi obrobami in zlatimi gumbi, trdi možje, ki se dan za dnem za kruhom odpravijo v podzemlje, pozdrav SREČNO!

Informacije in rezervacije: 02/870 0180; 02/870 0169, faks: 02/8700165, e-mail: rscmŽsgn.net, http: // www.sgn.net/rscm. 

Druga panoga, razvita v Danah, Sušju, Brežah ter okolici Sodražice, je podnarstvo. 
Najpomembnejši del rešeta je podno ali dno. 
Lahko je leseno, pleteno ali pa se ga tke na posebnih statvah. 
Osnovni element, iz katerega je tkano vsako leseno podno, je vitra, ki jo izdelajo tako, da cepijo gladko leskovo palico na tanke pramene.

Pri Jakliču se zapletemo v pogovor. 
Že mnogokrat sem bila presenečena, zlasti na področju naravne dediščine, kako se Slovenci ne znamo promovirati Evropi, ne svetu in poveličujemo sosedov kruh. 
Zgodba, ki mi jo je povedal možakar, pa me je naravnost razjezila. 
Gre namreč za izdelke suhe robe, ki jih delajo v Ribnici. 
Avstrijci jih množično kupujejo in izvažajo, tudi v Ameriko. 
Nič nenavadnega, bi marsikdo rekel. 
A Slovenci radi potujemo in nekega rojaka je pot ponesla tudi v Ameriko, kjer je med drugim prepoznal 'pušeljček' (izdelek suhe robe, narejen v domači vasi). 
Vendar je imel ta 'pušeljček' etiketo 'Made in Austria' in zraven rdečo belo avstrijsko zastavo! 
Zakaj do tega sploh lahko pride? 
Ker na žalost slovenski izdelki suhe robe iz Ribnice in okolice nimajo svojega zaščitnega znaka! 
Gospod Jaklič mi je povedal, da so imeli razne predstavitve suhe robe tudi v Ameriki, da neki pobudniki sicer organizirajo te izlete, promocije, vendar morajo sami udeleženci kar krepko seči v žep, da lahko tam prisostvujejo, čeprav država menda prispeva kar precejšnje vsote za te namene! 
Kam sicer gredo denarci, ne vem, vendar se večina takih izletov konča s sklepno mislijo ''Smo si nabrali izkušenj!''

Na Gori, v Sodražici, v Vinicah, Zamostcu ter Žimaricah so doma kuhinjske deske za testo, meso, čebulo, ribežni, mišolovke, obešalniki, solnice, otroške igrače ter še številni podobni izdelki, ki sodijo v panogo, imenovano ročno mizarstvo.

k? druzga ne daila, ku vitre štrglja.

P.
S.: Za veliko pomoč v Avstraliji bi se rad zahvalil zdomcu Franciju Esu, ki živi v Darwinu, v Sloveniji pa družini Rozina iz Ljubljane.

21. 
Pred živalskim vrtom lepo urejena gredica (ura)

23. 
Luna park pri Harbour bridge

Pivo se sijajno poda k češki nacionalni kuhi – svinjski pečenki, zelju in kruhovim cmokom. 
Ampak tudi pivo je hrana, o čemer priča prva češka kuharska knjiga, v kateri je recept za pivovo juho. 
Da pivo povzroča posebno okroglost moških teles oziroma trebuhe, je že dolgo znano. 
Čehi se zato tolažijo z izrekom, da je pivo zdravilno in podaljšuje življenje, vendar glede na dokaj kratko življenjsko dobo tamkajšnjih korenjakov temu ne moremo pritrditi.

Še posebno zanimivi sta zgodbi o dveh pivih. 
Prvo je Češki Budvar, ki prihaja iz Českih Budejovice. 
Bavarski pivci so imeli težave z izgovorjavo izvirnega imena mesta in so ga prekrstili v Budweiser, podobno pa se je godilo tudi pivu. 
Originalnega Budweiserja pa se ne sme zamešati z morebiti bolj znanim ameriškim pivom. 
Pivovar Adolphus Busch je leta 1876 iskal zveneče ime za svoje pivo, in ko je naletel na Budweiser, si ga je preprosto »sposodil«. 
Seveda takratno ameriško pivo ni bilo niti v daljnem sorodu z »originalom,« saj se je uvrščalo v spodnji kakovostni razred piva v St. Louisu. 
Danes je ameriški Budweiser največji pivovar na svetu in pridela petkrat toliko piva kot celotno češko pivovarstvo. 
Vendar se mala pivovarna v Českih Budejovicah navkljub velikim finančnim pritiskom uspešno upira prevzemu s strani velikana istega imena.

Bolje jo je odnesel Plzensky Prazdroj, saj je nemško ime mesta Plzen (Pilsen) postalo sinonim za pilsner oziroma pils, potem ko so ga leta 1842 tam tudi iznašli. 
Pils je pivo s poudarjenim okusom po hmelju in nekoliko sladkim priokusom. 
Danes predstavlja večino na svetu varjenega piva. 
Malo znano dejstvo pa je, da je bilo pivo v Plznu pred iznajdbo pilsa eno od najslabših.

8230 Loreto

Potem so šle jadrnice končno v vodo. 
Leže na pomolu sem poskušal čimbolj od blizu ujeti zdrs bark morje. 
Z Pentaxom ESPIO 105WR le nekaj centimetrov nad gladino sem se počutil popolnoma varnega in lahko sem iskal kadre, ki si jih z drugimi fotoaparati brez posebne zaščite nikoli ne bi drznil. 
S pomola sem skočil v spremljevalni čoln, ki se je pripeljal pome, in še enkrat sem bil zadovoljen, da je z mano ESPIO 105WR. 
Na dnu čolna je že bilo nekaj vode in lahko sem si predstavljal, da jo bo ob hitri vožnji skozi valove še nekaj. 
Želel sem narediti še posnetek mojega skiperja z marino v ozadju, tu pa se je pojavil prvi problem. 
Na širokokotnem območju objektiv mojega Pentaxa doseže le do 38 mm. 
Spravil sem se čisto na kljun čolna in upal, da bo čas osvetlitve dovolj kratek, da posnetek ne bo stresen. 
Vse je bilo v redu. 
Z zares dobro postavljenim gumbom za zoom sem z istega položaja s 105 mm teleobjektivom z lahkoto ujel še portret in ga zaradi nasprotne svetlobe malo dosvetlil z bliskavico. 
Odlično!

ATC Kanin Bovec - www.bovec.si/smucanje.html

Ureditev temnice

Te življenje ljubi?

stolpa v Bruggeju strastni jok."

Belgijska kuhinja je v svetu zelo cenjena, v Evropi pa velja za najboljšo takoj za francosko. 
Južnobelgijska pozna goste omake in bogate sestavine, podobne normandijskim. 
In ker se flandrijski del v vsem razlikuje od valonskega, tudi kuhinja ni izjema. 
Tako bomo na severu okušali bolj preproste jedi, ki so že značilnost nizozemske. 
Za tako majhno deželo je presenetljiva velika regijska raznolikost tradicionalnih jedi, kar me je spominjalo na Slovenijo. 
Ponavadi so glavna hrana meso, ribe ali morski sadeži, posebno dagnje, pripravljene z maslom, omako, začimbami ali s pivom – ki je pravzaprav belgijska ljudska pijača. 
Juhe in enolončnice so zelo pogoste, posebno v Ardenih, kjer jih ponudijo v velikem jušniku, iz katerega si gost sam postreže, in običajno veljajo za obrok. 
Če zasledite na jedilnem listu ime waterzooi, ni to nič drugega kot flamska enolončnica, ki vsebuje dušeno ribo s svežo zelenjavo in smetano. 
Stoemp je mesno-zelenjavno cvrtje, ki ga običajno postrežejo s klobasami, carbonnades á la flamande so koščki teletine, marinirane v pivu z zelišči in s čebulo, konijn met pruimen je zajec s slivami, toplo solato ločiko, pečeni krompir s koščki slanine pa imenujejo valonska solata (salade wallonie). 
Priljubljene so tudi rečne jegulje v zeleni omaki, anguilles au vert. 
Stojnice s pečenim krompirčkom – frites, se vklapljajo v podobo mest in s tem še poudarjajo belgijski izvor. 
Caroline in Koen sta trdila, da imajo najboljši ocvrti krompirček na svetu in izdala sta celo skrivnost. 
Krompirček ocvrejo dvakrat in vmes ga vržejo v zrak, da izgubi odvečno olje. 

Denarna enota: belgijski frank.

Znani ljudje, ki izhajajo iz Belgije: Ayck Jan Van – 14. st., flamski slikar, začetnik Ars Nove, ki je naznanil renesanso v severni Evropi, Peter Paul Rubens – flamski slikar, 17. st., Maurice Maetrlinck – Nobelov nagrajenec leta 1911, slikarji 20. st.: James Ensor, Paul Delvaux in Rene Magritte.

Prihaja čas obdarovanj, veselja in praznovanj. 
Veseli december bo kot vsako leto poln zanimivih prireditev, zato vam mi ponujamo koledar, vi pa izberite. 
Pa veliko daril in vesele praznike!

(2 Sliki: LeePerryPromol1.jpg in Mad Professor.jpg)

2. 
Voices from the summit, 0792279581_L.jpg)

26. 
– 29. 12. 
V Remediosu na Kubi pripravljajo nekajdnevno praznovanje Las Parrandas do zadnje nedelje v decembru. 
Dogodek odlikujejo ogromne konstrukcije mostov, veliko glasbe, ples in ognjemeti.

25. 
- 27. 12. 
Žive jaslice na prostem v Dol Suhi pri Recici ob Savinji (TD Recica, 03 583 53 01, 041 354 560)

Miklavževanja pripravljajo tudi v Kokrici (TD Kokrica, 04 204 68 88), Recici ob Savinji (TD Recica, 03 583 54 62) in Žirovnici (KD dr. France Prešeren Žirovnica, 04 580 16 72).

Glasnice

Podatke za brezplacno objavo pošiljajte na naslov: Svet in ljudje, p. p. 3540, 1001 Ljubljana, e-mail: Svet.ljudje@sinaj.si ali faks 01 436 03 47, oz. jih sporocite na tel. 01 436 03 46.

Izletniški karti Kocevsko in Bela Krajina

Klub Popotnik

Potopisna predavanja bodo v prostorih predhodnega Woody´s na Tržaški 2 - za Tobacno.

20. 12. 
Matjaž Jeran: S katrco skozi klasiko in eksotiko Francije

Knjižnica A. T. Linharta Radovljica

http://www.loxtonlights.com

V simboliki plesa zemlje je neka posebna lepota. 
Na sredini posajeno drevo življenja predstavlja mater Zemljo. 
Krog sedmih vrtnic okoli drevesa pomeni žensko načelo. 
Ker so ženske v žarišču tega obreda, plešejo v središču, moški pa v zunanjem krogu, ki ga omejuje osemindvajsetih brez – te predstavljajo luno. 
Ples pomeni štiri dni molitve in čaščenja matere Zemlje in vsega stvarstva. 

V založbi Geodetskega zavoda Slovenije, d.d., je v seriji mestnih kart izšla nova karta Nova Gorica - Gorizia v merilu 1:12 500. 
To je prvi primer karte, kjer se na istem prikazu pojavljata dve mesti. 
V zadnjem stolpcu prve strani so informacije in seznam pomembnejših ustanov v obeh mestih s telefonskimi številkami in faksi.

(SLIKA: HI- res)

5. 
–7.3.: Baselski karneval (Švica) je najpomembnejši švicarski festival z več kot 20.000 udeleženci v kostumih. 
Izvira iz 14.st. in ima satiričen prizvok, predvsem na račun političnih in socialnih tematik. 

Predavanje bo ob 20. uri v Kavarni Grand hotela Union, Miklošičeva 1, Ljubljana. 
Vstop prost!

26.3. 
Minka Kahrič: Severni tečaj

15.3. dr. Zvone Žigon: Porugalska, Baskija: Lisbona, Porto, Algarve, Fatima, San Sebastian,..., vstopnina 500 SIT!

22.3. 
Anja Leskovar in Domen Grög: Jordanija

13354,4

Kalifornija in Nevada

Kalifornija

Crater Lake

1-012.jpg

Šestnajstmilijonski Kairo.

2-050.jpg

Otroci so primorani poiskati kakršnokoli delo, da lahko preživijo na ulicah Kaira. 
Oblasti upajo, da bodo s preselitvijo prebivalstva v puščavo tudi otrokom omogočili dostojnejše življenje.

1-038.jpg

Prvih trideset kilometrov »sanjskega« kanala Toška v polnem zagonu in delavci v škornjih, izdelanih iz delov gum tovornjakov, na peklenski vročini več kot 50 stopinj C.

1-101.jpg

2-061.jpg

Delovišče kanala Toška v polnem zagonu in delavci, obuti v škornje, izdelane iz delov gum tovornjakov, na peklenski vročini več kot 50 stopinj C.

V eni noči lahko položijo in utrdijo 125 m finega betona, ki se mora sušiti pri nižji temperaturi.

Skrbno varovani merilec vode, ki določa pretok vode za celotni Egipt iz Asuanskega jeza, ki so ga v 60. letih zgradili Rusi. 

Nubijski tempelj Kalapsha Manduliz nedaleč od Asuanskega jeza stoji le 172 metrov nad gladino Naserjevega jezera.

45 sredina Ker fini beton ne prenese dnevne vročine morajo to delo opraviti ponoči . 
Finišer je posebej sestavljen stroj, ki betonira cel breg hkrati , z natancnostjo spusta 1 cn na 125m dolžine. 
Stroj je lasersko voden . 

50/ ok

> 4.trznica z mesom:

Besedilo in fotografije: Silvo Babič

Igra barv in svetlobe. 

Dostop in prevozi med otoki

Besedilo in fotografije: Alenka Čadež Furlan

7. 
Yosemitska dolina s Half Domom in El Capitanom.

dias 3 (št. 297) - Igrivi učenci v tibetanskem samostanu, ki so me na smrt prestrašili.

Pashupatinath je najpomembnejši hindujski tempelj v Nepalu, kamor beli človek nima vstopa. 
“Hindus only!” piše, pa še dva policaja skrbita za to, da se Šivi priklonijo res le hindujci. 
Nič zato, smo pač obiskali en tempelj manj. 
Okoli njega so saduji pred manjšimi templji pozirali v nemogočih jogijskih položajih. 
Nasmehnili so se, pomahali s svojo kanglico in tako prislužili prepotrebno rupijo za novo porcijo riža.

Sadu je dvignil krilo in v krogu mahedral s svojim tičem. 
Navil ga je na leseno palčko in takega nekajkrat močno nategnil. 
Tič je bil pripravljen. 
Culo je nataknil nanj, prijel za kožico na koncu, stisnil zobe in se dvignil iz rahlo klečečega položaja. 
Kamni so bili v zraku! 
Ko bi le lahko videli njegov zmagoslavni izraz na obrazu. 

Prvi hotel je bil El Rancho, ki je imel leta 1941 le 63 postelj. 
Hitro so mu sledili The Last Frontier, Flamingo, Sahara, Sands in ostali. 
Leta 1953 je Strip ponujal 1.800 postelj s povprečno ceno okoli sedem dolarjev in pol na noč. 
Večina hotelov je bila kratke sape. 
Silovit razvoj je terjal večje in razkošnejše hotele, stari pa so svoj vek končali v eksplozijah ali ognju. 
V šestdesetih in sedemdesetih so iz puščavskega peska in ruševin rasli velikanski hoteli s po nekaj sto sobami. 
Število prebivalcev se je kar za petkrat povečalo, število obiskovalcev pa še za nekajkrat več. 
Igralnice so začele poleg igralnih avtomatov svojim gostom ponujati še druge vrste zabave – rodili so se znani vegaški šovi z zvezdami, kot so Frank Sinatra, Dean Martin, Liberace in Elvis.

Tudi zavarovalnica Slovenica ponuja informacije o turističnem paketnem zavarovanju na 

FILMI

Morski svet

OUTDOOR OBUTEV PLANIKA

Tega se zavedajo tudi proizvajalci športne opreme, tako oblačil kot tudi obutve. 
Za takšne aktivnosti je primerna obutev še kako pomembna, saj mora imeti poleg funkcionalnih značilnosti tudi širok razpon uporabnosti (od cestnih pohajkovanj do izletov v gozd). 
Seveda mora biti tudi vizualno privlačna. 
Vse te lastnosti združuje tako imenovana OUTDOOR obutev ali – obutev za prosti čas. 
Gre za kombinacijo planinske in dnevne (casual) obutve, ki je kot nalašč za vsakodnevne aktivnosti. 
Odlikujejo jo udobje, kakovosten podplat za dober oprijem (tudi na terenu!), privlačne oblike in barve ter trpežna izdelava. 
Tovrstno obutev poleg tujih znamk izdelujejo tudi domača podjetja; tako ima kranjska Planika za sezono 2001 v programu kar štiri različne modele tovrstne obutve, med različnimi barvnimi kombinacijami pa bo gotovo vsakdo našel sebi primerno. 
Ugodne so tudi cene; gibljejo se med 8.990 in 9.999 sit, obutev pa bo že od februarja na voljo v vseh prodajalnah Planike. 
Kot nalašč za srečanje s prvimi pomladnimi žarki!

Predavanje bo ob 20. uri v Kavarni Grand hotela Union, Miklošičeva 1, Ljubljana! 
Vstop prost!

Potopisno predavanje z diapozitivi bo v galerijskem prostoru knjižnice na Tržaški 47A v Ljubljani, začetek ob 18. uri. 
Vstop je prost!

8.2. 
Tadeja in Matjaž Nemanič: Pripoved o enomesečni dogodivščini po cestah (Karakkoram Highway), prelazih in ledenikih med Himalajo, Karakorumom, Pamirjem in Hindukušem na poti med Islambadom, Gilgitom (Pakistan) in Kašgarjem (Kitajska)

Pri fotografiranju nesvetlečih objektov med prvim in drugim načinom (sistemom) ni bistvene razlike, pri slikanju svetlečih predmetov (luči, plamen...) pa je razlika očitna (glej primer 1,2).

Če verjamete zgodovini ali ne, že rimska cesarica Julija je prisegala, da se ima za visoko starost zahvaliti uživanju vina puciniuma, ki je uspeval v bližini jadranske obale, nedaleč stran od izvira reke Timav. 
O kraškem teranu je pisal tudi rimski zgodovinar Plinij. 
Pripovedujejo, da je Livija oziroma Julija, žena cesarja Avgusta, ki je dočakala 82 let, pila samo pucinsko vino, ki je zanjo veljalo za najboljše zdravilo. 
Kraško vino omenja Valvasor, saj je bilo v srednjem veku znano po vsej srednji Evropi, o njem je pisal Oton Župančič. 
Kraški teran so poznali in cenili tudi številni furmani, ki so vozili blago v Trst. 
Prva postaja ob vrnitvi domov so bile gostilne v Sežani in okolici. 
In ravno to klet je že mogoče šteti za začetek današnje kleti Vinakras Sežana. 
Leta 1979 so potrebe kraškega vinogradništva narekovale gradnjo nove kleti, ki lahko danes sprejme kar štiri milijone litrov vina. 

Kraški teran je in bo vedno ostal zvest Krasu, saj kljub hladnim zimam, toplim poletjem in močnim izžarevanjem, ki ga oddaja ogreto kamenje, uspe dati vinu svojevrstno kvaliteto. 
V starih časih so teran prodajali celo v lekarnah kot zdravilo, saj vsebuje velik delež mineralnega železa, ki ga na kraških tleh ne manjka. 
In prav to železo daje zemlji oranžno rdečkasto barvo. 
Strokovnjaki menijo, da je teran primerno zdravilo za slabokrvnost in pomanjkanje železa v krvi. 
Kraški teran je vino enkratne temno rdeče barve z vijoličnim odtenkom, njegova poglavitna odlika pa je izredno visoka mlečna kislina, ki daje vinu po razkisu žametno mehkobo. 
Vinski strokovnjaki menijo, da kraški teran ni težak za pitje, saj vsebuje zmerno količino alkohola (od 9,5 pa do 11 %), večina pa domneva, da povečuje ljubezensko moč.

28HOD08

97 41 

Razgled na sosede Triglava.

S Topola od gostilne Na vihri je komaj slabe pol ure, s parkirišča pri šoli nižje spodaj malo več. 
Najlepše je, če gremo najprej na Brezovico, nato po grebenu čez Rog na Jetrbenk in po kolovozu pod grebenom nazaj na izhodišče.

Sicer je Osolnik večjih izletov vreden cilj, enkrat iz Škofje Loke (uro in pol hoje), drugič iz doline Ločnice ali z Govejka (eno uro, z Govejka celo manj), tretjič pa na bližnji način iz istoimenskega zaselka pod vrhom (četrt ure). 
Do tam pridrži z navpičnicami simpatizirajoča cesta iz Sore (v sneženem in ledenem vremenu je pametneje iti peš čez Hom, ura ali malo več hoje). 
Kjer se cesta prevali na loško stran, se je vredno ustaviti pri Rožniku na štrukljih (ob koncu tedna) ali drugi domači dobroti.

Foto 3: Panama je »mezcla«, mešanica vsega. 
Večina prebivalcev je mesticev, na panamskih tleh pa najdemo tudi vplive Afrike in Orienta.

Narava je preprosto hotela, da je Carigrad tako raznolik: vodne poti ga delijo na tri območja. 
Bospor ločuje Azijo od Evrope. 
Turki rečejo zahodni, torej evropski, strani Carigrada Avrupa in vzhodni, azijski, Asya. 
Del, ki je južno od Zlatega roga, je znan kot Haliç. 
Azijski del je bolj ali manj rezidenčni, v evropskem pa najdemo večino zgodovinskih znamenitosti. 
Dolga tisočletja so bile ladje edina povezava med azijskim in evropskim delom. 
Šele leta 1973 so zgradili prvi most, leta 1988 pa končali drugega. 

Po dobri uri in pol poskakujoče vožnje smo prispeli. 
Ban Phe je povsem navadno tajsko mestece, v katerem ni zanimivosti, zaradi katerih bi se hotel tam ustaviti, zato smo toliko hitreje pohiteli proti pristanišču. 
Ura je bila že pozna in samo upali smo lahko, da nam bo uspelo ujeti zadnji čoln. 
A ni bilo težav. 
Vozni red je treba razumeti po tajsko: če se nabere dovolj ljudi, čolni plujejo tudi kasneje, in če jih ni dovolj, ostanejo v pristanišču. 
Kaj piše na voznem redu, pa ni tako zelo pomembno.

Majhne dvonadstropne hiše, v katerih je prostora za štiri družine, in ki, strnjene v grozde, dejansko rastejo kot gobe po dežju, so le del sadov trdega dela, ki ga že deset let vodi izreden človek, v Argentini rojeni Peter Opeka, sin slovenske družine, ki je morala takoj po drugi svetovni vojni zapustiti domovino.

AKAMASOA EXPERIENCE (FOTOGRAFIJE)

FOTO 8: Vse kaže, da čaka te otroke lepša prihodnost. 
Še nedolgo tega jih je zaradi bolezni, podhranjenosti in zanemarjenosti vsak dan nekaj umrlo.

Allexperts (www.allexperts.com) naj bi bil prvi najobsežnejši portal za brezplačno posredovanje vprašanj in odgovorov. 
Aktiven je od začetka leta 1998 in na tisoče prostovoljcev, med njimi so tudi pravniki, zdravniki, inženirji in znanstveniki, je pripravljenih odgovarjati na vprašanja s področja, za katerega naj bi bili strokovno usposobljeni. 
Na večino vprašanj odgovorijo v enem dnevu, zagotovo pa najkasneje v treh dneh. 
Za vprašanja o potovanjih seveda pobrskajte v rubriki "travel".

Zjutraj smo se poslovili od gostiteljev in zapustili vas. 
Šamani so počivali, saj jih je zvečer čakala nova dolga noč divjega poplesavanja ob zvokih zagrete pitonove kože.

diasi

Travnik

Spremembe oblasti in vladavine različnih kultur so pripeljale ljudi do nezaupanja do tujih oblastnikov. 

sredstva proti glivicam (puder, mazilo)

najlonske vrvice za sušenje perila

Na povabilo Društva za podporo Tibetu je ob koncu novembra v Ljubljano prvič prišla skupina tibetanskih nun iz ženskega samostana Khachoe Ghakyil Ling iz Kathmanduja v Nepalu. 
Osem mladih nun, ki so prebežale iz Tibeta zaradi onemogočenih pogojev študija tibetanskega duhovnega izročila pod nasilnim kitajskim škornjem, vodi nuna, rojena v Nemčiji. 
Že mnogo let vodi samostan in spremlja skupino. 
Na njihovi svetovni turneji so se ustavile tudi v Ljubljani, kjer so v Moderni galeriji ustvarile čudovito peščeno mandalo Zdravilnega Bude. 
Ob dokončani mandali so nune opravile obred, ki je bil posvečen bolnim in preminulim, nato pa uničile mandalo in barvasti pesek kot simbol minljivosti obredno stresle s Tromostovja.

Rekreacija

Glasnice

Zlatko Kavčič je eden vodilnih slovenskih jazzovskih ustvarjalcev zadnjih let, med drugim pa je nastopal tudi v številnih mednarodnih jazz bendih. 
Po projektu Emotional Playgrounds in uspešnih nastopih na festivalih Druga godba, Jazz festival, Lent in Cerkno bo 11. 1. v Cankarjevem domu svetovna premiera novega projekta, ki je navdihnjen z življenjem in poezijo Srečka Kosovela. 
Nastopil bo z mednarodno zasedbo vrhunskih jazzovskih glasbenikov, ki jo sestavljajo: Bruno Cesselli, dirigent, klavir, klavičembalo; Steve Lacy, sopranski saksofon; Paul McCandless, oboa, angleški rog, basovski klarinet, flavte; Jean-Jaques Avenel, kontrabas, godalni trio; oktet Ljubljanskih madrigalistov, basi in tenorji; Zlatko Kaučič, tolkala.

Po Pearl Jamih končno spet dober koncert.. 
V ljubljansko halo Tivoli prihajajo 28. januarja Offspring, po vsej verjetnosti bo prvi letošnji koncert razprodan. 
Pohitite!

4.1. 
Petra Prodan: Irska

1997/1 

Bazilika Potopljena palača

1986 

Preko levega kraka Zapotoškega slapu v zadnji Trenti se povzpneta Peter Podgornik in Simon Bizjak. 

Zimska trgatev in posebna vina 

In kdo pravzaprav ščiti vinsko trto pozimi? 
Vlogo zaščitnika opravlja že sv. Martin, v njen bran pa se 6. decembra postavi sv. Nikolaj, zavetnik vinskih trgovcev. 
Večjo vlogo ima sv. Janez Evangelist, ki goduje 27. decembra. 
Po legendi naj bi na ta dan spil kupo s kačjim strupom, pa si je za zadnjo željo zaželel še nekaj kapljic vina. 
Ko jih je spil, je tako po čudežu ostal živ. 
Ne le v legendi, tudi sicer je vino znano kot odlično razkužilo. 
Še dva vinska zavetnika varujeta vinsko trto pred hudim mrazom – v januarju sv.
Vincenc, španski mučenik iz Zaragoze, v februarju pa zavetnik zaljubljencev sv.
Valentin.

Zahtevni postopki predelave in pridelave

(sestavine za 5 oseb)

Varnostni ukrepi v centru prepovedujejo odhod na prosto zaradi bližine polarnih medvedov, zato sem noč preživela v stekleni kupoli, ki je namenjena opazovanju neba. 
Ob desetih zvečer se je začel ples barv. 
Najprej se je v daljavi prikazal svetlo zelen sij in potem so z neznansko hitrostjo, kot strele v nevihti, čez nebo švignile zelena, rumena in rdeča. 
Za trenutek so barve obstale in potem padale v globino, se spet dvignile, prekrile nebo ter se spremenile v čisto tanko črto. 
Predstava je trajala kakšno uro, ponovitvi pa sta sledili čez dve in štiri ure. 

Zima se bliža in rada bi šla nazaj. 
Res ni kina, diskov, fitnes centra, do prvega večjega mesta pa je kar tri ure z letalom. 
In ko padejo temperature pod ničlo, ko prične snežiti in močno pihati in si odrezan od soseda, kaj šele od sveta, ko se na oknu pojavi polarni medved, takrat se verjetno vsak počuti nekam utesnjeno. 
Jaz pa ljubim ceste brez semaforjev in hrupa, ljubim mraz, zimo, medvede in mesto, ki poskuša živeti v sožitju z njimi. 
Ljubim neskončnost tundre in mega nebesni light show. 

"Včasih je spoštovanje tradicionalnih vrednot v nasprotju z vsako zdravo pametjo, a vseeno se vedno ravnam po njih. 
Če bomo izgubili še to, nam v boju proti belemu človeku ne ostane prav nič več!" 

"Sol je bila že od nekdaj nezamenljivi del naše kulture in skoraj edino sredstvo za blagovno menjavo z ostalimi plemeni 

Z vso alpinistično opremo in seveda s fotoaparatom sem se spustil v koseška korita. 
Od slapu Stopnik IV sem sledil robu korit po nakazani stezici, ki je peljala skozi gozd. 
Najprej je bilo treba prečkati potoka Črijmš in Očarkš ter še kakšno manjšo grapo. 
Stezica me je pripeljala na nekakšno glavo, od koder sem videl v korita, kjer so najožja. 
Kljub temu da sem se spustil na rob, slapa nisem videl. 
Šele naprej ob koritih se je med vejami pokazal njegov zgornji del. 
Vrnil sem se na rob in tam fiksiral vrv, po kateri sem se pričel spuščati. 
Po nekaj metrih se je pokazal zgornji del slapa, pri tisi, pravzaprav na robu kotla, pa v vsej lepoti. 
Že med spuščanjem, ko mi je izpod nog letelo vse mogoče (skale, preperela debla ...), mi je bilo jasno, zakaj je slap tako redko obiskan. 
Pri drevesu sem se dodatno zavaroval, da sem lahko visel kot salama na podstrehi in se pripravil na fotografiranje. 
Stojalo je bilo treba privezati, kajti vsak napačen gib bi ga sicer poslal v tolmun petdeset metrov nižje.

Slap Stopnik II, III.

Vsak sejem je za Indijce praznik in to pokažejo tudi z oblačili. 
Ženske imajo ob tej priložnosti lepe in bolj dragocene sarije živahnih barv. 
Najpogosteje so rdeči, vijolični, oranžni in rumeni. 
Nosijo izbran nakit ali pa ga imajo več kot običajno.

Nasvet: Vsekakor je zanimiv ogled svetega jezera v Pusharju. 
Če vas nagovori Indijec s cvetjem in v začetku poudari, da je vse zastonj, bo na koncu močno spremenil svoje mnenje. 
V Indiji vse zaračunajo! 
To potrdijo celo domačini.

O spletnih straneh www.burger.si sem že pisala, a velja ponovno spomniti nanje. 
Avtor je namreč, sodeč po seznamu v rubriki novosti, zelo aktiven. 
Če načrtujete izlet po Sloveniji in si želite pred tem ogledati podobe krajev, kamor se odpravljate, potem vsekakor obiščite omenjeni naslov. 
Avtor je poleg zelo lepih panoramskih slik ponekod pripravil tudi posnetke z zornim kotom 360 stopinj. 
To sicer pomeni, da se stran s takšnim posnetkom dlje nalaga, a je vredno počakati. 
Na svoj račun boste prišli tudi tisti, ki si slovenskih lepot ne morete ogledati v živo. 

Izredno zanimive fotografije lahko posnamete tudi na ceremonijah, kot so poroke in druge slovesnosti (lokalni običaji, verski prazniki), kjer se pisani motivi pokažejo kar sami. 
Občutki ljudi, ganjenost, razburjenje od sreče in upanja na poročni slovesnosti in ob rojstvu, so tisto, kar bo fotografiji dalo življenje. 

Raj(anje) na Malapascui 

Prebivalstvo: pribl. 2.500 

Optični prevajalnik iz angleščine

Mednarodna študentska izkaznica ISIC (International Student Identity Card) je namenjena študentom in omogoča uveljavljanje popustov pri vstopninah v muzeje, galerije, na razstave, najrazličnejše prireditve, pri vseh vrstah prevoza, pri najemu koles, avtomobilov, na smučiščih, ponekod tudi v kampih, pri prenočitvah, telefoniranju, v restavracijah in drugod. 
Izkaznico, ki ima dolgoletno tradicijo, si v svetu vsako leto lasti okrog 3.5 milijonov študentov, priznavajo pa jo v več kot sto deželah sveta, kar je dovolj zgovoren podatek. 
V Sloveniji bo, kot kaže, kmalu dosegljiva tudi izrednim študentom, ki so sicer po svojem statusu v svetu manj znana kategorija. 

IYHF: www.iyhf.org (agencija Gaudeamus: 02/22 85 650).

Skrajno južno pokrajino Yunnana, Xishuangbanno večinoma poseljujejo Daiji. 
Izvirajo iz Tajske, zato imajo mnogo skupnega s tajsko vejo narodov. 
Uporabljajo tajsko pisavo in njihova religija je hinayana budizem, ravno tako kot na Tajskem. 
V času kulturne revolucije je bilo veliko templjev uničenih, v zadnjih letih pa se njihova vloga obnavlja. 
Mladi Dai fantje se morajo kot menihi nekaj let šolati v templju.

Kulturna prestolnica Južne Amerike

