Ministrski predsednik je položil zemljevid na mizo.

Grof Derby se je vzravnal.

"Cesarici?" je dahnil.

"Gotovo obstaja še ena mlada dama, godna za možitev. 
Čeprav razmere morda niso tako resne, kot se bojimo, lahko poroka prepreči, da bi se Rusi prebili v druge države južno od Makedonije."

Smithson je naposled spregovoril.

"Žal mi je, ljubica, vem, da si se veselila," je dejala vojvodinja.

Gloria je zaradi žalovanja zamudila plese, sprejeme in slavnostne večerje, ki bi se jih morala udeležiti kot debitantka. 
Nikoli pa ni zamudila lova. 
Očetove konje je spremljala na vse pomembnejše dirke, zmagala je na vseh tekmovanjih, ki so se jih lahko udeležile predstavnice nežnejšega spola.

Gloria se je spraševala, kaj ima očetov obiskovalec iz Londona opraviti z njo. 
Odložila je klobuk in se odpravila v knjižnico. 
Oče je stal s hrbtom proti kaminu. 
Na enem od naslanjačev je sedel ugleden starejši gospod.

Gloria je sanjala o tem, da se bo nekega dne poročila s človekom, ki ga bo ljubila, kot je mati ljubila očeta. 
Zelo romantično se ji je zdelo, da sta morala premagati veliko ovir, da sta naposled postala mož in žena.

"In spoznal sem tvojo mamo."

'Drugo bodo morali najti, da se bo poročila s princem,' si je rekla, ko je vstopila v salon.

"Pripravljen sem bil storiti vse, da bi bila srečna," je nadaljeval oče. 
"Nisem hotel, da bi imela občutek, da je naredila nekaj narobe, ker se je poročila z menoj iz ljubezni." 
Preden je Gloria kar koli rekla, je razložil: "Zdaj gre za to, da je dala kraljica Viktorija dovoljenje za tvojo poroko, arginski ambasador pa mi je zagotovil, da ni nikogar, res nikogar, ki lahko reši Argino."

"To seveda pomeni, da bo država ostala pod rusko nadvlado," je nadaljeval vojvoda, "na prestolu pa ruska marioneta."

"Ne morem verjeti, da je lahko tako malenkostna," je dejala Gloria.

Razmišljala je, kako bi lahko pripravila mamo in očeta, da bi si premislila glede poroke. 
Želela si je samo to, da bi ostala v Angliji in da bi kraljica, ministrski predsednik in lord Derby za vedno pozabili nanjo. 
Pa ambasador, ki je čakal na njen odgovor, tudi.

"Ambasador mi je povedal, da sta bila ministrski predsednik in zunanji minister obupana, dokler se ni nekdo spomnil, da je tvoja mama kraljevske krvi."

Vojvoda je čakal. 
Bil je žalosten, kajti hčerko je imel zelo rad. 
Zavedal se je, da se bo morala žrtvovati.

Pri zadnjih besedah se ji je glas zlomil. 
Stekla je k očetu in se mu vrgla v objem.

"Res ne vem, zakaj ste se zakopali na deželo," je strogo pripomnila. 
"Pogrešam vas in to je čista resnica."

Kraljica se je glasno zasmejala.

"Obljubim," je tiho odgovoril.

"V'm lohk kej pr'nesem, m'lady?" je vprašal. 
"Mislu s'm, da bo'te užival u kuzarčku šampan'ca. 
Tud' u kap'tanovi kabin ga pijejo."

Če Gloria ne bi bila tako zaskrbljena, bi uživala v potovanju. 
Priznati je morala, da je na bojni ladji nadvse razburljivo. 
Poleg tega so se vsi trudili, da bi jo zabavali.

"Kako pa to veš?" je vprašala markiza.

"Oh, za božjo voljo, Lionel, ne povej tega ubogemu otroku! 
Vem, kako trpi, ker je morala zapustiti mamo in očeta. 
Še teže ji bo pri srcu, če se bo poročila z neznancem, ki živi v dolgočasni palači."

"Nič razburljivega se jima ne dogaja, pa napihujeta celotno zadevo okoli tega, da bo Rusija pogoltnila Argino," je rekel svoji ženi.

Zadnji večer so večerjali v kapitanovi kabini. 
Nazdravil ji je in vsi so ji zaželeli srečo.

"Prvi vtis je najpomembnejši," je dejala vojvodinja. 
"Vedno se te bodo spominjali takšne, kot si bila, ko so ti prvič vzklikali."

"Upam, da imaš prav, mami," je dejala Gloria.

"Res je," je pritrdila Gloria. 
"Upam, da bo Argincem všeč."

Govoril je angleško, a napačno je naglasil nekaj besed. 
Govoril je počasi, kot da razmišlja, kaj mora povedati. 
Pozdravil je še njene spremljevalce, spregovoril nekaj besed z markizom, njegovo ženo in ambasadorjem, nato pa z vidnim olajšanjem nadaljeval v svojem jeziku.

Kapitan je za to priložnost poskrbel za šampanjec. 
Gloria ga je zavrnila, ker je hotela ohraniti jasne misli.

Palača je stala na griču na drugem koncu mesta. 
Z vseh strani so jo obkrožala drevesa. 
Nič posebnega ni bila. 
Razočarana je bila, ker ni bila bele barve, kot je videla v nekaterih državah. 
Konji so počasi privlekli kočije do stopnic, ki so vodile do glavnega vhoda.

"Ta vhod uporabljamo le ob uradnih priložnostih. 
In danes je pomemben dan."

Ker je pred zadnjima dvema besedama rahlo pomolčal, je pripomnila:

Na čelu mize je stal prazen stol, ki bi moral biti pravzaprav ob njenem. 
Prestolonaslednik je po očitnem neprijetnem premoru prisedel k njej. 
Kralj je torej sedel na njeni levi, prestolonaslednik pa na desni. 
Slepa bi morala biti, če ne bi ugotovila, da je odsotnost princa Dariusa jezila in žalostila njegovo družino. 
Preslišala je pripombe, ki so si jih šepetali med seboj. 
Kralj se je mrščil.

"Sklepam," je spregovoril, "da si želite ogledati svoje sobane. 
A najprej se boste verjetno poslovili od rojakov, ki nas bodo zapustili."

Gloria je hotela ugovarjati, da želi imeti ob sebi vsaj enega ali dva Angleža, a če bi jo kralj zavrnil, bi bila v še bolj neprijetnem položaju.

"Opravičiti se vam moram, markiza, in seveda tudi vam, lady Gloria, a moj brat se je zjutraj slabo počutil, zato vas ni mogel pozdraviti na ladji ali se vam pridružiti pri kosilu."

Zaprl je vrata in spregovoril v angleškem jeziku.

"Če je to vaše stališče, vaša kraljeva visokost," je dejala, "bi morda radi slišali tudi moje. 
Zgrozila sem se, ko so mi povedali, da se bom morala poročiti z vami, čeprav vas še nikoli nisem videla. 
Nisem želela priti sem. 
In če sva že odkrita, vam lahko kar naravnost povem, da vas sovražim in da nočem biti poročena z vami!"

"Ali namigujete na to, da boste po poroki odpotovali in me pustili tukaj?" je vprašala.

Gloria se je nasmehnila.

"Čudno se mi je zdelo, da me niste pričakali v pristanišču," je pripomnila.

"Človeka, kakršen je vaš brat - konzervativnega in hladno vljudnega."

"Pa vendar ste pristali na to, da boste naredili nekaj originalnega in se poročili z angleško zastavo," je pripomnila Gloria.

Gloria se je nasmehnila in pogled se ji je zaiskril.

"Povsem preprosto," je odgovorila. 
"Sem edina neporočena sorodnica, ki jo ima kraljica Viktorija."

"Popolnoma nič," je jezno odgovoril. 
"Niso povečali vojske, niso kupili novega orožja. 
Še vedno so oboroženi z zastarelimi topovi, ki bi se jih morali že zdavnaj znebiti."

"Če so razmere res tako nevarne, kot trdite," je odvrnila, "je domovina na prvem mestu. 
Ker ste Arginec, je gotovo ne želite izgubiti."

"Prejšnji teden so mi to ponavljali vsaj stokrat na dan," je odgovoril.

"Vse so se domenili za mojim hrbtom," je pritrdil. 
"In če pravite, da ste bili zgroženi nad naglico, si lahko predstavljate, kako osupel sem bil šele jaz!"

"Zdaj govorite kot kraljica Viktorija," je ugovarjal. 
"Če mislite, da se bom obnašal kot princ Albert in hodil tri korake za vami, se zelo motite."

"Neprijazni ste," je zašepetala. 
"Priznam pa, da imam zelo malo skupnega z dvornimi damami."

"Moj oče je zelo premožen človek," je povedal princ. 
"A kot vsi avtokrati je radodaren, kadar hoče biti, sicer pa stiskač."

"Kaj torej lahko storiva?" je vprašala.

Po večerji so se preselili v eno od večjih sprejemnic. 
Ena od dvornih dam je sedla za klavir. 
Igrala je dobro, a izbrala je precej žalostno sonato, ki bi bila še najbolj primerna za pogreb. 
Za njo je nastopila še ena dama, ki je zapela operno arijo, čeprav ni imela lepega glasu.

"Upam, da bo nekaj, kar mi bo všeč," je pripomnil princ.

Njene besede so bile zelo nesramne, zato se Gloria ni začudila, ko ji je princ Darius temu primerno odgovoril.

"Ko smo že pri lepem vedenju in vljudnosti, bi bilo morda dobro, da moj brat začne z lekcijami kar pri svoji ženi!"

"Ali se kralj zaveda, kakšen je položaj?" je vprašala Gloria.

Tudi tokrat se je izkazalo, da je bil kralj tisti, ki je trdil, da otrokom do desetega leta ni treba hoditi v šolo.

"Bi bilo vsaj bolj zanimivo in veselo," je nehote pripomnila.

"Slišal sem, Darius, da zjutraj nisi šel v parlament. 
Zakaj ne?"

"Dve," je odgovoril.

Kralj se je odpravil iz sobe in sledili so mu.

"Vsaka ženska se veseli poroke," je odvrnila Gloria. 
"Prekrasno poročno obleko imam. 
Vsekakor jo nameravam vzeti s seboj, ko bova šla na poročno potovanje." 
Nenadoma jo je prešinila neprijetna misel. 
"Saj bova šla na poročno potovanje, kajne?" je vprašala.

Odprl je predal, vzel denarnico in jo vtaknil v žep.

"In ti bodo podžigali druge, da bodo pobili vse, ki so kraljevske krvi," je zamrmrala.

"Našla bova prenočišče," je rekel. 
"Najbolje bo, da se pretvarjate, da ste moja žena."

"Videti je, kot da ste se pripravili na izbruh revolucije," je pripomnila.

"Vseh sorodnikov pač ne bi mogel vzeti s seboj! 
Oče in brat sta si sama nakopala revolucijo na glavo. 
Skušal sem ju posvariti, pa me nista poslušala!"

Po večerji, ki je bila zelo okusna, sta se vrnila v sobo. 
Glorii je bilo prvič nerodno in bila je v zadregi.

"Moški sem, Gloria," je odgovoril. 
"In če mislite, da lahko spim v vaši bližini, ne da bi vam povedal, kako neskončno ljubki ste, se zelo motite."

"Ne ... razumem," je tiho dejala.

Podal se je naprej in ni ji preostalo drugega, kot da mu sledi. 
Čez nekaj minut je zagledala cerkev. 
Bila je zelo majhna in stara, tipično grška. 
Vedela je, da se njuni veri malce razlikujeta med seboj.

"Povedali so mi, da so v bližini vojaki, ki imajo manevre. 
Poskušal bom ugotoviti, ali jim lahko zaupam."

"Poslušajte," je proseče rekla. 
"Prosim, poslušajte ... me."

Preden je lahko Gloria vdihnila, je princ stekel po hribu navzdol in se postavil poleg njega.

"Prepričan sem, da nam lahko uspe," je odgovoril princ. 
"In prepričan sem tudi, da boste vi in vam podobni spremenili Argince v sužnje!" mu je zabrusil. 
Obrnil se je k možem. 
"Ali se zavedate, da ste poslušali rusko propagando? 
Rusi s svojimi tlačani delajo slabše kot s sužnji. 
Ne verjamem, da se ne zavedate, da tlačani nimajo lastnine, da so v resnici lastnina svojih gospodarjev. 
Če ne ubogajo gospodarjev, jih lahko usmrtijo. 
Ali si res želite, da bi se kaj takega dogajalo v naši prelepi domovini?"

Princ je prikimal.

“Kaj se je zgodilo z dvornimi damami?” je hotel vedeti princ.

Stotnik Makius se je nasmehnil.

Gloria je bila še vedno v garderobni sobi, ko je slišala, da je nekdo vstopil. 
Mislila je, da se je vrnil princ, a bila je Delia, sobarica, ki je skrbela zanjo, ko je prišla v palačo.

“Oh, mlady, hočem rečt ... vaše veličanstvo, to si vsi želimo. 
Vsi v palač smo od nekdaj občudval princa Dariusa. 
Sej vem, da je treba o mrtvih guvort sam dobr, a vsi bi bli zlo nesrečni, če bi kralj pustal njegov brat.”

“Pohitite, Gloria. 
Dol grem in želim, da pridete za menoj!”

“Večinoma je šlo za mlade ljudi,” je slišala reči enega od gospodov, ko je stopila k princu. 
“Ne smemo pa zanemariti dejstva, da so bile ženske tiste, ki so pokradle vse, kar so lahko odnesle.”

“Na poročni dan ne smete jokati,” se je nasmehnil.

“Moji ste,” je dejal, “in rad bi vam povedal, koliko mi pomenite.”

Strastno, zahtevno, divje, vroče se je polastil njenih ustnic, dokler se nista združila v eno in je postala njegova.

