"Prav tako mi je Cerarjeva aprila ali maja lani, ko sem bil še v priporu, preko okrožnega državnega tožilca Gorazda Fišerja sporočila, da me bodo spustili iz pripora, če bom ovadil nekatere slovenske politike. 
Tega nisem želel storiti, saj sem nedolžen in bom to tudi dokazal," je povedal Šuštar. 
Dejal je še, da Cerarjeva v javnosti govori, da je zoper njega vložen zahtevek za preiskavo za enajst kaznivih dejanj zlorabe položaja, ki naj bi jih bil storil kot državni sekretar v zvezi z več slovenskimi direktorji, člani Slovenske ljudske stranke. 
"Tožilstvo zahteva uvedbo preiskave, v rokah pa imam sodbo, sicer še ni pravnomočna, da v nobenem od teh primerov, ki mi jih tožilstvo očita, nisem zlorabil položaja. 
V teh ovadbah mi Fišer očita, da sem neugotovljenega dne na neugotovljenem kraju od neznane osebe prejel neugotovljeno količino denarja. 
Kakšna ovadba pa je to? " se je spraševal Šuštar.

Godba na pihala je popularen glasbeni sestav, ki priča o bogati in široko zakoreninjeni tradiciji ljubiteljske glasbene dejavnosti. 
Mnogim je sinonim za praznične budnice, korakanje v taktu, bogate uniforme in bleščeče zlate in srebrne kovinske instrumente, ki jih gledamo na paradah in jih otroci zamaknjeno občudujejo na promenadnih koncertih v senčnih, zelenih gajih poletnih glasbenih paviljonov v parkih. 
Ravenska "banda" je še veliko več, zrasla je s krajem, starodavnim Guštanjem, s ponosom trdoživega Prežihovega koroškega človeka.

Posebna noč

5.30 Zajtrk ob televiziji. 
9.00 Nakupovanje. 
10.00 Trapper John, M. D. 11.00 Franklin, tvoja priložnost ob enajstih. 
12.00 Vera opoldne. 
13.00 Britt. 
14.00 Pri Kallwassovi. 
15.00 Sodnica Barbara Salesch, sodni show. 
16.00 Sodnik Alexander Hold. 
17.00 Kviz. 
17.30 Regionalne reportaže. 
18.00 Kviz (Christian Clerici). 
18.30 Poročila. 
19.00 V bliskavici, bulev. magazin. 
19.40 Kviz. 
20.15 Klinika v središču Berlina - Življenje v pripravljenosti, serija, 2002. 
21.35 Za vsak primer Stefanie, serija, 2002. 
22.15 Alphateam, reševalci življenj v OP, serija. 
23.15 Harald Schmidt Show. 
0.15 Poročila. 
0.40 Becker, serija, 1999. 
1.10 The Making of - novo v filmskih studijih. 
1.40 Kviz, pon. 2.10 Nakupovanje. 
3.10 Sodnica Barbara Salesch, pon. 4.05 Klinika v središču Berlina, pon.

