Najlažji vzpon na Čelo vodi z Velikih vrat po zahodni strani gorskega hrbta. 
Na vrh se lahko vzpnemo tudi s prevala Mala vrata, kar pa je zahtevnejše. 
Od tu vodi tudi edini možni pristop na Vršac. 
Preval lahko dosežemo z obeh strani, ali s planote Zgornje Komne ali iz samotne Travniške doline. 
Kal je prav tako najlažje dostopen z Velikih vrat, z ostalih strani pa je obdan s kratko in strmo steno in težko prehodnim visokogorskim krasom. 
Naše izhodišče bo Vrsnik oziroma Planina za skalo. 
Skozi Travniško dolino se bomo vzpeli ob vznožje gora do Malih vrat, od tam priplezali na Vršac, Čelo bomo prečili in sestopili na Velika vrata. 
Vse tri vrhove bomo zaradi obsežnih razdalj težko povezali v eno turo. 
To območje moramo namreč spoznavati postopoma, saj je zaradi orientacijsko zahtevnega terena vsaka tura celodnevna. 
V slabi vidljivosti se lahko izgubimo še na označenih poteh. 
Morda bomo takrat, ko nam bo ta svet že bolj domač, vse tri gore povezali v eno samo turo. 
Gorski raziskovalci in romantiki bodo morali priznati že na dostopu do idilične Travniške doline, da je to območje pravi biser gorske narave. 
Potrudimo se, da tak tudi ostane. 

Vse skupaj 8-9 ur

35 Zelo zahtevno brezpotje

NADMORSKA VIŠINA: 2332 m

Skupaj vzpon 6-7 ur

Vse skupaj 8-9 ur

Vzpon na Zagorelec začnemo z južne strani prevala. 
Po skrotju dosežemo travnato kotanjo pod predvrhom, iz nje pa sedlo med vrhovoma. 
Do Zagorelca na levi nas vodi nezahteven greben. 
Na preval sestopimo po isti poti. 
Zagorelec lahko tudi prečimo, orientacija ni posebno zahtevna, severni del gore pa je tehnično zahtevnejši in bolj izpostavljen kot južni.

V trentskih brezpotjih

Pred nami je najtežji del poti. 
Prehod moramo poiskati po dobro vidni gruščnati gredini pod veliko luknjo proti levi na travnati rob, za katerim se skriva Zajčja polica. 
Na gredino se vzpnemo z zgornjega dela melišča naravnost navzgor skozi enostaven skalnati žleb. 
Po gredini prečimo približno 100 metrov rahlo navzdol do travnatega slemena, kjer se nam odpre pogled proti zatrepu Bale. 
Po njem se nekoliko izpostavljeno dvignemo približno 40 metrov, nato pa zavijemo za skromnimi sledmi proti levi. 
Pred nami je Zajčja polica, najlažji, vendar zahteven prehod v svet pod Pelci. 
Zelo izpostavljeno se dvigamo proti levi tik pod kratko steno (varovanje zelo priporočljivo). 
Sledi nas čez 100 metrov pripeljejo v lažji svet. 
Večjih težav je konec. 
Po travah se vzpnemo do manjše gruščnate kotanje, iz nje pa dosežemo naslednjo, še večjo. 
Tam krenemo po prehodih v levo na travnati hrbet (zahtevno). 
Po njem pridobimo še zadnjih 300 višinskih metrov in pogledamo čez glavni greben v Trento. 
Veliki Pelc dosežemo po skalnatem grebenu po levi strani, do vršne glave pa preplezamo nekaj peči. 
Srednji Pelc je neizrazita vzpetina na desni strani grebena.

Tokrat sem se omejil le na Kamniške in Savinjske ter Julijske Alpe. 
Razlog za to je preprost: v Karavankah na slovenskem ozemlju nisem našel nobenega primernega plezalnega vzpona. 
V Kamniških in Savinjskih Alpah je lažjih plezalnih smeri precej, izbral pa sem Mrzlo goro, Kaptan in Zeleniške špice. 
Med Logarsko dolino in Matkovim kotom se bomo po starodavnih prehodih čez grapo Hudi prask odpravili na obmejno lepotico Mrzlo goro. 
S travnate ravnice Pri pastirjih bomo po ostrem grebenu priplezali na stožec Kaptan, od koder nas bodo prostrane livade vodile še na sosednjo Brano. 
Za zadnjo turo v Grintovcih pa sem prihranil čudovito prečenje po enem naših najlepših grebenov - Zeleniških špicah. 
Vse ture odlikuje razgibano grebensko plezanje, izredna izpostavljenost in večinoma dokaj čvrsta skala. 

OPIS: Do Okrešlja, 1396 m, se vzpnemo po označeni poti. 
Nadaljujemo po poti proti Savinjskemu sedlu. 
Hudi prask vidimo na desni, vzhodni strani Mrzle gore. 
Ko prečimo drugo hudourniško strugo, zavijemo kar brez poti desno v gozd. 
V travah in podrasti zasledimo slabo stezico, ki nas pripelje do melišč pod steno. 
Shodili so jo večinoma alpinisti na dostopih k plezalnim smerem. 
Pod steno prečimo desno v vzhodni smeri. 
Hodimo in mestoma plezamo po strmem skrotju, čez grape, po travah do značilnega melišča trikotne oblike pod Hudim praskom. 
Spominska plošča je znak, da smo na pravi poti. 
Tu začnemo s plezanjem. 
Vstopimo v levi del grape. 
Ko preplezamo prvi gladki skok (I), se grapa razširi. 
Po precej krušljivem skrotju nadaljujemo ob melišču desno navzgor. 
Grapa se spet zoži v kamin, ki ga preplezamo (I). 
Ko se žleb dvigne bolj pokonci, zavijemo levo prek gladke plošče (I) v bolj ruševnat in nekoliko lažji teren. 
Najnižji del grebena dosežemo po strmem travnatem pobočju v prehodih med ruševjem. 
Za robom se nam odkrije Matkov kot. 

Skupaj vzpon 5 ur

IZHODIŠČE: Dom v Kamniški Bistrici. 
Dostop po cesti iz Kamnika skozi Stahovico. 
Z avtom se lahko pripeljemo tudi višje do Jermance, vendar je gozdna cesta zelo slaba. 

Kamniško sedlo-Kamniška Bistrica 2.30-3 uri

Ko stopimo iz gozda, se nam odkrije pogled na ostenje Planjave in začetek Zeleniških špic na desni strani. 
Čez gladke plošče (klini) dosežemo gruščnato grapo, iz nje pa po ruševnatem terenu tolmune nad zatrepom Repovega kota, kjer je slap. 
Tik nad njimi najdemo na desni strani pri večjem balvanu slabo stezico, ki nas pripelje v strugo na desni. 
Zavijemo desno v manjšo in položnejšo od dveh grap. 
Vzpenjamo se po grobem grušču in skrotju. 
Višje nas grapa vodi levo, pod grebenom pa spet desno. 
Po strmem gruščnatem svetu dosežemo v smeri stolpičev rob grebena nad ruševnatim sedlom pod Staničevim vrhom. 
Po nekdanjih pastirskih in lovskih prehodih dosežemo vrh, zadnji del plezamo po ostrem skalnatem grebenu. 

ZEMLJEVID: Grintovci, 1:25.000

Amfiteater-vzhodni vrh Široke peči 1 ura

NAJPRIMERNEJŠI ČAS: (Zgodnje) poletje, ko je dan dolg in je v ozebniku več snega. 

