Reforme iz zadnjih let so Evropo dobro pripravile na sedanjo gospodarsko in finančno krizo. 
EU je lahko reagirala tudi na spremenjene napovedi. 
Evropski načrt za oživitev gospodarstva uravnoveša takojšnje spodbude z zahtevami po dolgoročni trajnostni rasti. 
Načrt deluje skupaj s temeljno prenovo finančnega sistema Evrope in vlogo enotnega trga postavlja na mesto ključnega dejavnika za gospodarsko oživitev Evrope. 
Pobude, kot je Evropski sklad za prilagoditev globalizaciji, se zlasti osredotočajo na pomoč Evropejcem v stiski, kar je še posebnega pomena v času svetovne recesije. 
Pri premagovanju krize lahko Evropa gradi na velikem napredku, ki ga je v zadnjih letih dosegla na področju ekonomije znanja, prek inovacij, kot je Evropski tehnološki inštitut, in znatnih povečanj virov, namenjenih raziskavam.

Glavni prispevek, ki ga EU lahko zagotovi državljanom, je možnost dela po vsej Uniji. 
Del širitvenega procesa, ki se bo zaključil do leta 2011, je postopno povečanje svobode državljanov iz novih držav članic, da lahko delajo zunaj meja svoje države. 
Državljani morajo imeti zagotovila, da bodo imeli enake osnovne pravice, če se zaradi dela preselijo iz ene države članice v drugo. 
To je cilj pobud o nediskriminaciji in pravil o minimalnih pravicah, kot je porodniški dopust, ter pravil, da se delavcem, ki delajo prek agencij za zagotavljanje začasnega dela, zagotovi pravična obravnava. 

Demokratična odgovornost EU vključuje tudi dobro finančno poslovodenje. 
Evropska komisija sodeluje z Evropskim računskim sodiščem pri zmanjševanju deleža napak in vzpostavljanju kontrol za preprečitev zlorabe sredstev. 
Ker 80 % proračuna EU vplačajo nacionalni organi, je sodelovanje z organi držav članic bistvenega pomena za napredovanje. 
Primer napredka je odločitev Sodišča, s katerim je dalo soglasje izkazom za leto 2007.

Promet

Charlie McCreevy

