Arnold Marko

Z Googlom že nekaj časa ne brskamo samo po spletu, ampak lahko to počnemo tudi po svojih diskih. 
Google Desktop Search je zmogljivo orodje za hitro pregledovanje vseh vrst dokumentov, a ker smo o njem nedavno že pisali, v enih od prihodnjih številk Monitorja pa bomo ponovno, ko bomo primerjali različne programe za iskanje po diskih, ga tokrat le omenjamo. 
Program brezplačno dobite na naslovu desktop.google.com.

Google že od vsega začetka slovi po špartansko urejeni izhodiščni strani, če pa se vam zdi, da bi tam radi videli še kaj več kakor Googlov logotip in iskalno vrstico, jo lahko prilagodite svojemu okusu. 
Za začetek morate biti pri Googlu prijavljeni. 
Uporabniki Gmaila, novičarskih skupin in še nekaterih drugih storitev so že, drugi pa se morajo prej še registrirati. 
Kar je seveda brezplačno, vpisati morajo le svoj e-naslov, ki bo poslej uporabniško ime za dostop do Googlovih storitev, in geslo.

Naslednja stopnja v pripravi napada, ki je pogosto že skoraj napad sam, je popisovanje (enumeration). 
Za popisovanje je značilno, da že gre za dejaven stik z napadenim sistemom, zato napadeni sistem te aktivnosti praviloma zabeleži, vprašanje je le, ali kdo to preverja in sprejema ustrezne protiukrepe. 

Pravilo preveri, ali gre za (pravkar) vzpostavljeno sejo na vratih 139 računalnika v našem omrežju, v paketu pa je med drugim tudi vsebina, ki smo jo popisali s šestnajstiškimi vrednostmi (00 00 ... 
00 31)

<!ELEMENT author EMPTY>

