ZGODBA O ČOKOLADI

Zgodba o čokoladi se je začela pred mnogimi stoletji, ko je azteško in tolteško božanstvo, bog vetra in lune, Quetzalcoatl, izvoljenemu azteškemu plemenu poklonil čudežno seme. 
Azteki so hvaležno sprejeli božanski dar, ga poimenovali Xocolatl, ter ga skrbno negovali in gojili, iz njega pa so si po navdihu od zgoraj kmalu začeli pripravljati okusno, rahlo opojno pijačo, znano tudi pod imenom Ambrosia. 
Veljala je za žlahtno poživilo in afrodizijak (izročilo pravi, da je Casanova svoje dame osvajal s kakavom in šampanjcem). 

Navadna čokolada vsebuje najmanj 43% suhe kakavovev mase. 
Sem sodita tudi polgrenka in grenka čokolada. 
Uporabna je predvsem za peko in kuhanje, redkeje za uživanje namesto posladka.

Kakav v prahu je od vseh vrst čokoladnih izdelkov najmanj masten, saj vsebuje le okrog 18% kakavovega masla, običajno je tudi grenak. leta 1882 je Nizozemec C.
J. Van Houten izumil stiskalnico za kakav, skatero je moč iz prašenih zrn izločiti vse kakavovo maslo; tako nastane suha kakavova pogača, ki jo zmeljejo v prah. 
Kasneje pa je Van Houten razvil še holandsko metodo rafiniranja kakava, pri kateri nevtralizirajo kakavove kisline in s tem povečajo topnost kakav v vodi.

