Mašna daritev

V pričakovanju nove knjižice, ki bo na ta in podobna vprašanja preprosto in vsem razumljivo odgovorila, Vas prav lepo pozdravljam in se Vam vnaprej zahvaljujem.

Romano Guardini te spodbuja: »Če upogneš koleno, naj to ne bo površno in prazno opravilo. 
Daj mu dušo! 
Duša klečanja pa je, da se tudi srce notranje pokloni Bogu v globokem spoštovanju. 
Če prideš v cerkev ali greš iz nje ali greš mimo oltarja, poklekni globoko, počasi in s teboj vse tvoje srce in govori tedaj: 'Moj veliki Bog …!'«

13. 
Med oznanili: sedimo.

14. 
Med blagoslovom: stojimo.

Vsak oltar je posvečen samo Bogu, saj se sveta maša daruje le njemu. 
Lahko pa je posvečen v spomin mučencev ali drugih svetnikov. 
Sv. Avguštin lepo pravi: »Oltarjev ne postavljamo nobenemu mučencu, pač pa Bogu mučencev, čeprav v spomin mučencev.«

Na oltarju ali poleg njega vidiš sveče s svečniki. 
Sveče gorijo in se použivajo Bogu v slavo ter s tem razodevajo, kaj je daritev. 
Tako se moraš tudi ti použivati pred Bogom. 

France Oražem je v knjigi 'Svet bogoslužnih znamenj' zapisal: »Goreča sveča je podoba Kristusa. 
Sama sebe použiva, okrog sebe pa širi svetlobo in toploto. 
Zase ne ohrani ničesar. 
Dokler je le trohica moči v njej, gori, sveti, greje in ožarja. 
V tem je Kristus z velikim preseganjem podoben sveči: Kristus namreč razsvetljuje življenjsko pot številni množici. 
Njegova ljubezen ga je pripeljala na križ, kjer se je popolnoma daroval-žrtvoval za ljudi. 
Kakor sveča ob oddajanju svetlobe in toplote ugasne, tako je ugasnilo Kristusovo življenje v službi človeku in Bogu. 
Opominja pa goreča sveča tudi kristjana, naj ji bo podoben, naj širi okrog sebe svetlobo, upanje in toploto ljubezni, pa čeprav bi mu ta trud izpil zadnjo kapljo življenja. 
Tako postaja naše življenje svetlejše in bogatejše, zakaj kdor svoje življenje izgubi, ga bo našel (prim. Mt 10,39).«

Gospoda prosi za usmiljenje

Prošnja je običajno sestavljena iz treh delov, ki se med seboj dopolnjujejo: nagovor, prošnja in sklep. 
Ob sklepu mašne prošnje so omenjene vse tri Božje osebe. 
Če si pozoren, lahko opaziš, da se mašna prošnja večinoma obrača na Očeta. 

Kretnja razprostrtih rok je starejša in bolj častitljiva od sklenjenih rok. 
V najstarejših časih so vsi verniki molili z razprostrtimi rokami. 
Na to nas spominja tako imenovana oranta (orare = moliti), to je na stene katakomb narisana žena, devica, ki moli z razprostrtimi rokami. 
Oranta predstavlja Cerkev, ki za svoje žive in umrle neprestano moli. 

Raniero Cantalamessa razmišlja: »Skrivnost je, da se popolnoma darujemo in ničesar prostovoljno ne ohranimo zase. 
Jezus je bil na križu ves daritev. 
Niti vlakna njegovega telesa in občutja njegove duše ni bilo, ki ne bi bilo darovano Očetu; vse je bilo na oltarju. 
Vse, kar kdo obdrži zase, je izgubljeno, ker imamo v posesti samo to, kar damo.«

Vidiš, da mašnik prelomi hostijo, pri somaševanju ali koncelebraciji pa tudi več hostij, z ozirom na število somašnikov. 
Košček hostije spusti v kelih. 
Sprašuješ se, kakšen pomen ima to. 
Že v Apostolskih delih se mašna daritev imenuje 'lomljenje kruha'. 
Iz postavitvenega besedila veš, da je Jezus pri zadnji večerji vzel kruh, se Očetu zahvalil, ga počastil, kruh razlomil, ga spremenil v svoje telo in ga dal svojim učencem.

France Oražem, Svet bogoslužnih znamenj, Ljubljana 1985. 

