Kar s 1500 »uradnimi« ANSI lumni svetlobnega toka se ponaša Optoma EZPro 737, 1,6 kilogramov težak ultra lahki projektor solidno majhnih mer, katerega ohišje zavitih liniji krasi še velik objektiv nekoliko »trobentaste« oblike. 
Objektiv pa ni po naključju tako opazen, saj je dokaj zmogljiv. 
Projicirati zmore na razdalji od 1,1 do 12 metrov, pri čemer ustvarja sliko z diagonalo od 59,4 do 749,3 centimetra. 
Za lažjo postavitev si je mogoče pomagati tudi z 1,2-kratno optično povečavo. 
Za projiciranje je uporabljena tehnologija DLP, mikrozrcalna enota pa ima 1024 × 768 zrcal (ločljivost XGA). 
Poleg »prave« ločljivosti zna (slabše) prikazati tudi druge ločljivosti VESA od 640 × 480 do 1280 × 1024 pik. 
Sliko osvetljuje 150-vatna žarnica vrste P-VIP, katere deklarirana življenjska doba je 2000 ur. 
Projektor ima kombiniran digitalno analogni vhod VESA M1-A, ki rabi tudi za povezovanje z računalnikom prek vmesnika USB (priložen je ustrezen kombinirani kabel VGA + USB). 
Daljinec je dokaj dobro izdelan in lepo leži v roki, tipke so sicer nekoliko gumijaste, razporeditev pa je dobra. 
Poleg tega ima tudi laserski označevalec, ki pride prav pri predstavitvah, lahko pa deluje tudi kot miška. 
K uporabnosti izdelka pripomorejo tudi pregledni menuji. 
Med nastavitvami najdemo tudi take zanimivosti, kot so slika v sliki, pa tudi razmerje slike 16 : 9 in obračanje slike tako po vodoravni kot tudi po navpični osi (to pomeni, da ga lahko uporabljamo tudi za projiciranje izza platna, oziroma ga vgradimo pod strop). 
Med nastavitvami še najbolj pogrešamo način delovanja z manjšo močjo žarnice (pa čeprav je projektor zelo tih, bi lahko s tem podaljšali življenjsko dobo žarnice). 
Slika je dobra, senc ni veliko, barve sicer kažejo slabosti projekcije DLP (kombinacije osnovnih barv so medle), a so solidne. 
Edino intenzivnost in kontrastnost slike nista tolikšni, kot bi morda pričakovali od projektorja z »uradnim« kontrastnim razmerjem 1500 : 1 in tolikšnim svetlobnim tokom. 
Kljub temu pa lahko rečemo, da gre za zanimiv model s kakovostno sliko. 

Microsoftove napovedi

