ALI IZBIRA ZGODOVINSKIH MOŽNOSTI 21. 
STOLETJA

UTOPISTIKE

Milan Popović

Večina iluzij in razočaranj v zvezi s francosko in rusko revolucijo (in večina spisov o njima) zadeva njun učinek na Francijo in Rusijo, razprave o tem, kakšne so pridobitve tega, kar se je dejansko zgodilo, pa uporabljajo retoriko stališč, ki si silovito nasprotujejo. 
Na notranji učinek gledam s stališča longue durée, podobno kot Tocqueville. 
Če primerjamo ti deželi, kakršni sta bili dvajset let pred revolucijama, s tem, kakšni sta bili dvajset let po tistem, ko sta se revoluciji po splošnem mnenju končali, ni jasno vidno, da bi bile spremembe večje od tistih, ki jih najdemo pri podobnih državah, ki niso doživele tako imenovane revolucije. 
Vendar pa to nikakor ne bi držalo, če bi pogledali svetovni sistem kot celoto. 
Opazimo lahko velike spremembe v geokulturi svetovnega sistema, ki so posledica teh revolucij in ki se izražajo v večstoletnih trendih svetovnega sistema kot celote. 
To drži – čeprav bi lahko rekli, da je revolucijama »spodletelo« – v smislu, da so revolucionarne vlade (in njihovi neposredni nasledniki, ki so se imeli oziroma so jih imeli za dediče teh revolucij) podlegle kontrarevolucijam.

Ruska revolucija je pomenila še en zasuk v tej zgodbi. 
Ta pa ni bil ne tak, kot so zatrjevali zagovorniki revolucije, ne tak, kot so zatrjevali njeni nasprotniki. 
Boljševizem je bil prvotno obtožba socialističnih gibanj, ker so postala le različice li- beralne ideologije. 
Rešitev, ki jo je predlagal, je bila, da bi ponovno utrdili vero v socializem, tako da bi ustvarili kadrov sko stranko, ki bi se zavzemala za resnično protisistemsko revolucijo. 
Kot vemo, ruska revolucija ni bila posledica načrtne boljševiške vstaje, temveč tega, da so bili boljševiki bolje organizirani in so lahko izkoristili popoln zlom političnega reda v Rusiji, ki so ga povzročili hudih vojaški porazi in lakota, ki se je razširila med prebivalstvom. 
Vemo tudi, da so boljševiki, takoj ko so prišli na oblast, pričakovali revolucijo v Nemčiji, do katere bi moralo priti po njihovi teoriji in ki so jo imeli za nujno potrebno, da bi lahko izpeljali svojo nacionalno revolucijo.

Sporočilo ruske revolucije je na svet močnih narodov, ki bi mu na kratko lahko rekli vseevropski svet, vplivalo drugače kot na zunajevropski svet. 
Gledano nazaj, ni dvoma, da je grožnja, da bo delavski razred močnih narodov zavzel militantnejšo držo, ki jo je simboliziralo svetovno komunistično gibanje, spodbudila oster odziv pri vodilnih razredih v teh deželah. 
Posledica te grožnje je bila, da so se precej povečale zahteve po tistem, kar je moral vsebovati liberalni paket, da je lahko pomiril delavski razred v vseevropskih deželah. 
Zlasti v obdobju po letu 1945, ko je bila sovjetska vojaška in politična moč videti zelo velika, se je zaradi te grožnje precej razširila zlasti tista komponenta paketa, ki je prinašala državo blaginje. 
Brez ruske revolucije svet najbrž ne bi doživel takega vseevropskega keynesianizma, kot ga je.

Stroški dela morajo biti na področju, na katerega se preseli proizvodnja, veliko nižji, ker proizvajalec ne plačuje le stroškov prenosa na novo lokacijo (kar je enkratni strošek), temveč skoraj zanesljivo tudi višje transakcijske stroške (ki so stalen strošek). 
Zato proizvajalci navadno najprej preselijo proizvodnjo (do česar prihaja zlasti v časih gospodarske recesije) v najbližje kraje, kjer so delavci politično šibkejši, in nazadnje dosežejo predele, kjer so delavci najšibkejši. 
Zgodovinsko gledano, so najšibkejše skupine delavcev tiste, ki prvič pridejo na urbana proizvodna področja (oziroma na proizvodna področja, kjer močneje deluje denarno gospodarstvo) s področij, ki so bila ruralna in manj integrirana v denarno gospodarstvo. 
Razlogi za začetno politično šibkost so tako kulturni kot gospodarski. 
Po kulturni plati so delavci nekoliko dezorientirani in neorganizirani zaradi fizične migracije, nimajo pa tudi veliko izkušenj z lokalno politiko, ki jim je na razpolago, oziroma imajo vsaj premalo političnega vpliva. 
Po gospodarski plati pa so plače na urbanem proizvodnem področju, ki so glede na svetovne standarde izjemno nizke, v tej lokalni areni pogosto dohodek, ki je višji kakor tisti, ki so ga lahko dobili v prejšnjem ruralnem okolju, ali vsaj kakor tisti, ki jim je bil politično na razpolago.

Vsi poznamo temeljne trditve o našem obstoječem zgodovinskem sistemu. 
Tisti, ki trdijo, da je najboljši izmed vseh možnih svetov, radi poudarjajo, da naj bi imel tri odlike: materialno izobilje in udobje; obstoj liberalnih političnih struktur; podaljševanje povprečne življenjske dobe. 
Vsako izmed njih potrjujejo tako, da naš sistem primerjajo z vsemi znanimi prejšnjimi zgodovinskimi sistemi. 
Po drugi strani tisti, ki so proti prednostim našega obstoječega zgodovinskega sistema, navajajo isti seznam treh značilnosti, a z obrnjenim vrednostnim predznakom. 
Kjer zagovorniki vidijo materialno obilje in udobje, kritiki vidijo hudo neenakost in polarizacijo ter trdijo, da sta materialno obilje in udobje na voljo le manjšini. 
Kjer zagovorniki vidijo liberalne politične strukture, kritiki vidijo, da ljudstvo ni bistveno udeleženo pri odločanju. 
Kjer zagovorniki vidijo daljšo življenjsko dobo, kritiki poudarjajo, da je kakovost življenja močno nazadovala.

Prav kakor nismo na kongresu psihoanalitikov, tudi nismo na kongresu fizikov. 
Ta izziv izrekam tu med nami, zlasti zato, ker smo tako zelo vajeni domnevati, da naj bi newtonovska mehanika zastopala epistemološki model, ki naj bi ga morali posnemati; zato je pomembno vedeti, da je ta epistemološki model pred hudim izzivom prav v kulturi, iz katere je izšel. 
Še zlasti pa ga izrekam zato, ker ta reformulacija dinamike povsem preobrne razmerje družboslovja do naravoslovja. 
Prigogine nas spomni na Freudovo trditev, da je bil človeški ponos prizadet trikrat zaporedoma: ko je Kopernik pokazal, da Zemlja ni središče sončnega sistema; ko je Darwin pokazal, da smo ljudje živalska vrsta; in ko je sam Freud pokazal, da našo zavestno dejavnost nadzoruje naše nezavedno. 
Prigogine k temu dodaja: »Zdaj lahko ta pogled obrnemo: vidimo, da lahko človeško ustvarjalnost in inovativnost razumemo kot okrepitev zakonov narave, ki že delujejo v fiziki in kemiji.«49 Bodimo pozorni, kaj je Prigogine s tem naredil: družboslovje je ponovno združil z naravoslovjem, in sicer ne na predpostavki iz 19. stoletja, da lahko v človeški dejavnosti vidimo preprosto različico preostale fizične dejavnosti, temveč na obrnjenem temelju, da lahko imamo fizično dejavnost za ustvarjalni in inovativni proces. 
To je nedvomno izziv za našo kulturo, kot smo jo prakticirali doslej. 
Poleg tega Prigogine govori tudi o vprašanju racionalnosti, ki smo ga postavili, in sicer poziva k »vrnitvi k realizmu«, ki ni »vrnitev k determinizmu«50. 
Racionalnost, ki je realistična, je natanko tista racionalnost, ki jo je Weber imenoval »substantivna«, se pravi, racionalnost, ki je posledica realističnih odločitev.51 

Ali lahko to naredimo? 
E. Keller poskuša dognati, kako vpliva spremenljivka duševnosti znanstvenikov. 
Govori o »intrapersonalni dinamiki ‘izbire teorije’«55. 
E. Keller brez težave pokaže, kako so utemeljitelji znanosti po Baconovem modelu preželi svoje delo z maskulinističnimi metaforami, vključno z možatim obvladovanjem narave in vladanjem naravi, in da trditev znanstvenikov, da so drugačni od naravnih filozofov, zato ker naj bi se edinole znanstveniki izognili projekciji subjektivnosti, kratko malo ne prenese analitičnega preskusa.56 Kellerjeva tako v znanosti opaža »androcentrizem«, vendar iz tega noče zavrniti znanosti kot take ali pozvati k temu, da bi ustvarili tako imenovano radikalno drugačno znanost. 
Namesto tega pravi:

Obravnavati želim obljubo družboslovja v luči treh obetov za 21. stoletje, ki se mi zdijo tako mogoči kot zaželeni: ponovne združitve tako imenovanih dveh kultur, znanosti in humanistike; epistemološke ponovne organizacijske združitve in razdelitve družbenih ved; in domneve družboslovja, da ima osrednje mesto v svetu znanja.

Wallerstein, Immanuel et al., Open the Social Sciences. 
Report of the Gulbenkian Commission on the Restructuring of the Social Sciences; Stanford University Press, Stanford, 1996.

The Capitalist World-Economy, Cambridge University Press, Cambridge; Éd. de la M. S. H., Pariz;

(z devetimi sodelavci) Open the Social Sciences, Standford University Press; črnog. prevod: Kako otvoriti društvene nauke, CID, Podgorica, 1997;

»The Heritage of Sociology and the Future of the Social Sciences in the 21st Century«, posebna številka Current Sociology, XLVI, 2, april 1998. 

2 Emile Durkheim, Les Rčgles de la Méthode Sociologique, 1895, angl. prev.: The Rules of Sociological Method, Free Press, New York, 1982, str. 86.

* Pravice, ki izvirajo iz dela, zlasti zdravstveno in pokojninsko zavarovanje.

13 »Še zlasti posebna lastnost družbene prisile je, da ne izvira iz trdnosti določenih vzorcev molekul, temveč iz ugleda, ki ga imajo določene reprezentacije. 
Res je, da imajo navade, bodisi enkratne ali podedovane, v določenih ozirih to isto lastnost. 
Vladajo nam in nam vsiljujejo prepričanja in prakse. 
Vendar pa nam vladajo od znotraj, ker so v celoti znotraj vsakogar od nas. 
Narobe pa družbena prepričanja in prakse delujejo na nas od zunaj; tako je moč prvih v primerjavi s slednjimi v temelju zelo drugačna« (ibid., str. 44).

23 »V splošnem moramo jasno vedeti, da je temelj vsake oblasti in v skladu s tem vsake pripravljenosti za poslušnost prepričanje, ki ljudem na oblasti podeljuje veljavo. 
Sestava tega prepričanja je redko povsem enostavna. 
V primeru ‘legalne oblasti’, ni nikoli povsem legalna. 
Prepričanje v legalnost se vzpostavi in postane navada, kar pomeni, da je delno tradicionalno. 
Kršitev tradicije je zanj lahko usodna. 
Vrhu tega vsebuje karizmatični element, vsaj v negativnem smislu, da lahko vztrajna in huda neuspešnost zruši vsako vlado, spodnese njen ugled in pripravi pot za karizmatično revolucijo« (op. cit., str. 263).

42 Sir John Maddox, oglas na platnici za delo Ilya Prigogina The End of Certainty, Free Press, New York, 1997.

S takimi enačbami [kot je Schrödingerjeva enačba] zakoni narave peljejo h gotovostim. 
Ko določimo začetne pogoje, je vse določeno. 
Narava je avtomat, ki ga lahko vsaj načeloma nadzorujemo. 
Novosti, izbira in spontana dejanja so resnični le z našega človeškega stališča…

Tu lahko opazimo, da Prigogine razmišlja podobno kot Abdel-Malek, ki trdi, da obstajata dve različni civilizacijski razmerji do časovne razsežnosti.

49 Ibid., str. 71.

62 Za D. Haraway to pomeni »sprejetje zapletene naloge rekonstruiranja meja vsakdanjega življenja v delni povezavi z drugimi in v stalni komunika-ciji z vsemi našimi deli…. 
To niso sanje o skupnem jeziku, temveč o mogočni heteroglosiji nevernih« (ibid., str. 292).

** »Dependence«, angl. odvisnost.

1. 
Vito FLAKER: Odpiranje norosti

