Določba prejšnjega odstavka velja tudi za kredite, ki jih bo najela DARS d.d. pri domačih kreditodajalcih, ti pa bodo kredite za kreditiranje DARS d.d. najeli v tujini.

Ne glede na prejšnji odstavek ima Republika Slovenija pravico izvesti regresiranje v breme kateregakoli vira sredstev ali prihodkov DARS d.d., določenih v 5. členu zakona o Družbi za avtoceste v Republiki Sloveniji (Uradni list RS, št. 57/93) in predvidenih virov v nacionalnem programu izgradnje avtocest v Republiki Sloveniji (Uradni list RS, št. 13/96) ter zahtevati prenos sredstev iz posameznih virov v dobro proračuna Republike Slovenije.

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

