Za 4 osebe potrebujemo 1200 g skuš, 500 g paradižnika, 1 por, 1 papriko, sol, poper, peteršilj, baziliko, 3 žlice olja, 30 g masla, lovorjev list, pol kozarca kisa, žličko sladkorja, 1 strok česna

Ribji brodet

Ko je olje dovolj vroče, jih povaljamo v moki, dobro otresemo in ocvremo. 
Ko lepo zarumene, so ocvrte. 
S penovko jih poberemo iz olja in posolimo. 
Postrežemo takoj, še vroče. 

Ker ste že pri delu, priporočam, da pripravite večjo količino sardelic za marinado, jih zložite v kozarec, prelijete z marinado (ki je seveda pripravite toliko več), pokrijete in pustite v hladilniku tudi štirinajst dni ali več. 
Dobro se obdrže.

Prav je, da vemo

Kraljevsko pecivo pečemo pri 175 stopinjah C.

Naredimo sami

Ne le rojstni dan tega ali onega družinskega člana, tudi kakšen drugačen razlog lahko najdemo, da si pripravimo lepo in veselo popoldne v vrtu, na balkonu, ob posebej prijazno pogrnjeni mizi. 
Klopi in stole pa naj poživljajo pisane blazine: na rdečo prišijemo rumen cvet, na modro zeleno deteljico. 
Če se bo praznično popoldne prevesilo v večer, ne pozabimo na sveče. 
Ob sveči je vse bolj pravljično in praznično in intimno. 
Lahko jih je tudi več, lahko celo plavajo v posodi z vodo...

