2. 
Strokovna komisija bo izbrala od 16 do 20 skladb za izvedbo na festivalu.

LEORA = ime ameriške filmske igralke Dana

Življenje je bilo težko,

in v upanju sem sladkem se upirala

ŽALUJOČI: žena Veronika ter sinova Albert in Robert

PTUJ * V galeriji Drava je na ogled razstava ornamentike Lize Vranc.

Na republiškem razpisu javnih del v letu 1997 bo občina Ptuj sodelovala z 20 programi, v katerih naj bi sodelovalo 112 brezposlenih, njen prispevek za stimulativne nagrade in materialne stroške pa je ocenjen na 15 milijonov 648 tisoč tolarjev. 
Programi javnih del vključujejo socialnovarstveno področje (gospodinjska pomoč na domu, pomoč na kmetijah, mladinske delavnice, klub za samopomoč, pomoč invalidnim otrokom, varstvo otrok na domu in pomoč zavodom, pomoč bolnikom), področje kulture (pazniško-informativna in vodniška služba, muzejski pedagoški program, urejevanje dokumentarnega gradiva, restavriranje in konserviranje, urejanje zbirk in prostorov, statut 1376, ureditev knjižničnih fondov), izobraževanje (pomoč mladim, restavratorske delavnice in vzdrževalna dela v domu Štrk) ter komunalno-infrastrukturno področje z okoljem (urejanje infrastrukturnih komunalnih objektov v mestni občini Ptuj, ohranjanje nastanitvenih in bivalnih kapacitet v objektih CZ Ptuj in vzdrževanje objektov in naprav ter urejanje okolice športnih zavodov in šol). 
V letu 1996 se je v mestni občini Ptuj izvajalo 18 projektov javnih del, v katerih je sodelovalo 133 brezposelnih. 
Finančni prispevek mestne občine je znašal 15,5 milijona tolarjev.

V završkem gasilskem domu so odprli razstavo likovnih del ljubiteljskih slikarjev, ki so slikali v Zavrču in okolici na jesenski slikarski koloniji. 
Člani likovne sekcije DPD Svoboda Ptuj, ki so se kolonije udeležili, so se odločili, da bodo slike podarili občini Zavrč za izgradnjo šole. 
Prodajna razstava slik bo na ogled do 18. januarja ob sobotah, nedeljah in praznikih med 8. in 10. uro.

V Cogetincih, KS Cerkvenjak, občina Lenart, je na božično noč neznanec s križa ob stanovanjski hiši Marije S. ukradel nad sto let star leseni nabožni kipec Marije, visok okoli 70 cm.

VODNAR

Od viničarja do gospodarja

Ptujski nonet je začel kot interpret slovenskih ljudskih pesmi in njihovih priredb. 
Doživel je velik uspeh. 
Kmalu je dokazal, da zmore še tako zahtevne skladbe, kar ga je spodbudilo k zahtevnejšemu repertoarju - k poustvarjanju slovenske ter tuje umetne pesmi. 
S skrbno načrtovanim repertoarjem je nonet rasel ter postajal vse bolj suveren in trden pevski korpus, ki je zmogel nastopiti v vsakem trenutku in ob najrazličnejših priložnostih. 
Vseeno pa je najbolj blestel z ljudsko pesmijo v takšni ali drugačni preobleki.

DVE NOVOSTI ZA NAJSTNIKE

8.00 Uvod. 
8.15 Horoskop, Na današnji dan. 8.30 NOVICE (še ob 9.30, 10.30, 11.30, 13.30, 14.30, 15.30, 19.40 in 22.00). 
8.40 Varnostne razmere na območju UNZ Maribor. 
8.45 Cene na tržnici. 
8.50 Razmere na cestah in mejnih prehodih. 
9.00 Obvestila (še 11.00, 13.00, 15.00, 17.00, 18.00 in 19.45). 
9.45 Z LJUBLJANSKE BORZE. 
10.15 Mali oglasi ( še 10.45, 17.15 in 17.45). 
11.45 Varnost (ponovitev ob 14.45). 
12.00 Poročila radia BBC, SREDI DNEVA. 
16.15 Mala ptujska kronika (Martin Ozmec). 
17.30 VČERAJ-DANES-JUTRI. 
18.00 KULTURA (Milena Zupanič). 
20.00 AVTORADIO (Danilo Majcen) 21.00 Country. 
22.05 Glasba za lahko noč.

2. če temelji na uporabi katerekoli druge kazenske zakonodaje, če je bil kazenski materialni zakon zaradi političnih, razrednih ali ideoloških razlogov zlorabljen oziroma uporabljen v nasprotju z načeli in pravili pravne države

Tekst in fotografija: Tatjana Mohorko

Kulturno-turistična pohorska transverzala

Številka 1

16. člen se spremeni tako, da se glasi: "Glasilo se opredeli kot uradno glasilo Občinskega sveta Ormož, v katerem se objavljajo uradne objave Občine Ormož."

Klub Romantika je praznoval eno leto, gosta presenečenja ob jubileju pa sta bila domača skupina Hudobni volk in hrvaški pevec Vlado Kalember.

In ti?

Med pri nas najbolj znana žita spadajo pšenica, riž, koruza, rž, ječmen, oves, proso, ajda in sirek.

Ali bo zato v prihodnje del kulturnih dejavnosti usahnil ali bo mesto več vlagalo v kulturo ali pa si bo le-ta morala najti sredstva drugje? 
To so vprašanja, ki bodo dobivala odgovore v prihodnjih letih. 
Če ne bo splošne strategije razvoja kulture v Ptuju napravil nihče drug, bo njen obraz krojil seveda čas.

Pihalni orkester Ormož pod vodstvom Slavka Petka je tudi stari znanec naših revij. 
Predstavili so kar štiri melodije, in sicer Vinka Štrucla Vivat Holermus (pri tej skladbi so bile naše oči uprte v činelista, ki je vehementno pobliskoval z očitno novimi "riglcami" in zasenčil celo dirigenta, ki velja za kar velikega moža), sledil je Ples sabelj Arama Hačaturjana, v uspavanki Harlem Jeana Trevesa je kot solist na saksofonu nastopil mladi Andrej Rakuša, končali pa so s Disco Fever Kurta Sorbona.

Pristojnosti krajevnih skupnosti so naslednje:

Slavljenki, najstarejši v primestni četrt Grajena, še pri visoki starosti zdravje dobro služi in zdravnik ji je pred kratkim povedal, da ima še dobro srce. 
Danes Marija živi pri hčerki Milici, vnukinji Zdenki in njeni družini, skoraj vsak dan pa se pri Toševih oglasi kdo od sorodnikov. 
Med njimi so tudi dobri pevci in še slavljenka Mimika rada kakšno zapoje. 
Recepta za dolgo življenje do danes ni našla, prepričana pa je, da dobra volja vsemu še kako dobro dene. 
Ob novem letu je pozabila na slabe dogodke dvanajstih mesecev preteklega in z velikim veseljem sprejela novo leto, v katerem želi ostati tista Toševa Mimika, ki jo ljudje tam naokoli najbolje poznajo.

Trgovsko podjetje Planika, prej družbeno podjetje, je od lanskega oktobra vpisano v sodni register kot delniška družba. 
"Z lastninjenjem smo imeli težave, saj je zaradi denacionalizacijskih zapletov potekalo skoraj tri leta. 
Danes smo delniška družba s 300 družbeniki, od tega nas je 297 zaposlenih, bivših zaposlenih ter upokojencev in trije skladi," konča pogovor direktor Planike.

Še roke nisi nam podala,

ZAHVALA

Sklicevanje gospe Stropnikove na drugačne čase pred 35 leti more omiliti odgovornost, ne more pa je odvzeti. 
Predsednica občine, ki je na svojo roko, brez soglasja samostana, odvzela parcelo, na kateri so še bili temelji cerkve, je moralno in pravno odgovorna za to odločitev. 
Zavod za spomeniško varstvo Maribor je moral dati soglasje. 
Kdor ne verjame, naj se obrne na prof. dr. Marjana Zadnikarja. 
Vse pritožbe, ki so s strani samostana sledile na najvišje pravne institucije, so imele enak refren: "Zadevo naj odloči občina" ali "Za zadevo pristojna občina". 
Verjamem, da tudi za tovarišico Stropnikovo to niso bili lahki časi. 
Onemogočiti, da se kdajkoli restavrira minoritska cerkev, je bil največji politični adut, ki je njen takratni predsedniški stolček dobro utrdil. 
Verjamem, da ji je k tej odločitvi pripomogel klub prišepetovalcev, katerih želja je bila, da minoritske cerkve ne sme biti.

V 95. letu je zatisnila svoje trudne oči in vstopila v večnost miru in tišine draga mama

Šolsko tekmovanje iz angleščine

Do konca sezone bomo realizirali še vsaj dve predstavi (na odru), in sicer najprej avtorski projekt Sebastijana Horvata s premiero v začetku aprila in Beckettov komad Konec igre v režiji Matjaža Latina konec aprila 97. 
Ob tem bo tekla redna produkcija kletnega odra in gostom bomo ponudili materiale iz knjižnice in čitalnice gledališča, ki se formira v kleti (časopisi, knjige, revije in video material s področja gledališča in umetnosti).

Lider Slovenske ljudske stranke Marjan Podobnik je istega dne povedal, da je ideja o vladi narodne enotnosti nastala na sestanku predsednikov treh pomladnih strank. 
O oblikovanju takšne vlade se je takoj pogovarjal tudi izvršilni odbor Slovenske ljudske stranke. 
Podobnik predlaga, naj bi takšno vlado sestavljale "vse ali večina parlamentarnih strank. 
Njen cilj bi bil preprečiti velike napake v prihodnjih letih in omogočiti način dogovarjanja in sporazumevanja, ne pa izključevanja. 
Sestavljalec takšne vlade bi bil dr. Janez Drnovšek," poroča Delo.

ŠKORPIJON

NESREČA

Vlado se v Sloveniji počuti zelo dobro, pravi, posebej na Štajerskem, kjer imamo dobra vina. 
Čeprav ne pije alkohola (razen ob posebnih priložnostih), vendar poje o njem (Vino na usnama). 
Včasih se vprašamo, ali imajo takšni ljudje zraven glasbe še kakšen konjiček. 
In odgovor je pri vseh popolnoma enak: "Sem eden redkih ljudi, ki je hobi spremenil v poklic!" 
Vlado je tak kot večina zvezd glasbene scene: ko so na odru, so bogovi, ko se ugasnejo luči, pa so spet navadni smrtniki. 
Pri izboru glasbe, ki jo bo izvajal, je pomembno, kaj čuti ob posameznih, pravi Vlado, saj je pesem del njega in v vsaki vedno govori o sebi, čeprav omenja tuja imena. 
Veliko njegovih pesmi bo vedno zvenelo v naših ušesih, vendar ne zaradi njih samih, temveč zaradi dogodkov, ki so nas takrat spremljali (Zakuni se ljubavi).

PRODAM več krav in žitni kombajn - 2 m, moped APN 6 in čebelico. 
Tel. 718-147.

Ugotovljeno je bilo, da naj bi v ponedeljek, 20. januarja, v popoldanskem času 29-letni Drago K., ki stanuje prav tako na Grajenščaku 77a, in njegova 42-letna prijateljica Ana V. iz Ptuja skupaj s Silvom B. z Grajenščaka popivala v bližnji trgovini. 
Okoli 18.30 ure, ko so se vračali peš domov, so srečali soseda Antona B. in ga spremljali do doma ter ostali še pri njem do 22.30 ure, ko naj bi Drago K. s prijateljico Ano odšel domov v hišo na Grajenščaku 77a. 
Tam naj bi se Drago sprl s svojim očetom Avgustom. 
Oče naj bi začel sinu grozil z umorom, med prepirom in grožnjami pa je oče pograbil večji kuhinjski nož ter zamahnil proti sinu in ga lažje poškodoval. 
Sin naj bi takrat očeta Avgusta vrgel na tla, ga nekajkrat udaril in mu med prerivanjem iz roke iztrgal nož. 
Pri tem naj bi mu mu prerezal steno arterije leve roke.

da onkraj groba

Zgodovina uči, ustvarjalnost ponovno utelesi, moda spreminja ...

Odkup mleka je bil na območju Mlekarske zadruge Ptuj v letu 1996 v primerjavi z letom prej manjši za 4 odstotke. 
Vzrokov za to je več, poglavitna pa sta cena mleka in zaostreni kriteriji pravilnika o kakovosti oddanega mleka. 
V letu 1996 se je tako nadaljeval trend upadanja števila kmetij, ki se ukvarjajo s prirejo mleka. 
Upadanje prireje je najočitnejše na Štajerskem in v Prekmurju.

ga lovijo.

Ste že slišali za Prešernovo Urško? 
Veste, kaj so ji napovedale zvezde, preden je srečala povodnega moža?

PREJELI SMO

Cenjenim kupcem se zahvaljujemo za razumevanje!

Mnogi Ambicijo poznajo po skladbicah Ti domača hiša, Moj cvet, Poročni dan in zabavni skladbici Ti boš moja za vse dni. 
Zabavno glasbo za prvo kaseto so posneli v studiu Mandarina, narodnozabavne pri Ugorju Podpečanu, sedaj pa snemajo tudi pri Akademiku. 
Pesem Moj cvet jih je vzpodbudila k izdaji prve samostojne kasete (izšla je na božič predlanskega leta) in tudi na veselicah gre kaseta dobro v prodajo.

Drava 66 : Silvo Strašek 1, Peter Jurkovič 5, Jože Gašperič, Drago Žlender 2, Rihard Rozman 3, Božo Kovač 2, Viktor Hojker 3, Stanko Černezel, Hinko Magdalenc, Matjan Kuhar, Martin Podpadec, Ivo Klarič, Vojteh Belšak, Milan Križe 3.

spočij v večnosti utrujeno telo.

Da je tobak najbolj množičen morilec prebivalstva Zemlje, je dokazano in znano vsakomur v Sloveniji, ki zna brati in poslušati. 
Da tobačna industrija zaradi prezgodnjih smrti svojih kupcev nujno potrebuje nove zasvojence in da te lahko dobi samo med otroki, je tudi vsakomur, kdor je pošten, jasno. 
Da je reklama učinkovita, dokazuje sama industrija, saj se za brezplodno delo ne bi odrekala težkim milijonom dolarjev, ki jih daje zanjo. 
Da so otroci posebej občutljivi za reklamo tobačne industrije, saj je premišljeno narejena prav za njih - najboljši dokaz za to je zloraba športnikov, ki so vzorniki otrokom in mladini - dokazujejo verodostojne raziskave. 
Zakaj se potem sprenevedamo? 
Ali je človeško življenje res tako malo vredno? 
Ali si narod s tako majhnim številom rojstev lahko privošči zametavanje njihovega zdravja? 
Kadi nam že skoraj polovica mladostnikov. 
To je bistveno več, kot jih je kadilo pred dvajsetimi leti, ko so bili mladi ti, ki danes umirajo za rakom in srčnimi boleznimi, ki jih povzroča kajenje. 
Ali veste, kaj to pomeni? 
Da nam bodo prezgodnje smrti zaradi teh bolezni v prihodnjih dvajsetih letih samo naraščale.

NPK 6-12-24

Times New Roman CE

MSWordDoc

Times New Roman CE

puhlo vedenje o stvareh in odnosih.Vzgojenost je nadalje zagoto

V soboto, 18. januarja, so člani PGD Biš in gostje na občnem zboru skupaj pregledali narejeno v minulem 120 letu delovanja na področju požarne preventive in izobraževanja ter ostalih aktivnosti (nabava novega vozila, izdaja knjige, VHS kasete in razglednice, projektni teden z osnovno šolo, razstava Gasilstvo nekoč in danes, organiziranje prireditve Slovenske gorice pojejo in plešejo....).

BARBARA PLAVEC

Pustne radosti bodo kmalu zajele male in velike.
To bo smeha in veselja!Še posebej za originalne in posrečene maškare.Šemljenje je otrokom posebno doživetje in z nekaj spretnosti lahko cela družina uživa v pustnih pripravah.
Seveda je najpreprosteje stopiti v trgovino in odšteti denar za že narejen pustni kostum.
Toda veliko imenitnejše in tudi cenejše so domače maske.
Morda vam bodo pri letošnjem šemljenju pomagale knjige iz današnje Tednikove knjigarnice.

bodo tudi to leto vsak prvi četrtek v mesecu ob sedemnajsti uri.
Danes je sicer drugi četrtek,a ker je bil prvi

