Po mnogih neuspešnih akcijah je policija prejela obvestilo, da je Miha Marinko pri občanu v naselju Tržič pri Dobrepolju. 
Pri hiši sta stala avtomobila last Mihe Strojana, zato so se s sodno odredbo ustavili pred hišo Romana Čmaka. 
Specialci so jo obkolili in lastnika pozvali, naj odpre vrata, a odgovora ni bilo. 
V hišo so vdrli skozi okna in vrata, pri tem pa prevrnili eno izmed polic, o obsojencu pa zopet ne duha ne sluha.

l Govorite o prodaji na tuje?

Še nekaj uporabnih predvolilnih nasvetov

