1.

Na zgornjem delu Glavnega trga si oglej kamniti vodnjak z napisom.

biografija F. Prešerna

in za drugo bogato društveno dejavnost.

V naši zavesti je zapisana kot nedosegljiv pesniški ideal velikemu pesniku, ki ji je 

V isti veži stoji še eno spominsko obeležje.

V njej in okoli nje je prava galerija. 
Vhodna vrata v stari del šole so umetniško delo Toneta Kralja.

Vavti vasi 1915. leta rojen , o njej je pisal črtice, povesti, romane.

*** Utemelji trditev z nekaj primeri iz pesmi.

Nova krosna sredi hiže,

Oton Župančič: Duma. 

