Tudi po uradni razglasitvi rezultatov glasovanja iz tujine pa nikakor ni zanesljivo, da bo 43. predsednik ZDA že znan. 
Izračun elektorskih glasov kaže, da bo katerikoli od kandidatov zmagal s pomočjo 25 elektorskih glasov Floride. 
Republikanci in državna sekretarka Floride Harrisova, ki je na njihovi strani, trdijo, da bo zanje igre v soboto konec, saj so prepričani, da bo Bush ohranil ali pa povečal prednost. 
Bush bi s tem dobil 25 elektorskih glasov, jih prištel k zbiru 246 in z 271 glasovi nato prihodnje leto 20. januarja prisegel kot 43. predsednik ZDA. 
V primeru, da Bush prednost po soboti poveča, se bo povečal politični pritisk na Gora, tudi iz vrst demokratov, da prizna poraz in se častno umakne. 
Vprašanje ostaja, kaj se bo zgodilo, če se bo Busheva prednost zmanjšala ali pa sploh skopnela. 
Vsi znaki kažejo, da Gorova stran računa na zmago le, če bodo upoštevane tudi ročno preštete glasovnice.

Češnje v decembru

V Bovcu bodo reševalci dežurali vso noč. 
Tudi nekaj vojakov 15. brigade Slovenske vojske z vojaškim helikopterjem je prenočilo v Bovcu, da bodo danes lahko pomagali na prizorišču naravne nesreče. 
Po besedah tiskovnega predstavnika občinskega štaba civilne zaščite Milana Štucla bodo na ogroženih območjih evakuirali približno 400 ljudi, predvsem iz vasi Čezsoča, Log Čezsoški in Podklopca. 
Ob toku reke Soče in Koritnice bodo morali izseliti sedem družin, vsaj štiri pa bodo morale ob morebitnem alarmu zapustiti svoje domove. 
V Bovcu so že oblikovali posebne skupine gasilcev, ki bodo ob morebitni nevarnosti te družine obveščale, kako je možno najhitreje zapustiti ogroženo območje.

