Napako so popravili v zadnjem trenutku.

dobre za jelo, brez haska nobena!

"Ne treniram zato, da bi večno živel. 
Treniram zato, da bi užival, dokler živim. 
Kot zdravnik sem videl preveč ljudi in njihovih žalostnih usod, ki jih je povzročila bolezen. 
To je nepotrebno. 
Zelo malo bolezni je danes, ki se jih ne da preprečiti ali ozdraviti.

Jože iz Lomanoš

Postanki

Strah je velik in povsod prisoten

Otrok pa trpi

Zbezljano presenečenje

Vodoravno: 1. prikaz česa naučenega pred občinstvom, 7. votlina v možganih, napolnjena z možgansko tekočino, 13. umetnikova delavnica, 14. znameniti most v Benetkah, 15. druga črka grškega alfabeta, 16. pomrznjen sneg, 18. ime slovenskega kantavtorja Plestenjaka, 19. osebni zaimek, 20. vojaško poveljstvo v večjih enotah, 21. bolečina, trpljenje, 22. možakar, ki prosi, pobira miloščino, 24. ploščica pri družabni igri, ki ima na eni strani dve polji z različnim številom pik, 26. veliko število s šestimi ničlami, 28. severnoameriški lovec na kožuhovinarje, 30. papir, platno z upodobitvijo zemeljskega površja, 34. odličen angleški filmski režiser (David, Most na reki Kwai), 35. ribje jajčece, 37. orel iz germanske mitologije, 38. pripadnik nekdanjih Inkov, 39. ime protestantskega šolnika Bohoriča, avtorja prve slovnice slovenskega jezika, 40. lepi, mladi ženski podobno mitološko bitje, ki živi v gozdu ali v vodi, 41. teren ob morju, urejen za pridobivanje soli iz morske vode, 43. prisednik, član sodnega zbora, 45. rimski cesar, pod katerim je imel rimski imperij največji obseg, 46. skriven, navadno slab namen.

Mož ženi:

Ni in ni odnehal, zato je pritisnil še na naslednji gumb. 
Tam pa je na vratih pisalo:

Vprašanje: Rodila sem se 12. 10. 1951 in bom imela 20. 10. 2000 33 let delovne dobe. 
Za bonifikacijo imam priznanih 45 dni. 
Zaposlila sem se s 16 leti in imam dva otroka. 
Kdaj se bom lahko upokojila?

"Tuje dežele so za vsakega glasbenika zelo zanimive, Amerika in Kanada pa še posebej. 
Vendar se na to turnejo nismo odpravili tako lahkega srca kot v Avstralijo. 
Odtlej se je v ansamblu namreč marsikaj spremenilo. 
No, ne mislim toliko v samem ansamblu kot pri članih doma. 
Rodili so se namreč otroci in naša pevka Barbara že hodi okrog s solznimi očmi. 
Za 25 dni bosta z možem Damjanom, ki je prav tako član naše skupine, zapustila malo Klaro, ki še nikoli ni bila tako dolgo brez njiju. 
Po drugi strani pa se Barbara seveda zaveda, kako pomembna je za nas turneja, pa tudi Amerika in Kanada sta zanjo novi deželi, ki bi ju rada spoznala. 
Druga pevka Blanka pa je tik pred vselitvijo v novo stanovanje. 
Če ne bi šli na turnejo, bi to že naredila, tako pa pravi, da bo počakala, da se bo vrnila iz ZDA."

V drugih primerih naj bi srebro, ki je pogosto obdajalo Marijin kip, oksidiralo in kip počrnilo. 
Vendar kljub temu ni mogoče spregledati dejstva, da so nekateri kipi izdelani iz ebenovine, to je črnega lesa, ali pa izklesani iz črnega kamna. 
Črna barva kipov je bila vsaj v teh primerih izbrana namenoma.

V primeru, da si kdo na vsak način želi takšnega kravala, kot je bil ta, celo stvar organizirajte na primer v Starem malnu, ki je stran od naselja. 
Gozdni prebivalci se imajo kam umakniti, mi se nimamo.

