In koliko pri nas stanejo postopki umetnih oploditev? 
Kot je povedal Merlo, bi bilo treba za seme darovalca, uvoženo iz tujine, odšteti od 10.000 do 15.000 tolarjev, inseminacija s tem semenom bi stala največ 30.000 tolarjev. 
Skupno torej od 40.000 do največ 45.000 tolarjev. 
Če pa je postopek inseminacije neuspešen in je tako potrebna tako imenovana oploditev z epruveto, bi bilo treba odšteti od 140.000 do 200.000 tolarjev.

Kaj so še ugotovili inšpektorji? 
Da imajo na nekaterih šolah učenci in dijaki tudi za več kot desetino manj ur, kot je določeno v predmetniku. 
In razlogi? 
Po Stražarju v glavnem odsotnost učiteljev zaradi bolezni. 
Tudi šolskega koledarja na vseh šolah ne upoštevajo; posamične gimnazije in druge srednje šole se kratkomalo ne menijo za pravilnik, ki določa, da mora trajati odmor enkrat dnevno vsaj 20 minut. 
Sledi razkritje v dveh srednjih šolah, kjer je bilo v oddelku manj dijakov, kot določa normativ, v štirih pa jih je bilo več.

