CIP – Kataložni zapis o publikaciji

dr. Antona Strleta natis dovolil Nadškofijski ordinariat

Po mnenju Ministrstva za kulturo z dne 23. 11. 1998, št. 415-170/98, mb/so, spada publikacija med proizvode, za katere se plačuje 5% davek od prometa proizvodov.

Ob spravi se bosta razveselila nebesa in zemlja. 
Nebeški Oče bo z veseljem sprejel daritev svojih otrok, ki bodo v odpuščajoči ljubezni in edinosti združeni med seboj.

Gospod, ti nas učiš, naj svoje sovražnike ljubimo in zanje molimo. 
To je težko. 
Čustva niso v naši oblasti. 
Posebno prijazni do njih ne moremo biti, lahko pa se prisilimo z voljo, da bomo zanje molili, jim privoščili pozdrav, jim naredili kakšno uslugo. 
Ne bomo jim škodovali, ne gojili maščevalnih misli. 
Z tvojo pomočjo bomo pozneje naredili še več, saj si ti za svoje sovražnike, ki so te obsodili na smrt in pribili na križ, celo molil in zanje umrl na križu.

Če namreč odpustite ljudem njihove prestopke, bo tudi vaš nebeški Oče vam odpustil. 
Če pa ljudem ne odpustite, tudi vaš Oče ne bo odpustil vaših prestopkov (Mt 6,11-15).

Gospod, preusmeri naš pogled na naše napake in na kreposti v bližnjem. 
Tako bomo postali ponižni in sprejemljivi za tvojo milost, ki nas bo vodila na pot svetosti. 
Življenje na zemlji bo postalo lepše in srečnejše, nebesa pa se bodo napolnila z velikimi svetniki.

Sojeni bomo po ljubezni

Gospod Jezus, ti si v lačnem in žejnem človeku, v tujcu, v ubogem, ki nima niti primerne obleke, v bolniku in v jetniku, v pomoči potrebnem človeku. 
Pravi kristjan je tisti, ki te v teh ljudeh prepozna in ti postreže. 
Po odnosu do tebe v ubogih bomo sojeni. 
Pri Bogu lepe besede o ljubezni do bližnjega brez dejanj nimajo nobene vrednosti. 
Naša vera postane za ljudi zanimiva in privlačna prav po pristni ljubezni do bližnjega. 
Jezus je učil: »Po tem bodo vsi spoznali, da ste moji učenci, če boste med seboj imeli ljubezen« (Jn 13,35).

