Kate Cann

“To je bilo pa res naključje,” sem blebetala. 
“Da sva bila istočasno v McDonaldsu. 
Mislim, kakšne so statistično možnosti, da se dva človeka ...”

“Rekla je, da si zunaj. 
Potem je rekla, da te bom našel v McDonaldsu, in treščila slušalko.”

“Hvala.”

“Saj sem. 
Na neki način.”

zato ker si tako čudovit.” 

util negotovega glede tvoje ...”

“No, saj si.”

Na koncu večera me je Art spremil domov in pred našo hišo sva se še dolgo poljubljala. 
Bilo je še veliko bolje kot kdaj prej.

Prvič, sem si rekla: Art je nor nate, tako je rekel. 
Poklical te je domov; prišel je za tabo.

Val si je zaslužila pojasnilo. 
Šla sem k njej.

“Oh, vsi vemo, kaj čutiš do njega. 
Jezik ti visi iz ust, odkar si ga prvič videla. 
Vendar ti je lagal! 
Izrabil te je! 
Totalen kreten

“Vendar res razloži ...”

“Bolje je, da ženska obžaluje tisto, kar je naredila,” sem zakrakala, “kot tisto, česar ni naredila. 
To je star citat.”

“NEUMNOST,” je ogorčeno rekla. 
“Nisem vaju spravila skupaj. 
Samo informacijo sem mu posredovala. 
Nikoli se ne vtikam v tvoje zasebno življenje.”

“No jaz te ne. 
Mislim, ne sovražim te.”

Art se je obrnil k meni. 
“Zakaj bi mu povedal? 
Saj ga cel teden nisem videl.”

“To je preživetje.”

Val je skoraj padla s stola od smeha, ko sem ji povedala, da grem gledat Arta na tekmo ragbija. 
“Kaj pa tvoji cofi,” se je histerično davila. 

“Oh, okej Val! 
Ampak če bi videla njegov obraz, ko me je vprašal bilo je, kot bi mi nekaj odkril 

“Ti je všeč ragbi?” sem brezbrižno vprašala. 

Kmalu zatem sem zunaj zaslišala avtomobilsko trobljo in stekla ven. 
Prisegla sem Artu, da bom hitro zunaj, tako da se mu ne bo treba srečati z mami.

Meg mi je smeje se razložila osnove igre, vendar je nisem takoj dojela. 
Točkovalni sistem je bil popolnoma nepomemben v primerjavi z neposredno verjetnostjo, da bodo enemu od igralcev odbili glavo. 
Gledala sem z grozo in obču

Nekdo se mu je približal z desne, vendar se je prebil in tekel dalje, vrgel se je čez črto, ko sta se dva druga igralca zagnala vanj. 
Vsi so treščili po tleh. 

“Ne bodi preveč ponosna nanj,” je rekla Meg. 
“Igra še ni končana.”

Opotekla sem se v klubsko sobo z zaneseno Meg, ki je zabavljala, kako drugemu moštvu manjka napadalnosti. 
Bila sem omamljena. 
To je bilo nekaj čisto drugačnega, sem razmišljala. 
Barbarskega. 
Sijajnega. 
Moš

Res sem bila vznemirjena. 
Stegovala sem vrat, da bi kje zagledala Arta. 
Meg je odločno odkorakala med igralce in šla sem za njo. 
Zagledala sem Arta, ki je prihajal naravnost proti meni. 
Lase je imel mokre in poč

“Drži se prvega,” je domišljavo rekel, ko sva nesla pijačo. 
“Jaz sem peklenski junak.” 
Na nesrečo ga je slišal Megin brat in sledilo je veliko zmerjanja in norčevanja. 
Ko se je vse umirilo, sva se z Artom poč

asi pomaknila proti robu skupine. 
Stala sva drug ob drugem in pila, ne da bi se pogovarjala, potem pa me je Art prijel za roko in povlekel proti vratom. 

al od zadaj, me objel okrog pasu in se z licem podrgnil ob moje lase. 
Posvetilo se mi je, zakaj sva zares prišla v to prazno sobo. 

“O, bog.” 
Zvalil se je na stran in sedel. 
“Oprosti, Coll.” 

“Nekaj takega,” je zamomljal med smehom.

en in vedno na obzorju.

“Ne, prisežem. 
Samo prijateljica je. 
Niti ne prijateljica. 
Samo ...”

“Nič čudnega, da ni hotel govoriti s tabo. 
Zakaj si to storil?”

“Ne, ne bo. 
Kakor koli, ti me siliš, naj pridem k tebi. 
Zakaj ti ne moreš priti k meni?”

Ampak samo skoraj.

Ko je v soboto deset čez sedem zvečer pozvonil zvonec, sem stekla po stopnicah, potem pa sem se ustavila. 
Vame je šinilo nekaj vražjega in krasno sem se počutila. 
Usedla sem se n

Bilo je kot naročeno. 

“Upam, da je. 
RES upam.”

“S tabo je konec, Coll. Konec. 
Strinjal sem se, da pridem k tebi, ne pa da stopim pred sodišče.”

“Oprosti, oprosti,” sem grgrala. 
“Ampak kakor koli, naredil si ga.”

“Tamle,” je pokazal Mark. 
“V rjavem suknjiču. 
Naj ga pokličem sem ...?”

“Nehaj,” je zamrmral Art. 
“Pojdimo po pijačo.” 
In se je odpravil.

šno zgrabila kozarec.

“Ne. 
Mark je pokazal nate saj veš, tisti kreten z ...”

no ob steni, da bi se izognila rokam, ki so mlatile naokrog, sem se pomikala proti rastlinjaku. 
Joe in Art sta bila še vedno tam, drug ob drugem sta se naslanjala na okno. 
Oba sta imela prekriž

“Boš imel žur za osemnajst?” sem vprašala Arta, ko sva prežvekovala.

“Oh, Art, krasno. 
To je krasno.”

“Coll,” je zamrmral, ko je postajalo vse bolj divje, “je to a bi ...?”

“Art,” sem rekla in mimogrede zabrisala preostanek svoje torte v smetnjak, “kdaj si ...? 
Saj veš. 
Izgubil nedolžnost.”

“O bog. 
To je še hujše.”

“Ja, ko se je zbudila in zagledala tvojo kavbojsko opravo in lego kocke in bog. 
A je tvoj očka vedel, kaj se je zgodilo?

“Kot si ti pustila mami, hočeš reči? 
Tak podlež pa nisem.”

“Lepo,” sem rekla.

“Ni govora. 
Ne tukaj. 
Ne zdaj. 
Ne ko sta onadva spodaj.” 
Potem sem vstala in ga objela okrog mokrega vratu. 

Tega mu nisem povedala.

el okrog dveh. 
Spustila sem ga noter in ob pogledu na moj zategli obraz je rekel: “Poslušaj saj veš, da nama ni treba narediti tega.” 

izpostavljena in od vznemirjenja sem se tresla. 
Potegnila sem odejo prek naju in Art se je zasmejal.

“S tabo.”

“Oh, zapri, Coll,” je dihnil. 
“Prihrani sapo.”

“Recimo, da naju tvoja grozljiva sestrica vpraša, kaj sva počela?” je nadaljeval. 
“Recimo, da naju zavoha?” 

Skomignil je. 
“Zakaj pa ne?”

Strmela sem vanj. 
Zmrazilo me je. 
Počutila sem se sto kilometrov stran.

“In enkrat sem to počel zadaj v šolski dvorani tisto je bilo res čudaško,” je nadaljeval. 
“Končala sva ravno, ko je vstopil hi

em. 
Ampak ne potem, ko sva ravno ... ko sva ravno ...”

Dvanajsto poglavje

“To ni pošteno,” me je zavrnila. 
Samo tako podlo se je obnašal do tebe. 
Veliko več

“Poslušaj,” sem rekla. 
“Z Gregom si varna in globoko srečna. 
To je krasno. 
Vendar ni treba, da so vsa razmerja po istem kopitu. 
Vem, kako je videti, in vem, kaj misliš 

“Mmm, okej.” 
Ko sem čepela na obledelem posteljnem pregrinjalu staršev, me je nenadoma postalo sram.

Domnevala sem, da zdaj ve, kje je. 
Mogoče je zdaj normalno sprejel najino razmerje.

“Daj, ne pretiravaj. 
Če misliš, da se ti hočem maščevati, se res motiš.”

“Oh, jasno! 
Z mano torej izražaš svoj upor, kaj? 
Upor proti očku? 
Krasno.”

Precej hladno sem ga gledala. 
Nisem bila prepričana, da mi je všeč, kako hitro se stvari odvijajo. 
“Saj lahko zakleneš vrata svoje sobe, a ne?” sem vprašala. 

Skoraj prepričana sem, da še nikoli nisem imela orgazma, vsaj ne pravega. 
Za začetek 

Počutila sem se krivo. 
“Hočeš reči, da te ne bi pustila do besede.”

V grlu sem začutila kepo. 
Mislila je reči ... ni čutila potrebe, da bi mi povedala. 
Za pogovor je imela Grega.

Obe sva se začeli hihitati. 
“Problem je v meni,” sem rekla. 
“Pogledam ga in sem preprosto ... v zadregi. 
Po drugi strani je pa krasno. 
Ampak mislila sem, da naju bo zbližalo, pa naju ni. 
Hočem reči, ne vem, č

“In praviš, da midva z Artom nisva?”

“Te je že poklical?”

uporabljeno.

“Samo osem. 
Sedem če ne povabiš Richarda. 
Jaz ga ne bi povabila. 
Včasih je čuden.” 
In sem spet upala.

in sedemnajst vijoličnih sveč in bila sem precej vznemirjena, ko sem se lotila dela.

Vsi, razen Arta. 
Jedel je in odgovarjal na vprašanja in se posvetil vsakemu, ki je govoril, vendar je počenjal to avtomatsko. 
Malo sem bila razočarana in hkrati zadovoljna, ker se ni izpostavljal in izzival. 
In č

e ni ravno sodeloval, tudi ni ničesar pokvaril. 
Psihič v njem je bil pod nadzorom.

ate ... in vam to tudi uspeva.”

“Pomiri se. 
Art je šel. 
Val pa uživa v drami.”

Vso pot do Artove hiše sem skoraj tekla. 
Morala sem ga videti, morala sem urediti stvari. 
Ko sem prišla tja, sem glasno potrkala. 
Vrata je odprl Ian. 
Globoko sem zajela sapo in rekla: “Res mi je žal, ker sem priš

“Iskal sem te,” je nadaljeval. 
“Vrnil sem se, da bi te poiskal. 
Potem sem te videl z Gregom.”

“Ampak občutil sem ... ne vem ..., kaj sem naredil Joeju. 
Rekel je, da od takrat še ni imel punce.”

ene kruhke in kmalu zatem sem se oblekla in odšla domov. 
Vedela sem, da enkrat moram iti. 

“Bila sem besna. 
Nisem se imela na vajetih. 
Kar planila sem. 
Tako zlata si bila, s torto in vsem skupaj, in potem sem pogledala njega in ... to je bilo nekaj, kar sem hotela narediti že davno, takrat, ko si nehala z njim, pa sem se ... saj veš

“Kaj?”

“Kaj misliš s tem?” sem skoraj zašepetala. 
“Kako veš?”

“Hej, očka,” je rekel Art.

Naslednjih nekaj tednov so stvari tekle v predvidenem ritmu. 
Vsak vikend sem veliko časa preživela v njegovi sobi; skupaj sva se učila, se pogovarjala in se ljubila. 
Počasi, nemoteno, zdaj že zelo preprič

žensko, da spravi na svet pol ducata otrok, potem pa jo v zahvalo brcne v smetiščni jašek. 
Menopavza, konec, hvala lepa. 

“Ja. 
Dobila bom same najvišje ocene.”

“Napredujem na astralni nivo,” sem zašepetala Artu, “brez pomoči prepovedanih substanc.”

šicah ... 
Oboževanje, ki je lilo iz mene, sem občutila tako močno, da je bilo prav vidno, kot kakšna tistih Kristusovih slik, kjer je ljubezen upodobljena z žarki svetlobe.

utje v njegovi sobi. 
In napisala sem neke vrste pesem. 
Napisala sem jo na mah, skoraj ne da bi kaj spreminjala:

nenehen, tolažeč,

Ko sva v četrtek po plavanju sedela v kavarnici, sem mu jo dala. 
“To je zate,” sem rekla. 

Mogoče preživiva preveč časa v njegovi sobi. 
Mogoče to ni zdravo. 
Art ne more dojeti, kako ljubljenje vpliva name. 
Napaja se z vsemi spremembami, ki jih doživljam. 
Pravi, da uživam bolj kot on. 
Mogoče res.

Čez dva dni je bil ritem porušen.

Nakremženo me je pogledala in rekla: “Mislim, da sem noseča.”

“Oh, Val, to ni nič! 
Zaskrbljena si, zaradi izpitov in ...”

“Počutim se, kot da jo bom vsak hip dobila! 
Obupno se počutim, vsa sem napihnjena! 
Ampak nič se ne zgodi!”

“Moraš vedeti,” sem bevsknila. 
Daj no. 
Naredi to. 
Če je vse skupaj lažni alarm ...”

“To boš morala sprejeti, ljubica,” je rekla mami. 
“Ti testi se ne motijo. 
Včasih morda zgrešijo nosečnost, a če jo pokažejo, to drži.”

“Torej si ... samo pet tednov si noseča.” 
Stegnila se je in ji stisnila roko. 
“Dovolj časa imaš, da o stvareh razmisliš. 
Če se odločiš

Pojavil se je v petnajstih minutah s pepelnatim obrazom. 
Prišel je v kuhinjo in objel Val. 
Vstala je in skupaj sta stopila k vratom. 

ela je jokati. 
“Ne morem skrbeti za dojenčka! 
Kakšno življenje bi imel?” 
Greg se se je nagnil k njej in jo z roko objel okrog ramen in izdavila je: “

Mislila sem, da sem zjutraj splavila. 
Tako mi je odleglo. 
Ampak nisem. 
O, bog. 
Ne vem, kaj naj naredim. 
Ne vem, kaj naj naredim.”

“Zdaj ko si noseča, pa je drugače.”

“Ampak prav ima, ljubica,” je rekla mami in jo potrepljala po roki. 
“To je tvoja odločitev.” 
Potem se je vzravnala in rekla: “Veš, na neki način lahko razumem tiste, ki pravijo, da je edini razlog za seks spo

četje otroka. 
In poseči vmes na kakršen koli način 

“In da ti bo lažje, Val,” je nadaljevala mami, “tudi sama sem morala za to odločiti. 
Pred petimi leti.”

V glavi mi je vrvelo. 
Pred petimi leti. 
Stara sem bila enajst, dvanajst let. 
Mami jih je imela dvainštirideset. 
To ni prepozno za dojenčka.

“Mami, zakaj?” sem zakrakala. 
“Zakaj ga nisi imela?”

e vedno sanjam o tem. 
Vendar mi je bilo vedno jasno, da bi spet naredila isto.”

Samo tako žal mi je bilo zaradi vsega. 

“Zakaj se ti zdi, da bi bila samohranilka?”

“Vse to ni pomembno! 
Val v trebuhu raste otrok odločiti se mora, ali ga bo obdržala ali ne!”

“Coll, pomiri se. 
Zakaj me napadaš? 
Saj nisem jaz kriv.”

Utihnila sem. 
Še malo, pa bi planila v jok.

Na kliniko sva šli v petek v času kosila. 
Brez težav sva v šoli manjkali pri popoldanskem učenju. 
Klinika, ogromna edvardijanska hiša z novim prizidkom z ambulanto, ni bila daleč. 
Poslali so naju v č

akalnico in stisnili sva se v kot. 
Val je dihala hitro in drhteče in segla sem k njej ter ji živčno stisnila roko.

šel prezgodaj, sem pomislila. 
Se bosta po tem še vedno z vsem cirkusom poročila? 
Kako dolgo bosta čakala? 
Bosta imela še druge otroke, ki bodo prišli ob pravem času, in ali bo vedno tam senca prvega otroka, tisteg

a, ki sta se ga odrekla?

alovala, da ne bom nikoli prebolela ... 
Veliko beremo o tem, da ni prav, vse tiste skupine, ki protestirajo v Ameriki ...”

“Ali še vedno čutiš da si se prav odločila?”

utila sem se, kot da jo nosim tudi sama.

Potem je odšel in, presenetljivo, spravili sva se k delu. 
Val je rekla, da ima precej bistro glavo in dovolj energije. 
Začela je prebirati snov in si delati zapiske.

P.
S. Ali je proti pravilom, da mi odpišeš?

Nisem napisala vsega, kar sem hotela. 
Nisem napisala: Neresnično je, da ne morem biti s tabo, tako je, kot bi stradala ... 
Ko zaprem oči, te včasih zagledam, zavoham tvojo kožo, tvojo bližino. 
Nisem napisala: Č

Sedemindvajseto poglavje

Oči sem si obrobila s črno barvico in namazala trepalnice z maskaro. 
Oblekla sem svoj novi top, tisti, ki je bil všeč Artu, in kratke hlače. 
Noge sem imela že rahlo zagorele.

“Kaj?”

“Še kar. 
Zadnji je bil res zafrknjen. 
Coll?”

Objeta sva ostala na postelji. 
“Hvala za pismo,” je rekel čez nekaj časa. 
“In za ukaz, da ne smem napisati še enega. 
Res si hudobna krava.”

Zavihal je nos. 
“A bi res rada?”

“Tamle je Joe,” sem rekla. 
“Skušala sem ga prepričati, da nisi popoln podlež. 
Pa pogledam naokrog in se mečkaš z ...”

Krmežljavo sem strmela prek sobe. 
Bilo je skoraj temno. 
Ian je stal na vratih v strašljivo elegantni obleki.

“Ja, pa sem ji,” je zakrakal Art. 
“Saj sem ti, a ne, Coll.”

“Mogoče sem ti odpustil, Johnson, ampak še vedno te sovražim,” je vzdihnil Joe. 
“Ti dobiš vsa dekleta. 
In jaz nikoli nobene ne srečam. 
Rad bi kakšno za poletje. 
Hočem se ZATRESKAT! 
Coll 

“Ne, pa te ne. 
Zdiš se ji grob. 
To je povedala Val.”

“Pravilno. 
Pravzaprav lahko skuhaš toliko, da boš najprej postregla očka, Sarah in mene v zahvalo, ker smo ti pustili za vso noč zavzeti kuhinjo ...”

“Moral sem priti peš,” se je pritožil. 
“S tole bedasto packarijo. 
Za ušivo večerno zabavo. 
Tako obupna si kot Fran.”

“Oh, traparija. 
Saj ni večerna zabava. 
Samo zabavali se bomo, nekaj prigriznili, se pogovarjali ...”

Strmela sem vanj. 
“O, groza. 
Kaj pa, če ne bo. 
Le kaj sem storila?”

el tako prima zafrkavati, da so se vsi smejali, celo Art. 
Val se je opazno tajala. 
Greg se je vključil v pogovor. 
Imel je prav tak sprevržen smisel za humor kot Joe. 
Podž

Sarah, poberi se.” 
Še glasneje sta se hihitali. 
Ko so se vrata odprla tretjič in ostala odprta, je vstal Art. 
Spustil se je na kolena, segel za vrata in ujel Sarah za roko.

“Ja. 
Jezik ji je porinil tako globoko v uho, da je prišel ven na drugem koncu.”

“Oh, daj no!” 

“Želve. 
Nisem jih imel rad in prav gotovo jih nisem ovohaval.” 

katle, polne kuharskih pripomočkov. 
In v kotu je, napol pometen, ležal kup razbitega porcelana. 

“Fran odhaja,” je mrko rekel Art. 
“Pakira svoje stvari.”

“Včeraj zvečer se ji je utrgalo. 
Vse je razbila. 
Hišo že prodajata.”

Prizadelo me je. 
Ne bo več hiše, v kateri sva skupaj preživela toliko časa. 
Kadar bo Art med počitnicami prišel domov, ne bo imel kam iti. 
Vsaj ne blizu mene.

“Čez poletje bom večino časa zdoma,” je rekel. 
“In ko se vrnem grem na univerzo.

Pridružila sem se jima in razmišljala, kako dolgo Fran že sedi tukaj. 
Zelo sproščeni sta bili videti skupaj. 
Bilo je prav groteskno.

“No, ne, ampak ...”

Art je uredil vse glede potovanja v Grčijo. 
Letalsko karto sem dobila za darilo od mami in očka za sedemnajsti rojstni dan. 
Zelo sem bila razburjena, ko se je izkazalo, da je edini let, ki ga lahko dobiva, dan pred mojim rojstnim dnem 

še vedno sem si predstavljala, da bom takrat doma. 
Ko sem to povedala mami, me je po medvedje objela in rekla, da bomo praznovali dva dni prej.

krat klicala domov. 
Hitro je postal nemiren in mi je očital, da se igram dom, in spet hotel nekam iti. 
Ampak bilo je toliko lepih trenutkov, da to ni bilo važno. 
Niti enkrat nisva govorila o tem, kaj se bo zgodilo

tiri tedne skupaj! 
Kaj je tako nujnega? 
Vidiva se, ko tole uredim, okej?” 

zabavi, si se mi smilila. 
Imela si najlepšega tipa, a vedel sem, kakšen prasec zna biti.”

Ko je Joe to rekel, sem se odločila. 
“Tako ne morem naprej. 
Ne morem več skrivati svojih pravih čustev,” sem rekla. 
“Ne prenesem misli, da bo odšel in da si bova rekla samo 

Ko sem se naslednji dan zbudila, sem se počutila pogumno, odločeno. 
Vedela sem, da sem na razpotju. 
Povedala bom Artu, kaj čutim do njega, pa če gre vse k vragu. 
Natanko ob desetih sem ga poklicala.

Prečkala sem podest in se zrinila v njegovo sobo. 
“No, a je?”

Premolknila sem in zajela sapo. 
Bila sem prestrašena, ker sem to končno izrekla. 
In krasno sem se počutila.

Zdelo se mi je, da se je vse upočasnilo, kot tisti trenutki, preden tovornjak zadene psa ali otrok pade skozi okno. 
Ničesar ne moreš narediti, tragedija je že v teku.

“V starih pravljicah so jih imeli. 
In, saj veš, v Snu kresne noči in podobno. 
Prelisičili so te, da si spil tak napoj in se potem v nekoga zaljubil. 
V resnici je bil to seks.”

ljati o času, ko sva bila skupaj. 
To je bilo prenevarno. 
Fotografije, ki sem jih imela, sem skrila na dno omare.

Val in Caro sta me zadnji dan pouka postavili ob zid in mi povedali, da se bomo med prazniki zabavali. 
Načrtovali sta zabavo in klubski izlet. 
Vedela sem, da nimam izbire, zato sem se skušala delati navdušeno.

“Smehljaš se. 
Zakaj se smehljaš? 
Poznam te! 
Domišljala si boš vse sorte traparije, ZAKAJ je Art odšel proč, pa kako ima to opraviti s tabo ...” 
Utihnila je in vedela sem, da tudi sama tako misli.

“Jaz tudi,” me je presenetila. 
“Moral je iti stran. 
Najprej od tistega groznega očeta in ...”

“In mene?” sem vskočila.

Potem sem jo prijela pod roko in jo odvlekla, od koder sva prišli.

Prevedla Katarina Mahnič

Tehnično opremila Nina Berčič Demšar

