Etruščanska obala - Ena izmed italijanskih turističnih uspešnic zadnjih let je obala v okolici mesta Livorno, ki je postala znana tudi kot Etruščanska obala. 
Poteka od Castiglioncella do zaliva Baratti, najbolj znana pa so mesta Castagneto, Carducci in Suvereto z okolico. 
Pravijo, da je tamkajšnje podeželje še vedno tako mikavno in neokrnjeno, kot je bilo v času Etruščanov, tega še vedno skrivnostnega ljudstva, ki je slovelo tudi po uživanju dobrega vina, prav tako pa mu ni bilo tuje ohranjanje dobrega počutja v termalnih vodah. 
Po izročilu so se prav Etruščani prvi okopali v tamkajšnjih zdravilnih vrelcih, ki še dandanes privabljajo mnoge oddiha željne turiste. 
A. P./Genteviaggi

