Hvalimo

C 52 Honda Civic

G 139 BMW 6 Coupé

50-90 km/h (IV.): 13,6 s

Oplovi inženirji so pri novi Zafiri poskrbeli predvsem za več litrov v prtljažniku, tudi ko je vseh sedem sedežev zasedenih. 
Novi avtomobili.

Kawasaki

Športni potovalnik K 1200S je v Münchnu doživel uradno svetovno premiero (test ste lahko brali v AM 17), postregli pa so z novim presenečenjem, saj so (le) na novinarski dan predstavili K 1200R, popolnoma slečenega streetfighterja s krajšo medosno razdaljo za še lahkotnejšo vožnjo, 160 KM in 220 kg suhe mase. 

18.3019.00 Obravnava morebitnih pritožb

BMW serije 1 naj bi bil hud tekmec Golfu, Astri in Focusu. 
A pri bavarskem BMW-ju hočejo več, zato tudi poudarjajo, da je nova serija 1 drugačna. 
Če upoštevamo, da bo omenjeni BMW edini izmed tekmecev, ki ponuja zadnji pogon, potem lahko že napovemo, da bo užitek v vožnji glavni adut novega avtomobila z vetrnico na nosu. 
Test.

Ampak tokratna zvezda je Toledo. 
Njegova zgodba o mehaniki je skozi vse generacije Toleda ista: spodaj Golf, zgoraj družinsko naravnani Seat. 
Prvi je odšel mimo (slovenskih kupcev) precej neopažen, drugemu s(m)o zamerili pokrov prtljažnika namesto petih vrat. 
Nepraktično. 
Zdaj so to popravili; Toledo tretje generacije ima na zadku spet vrata, ki so obenem skupaj z zadkom (oblikovalski) zaščitni znak tokratne izdaje tega modela.

