Rezance iz papirja prelijemo z vročo vodo in dodamo tempera barvo. 
Premešamo in počakamo nekaj časa, da se dobro namočijo.

5

debele in tanke veje

žičnik in kladivo

mivko

debelejši čopič

Ko so barve suhe, mornarčkom z rdečim flomastrom narišemo usta, s črnim pa oči. 

Če želimo, da so naše škatle »pobarvane« z mivkami različnih barv, z lepilom namažemo in posujemo vsako polje posebej.

Za izdelavo ogrlic lahko uporabimo različne vrste fižola, leče, koruzo, bučne peške in druga različna semena. 
Najlažje jih v ogrlice nanizamo, ko so še mehka. 
Ker se s časom posušijo in otrdijo, jih s šivanko težko prebodemo. 

3 

škarje

klešče za žico

svinčnik

1

Vrv dolžine 25 cm prepognemo na polovico in naredimo vozel. 
Na vrhu papirnatega stožca naredimo majhno luknjico. 
S spodnjega dela stožca napeljemo oba konca vrvice skozi luknjico tako, da je vozel na notranji strani stožca.

4

Za spodnje krilo lahko uporabimo togo zaveso ali blago. 
Višina krila naj se ujema z višino nog od pasu navzdol. 
Dolžina blaga za krilo pa je odvisna od tega, koliko bo krilo nabrano. 
Na enak način ukrojimo še krilo iz blaga. 
Zaveso prekrijemo z blagom za krilo, vse skupaj malo naberemo in s trakom blaga zavežemo v pasu. 

