NEPRAVILNOSTI PRI MENSTRUACIJAH

Dr. Marija Rajčevič, dipl. inž. agr.

POKLON ZEMLJI 

če ji daruješ seme

Kmetijska in gospodinjska šola Šentjur

V Sloveniji posejemo letno na 100.000 hektarjih okrog 1.000 ton semenske koruze, prevladujejo pa sorte semenarske hiše Pioneer in BC Inštituta iz Zagreba, ki imata pri nas približno 80-odstotni tržni delež. 

V kolikor se tega pravila ne držimo ali smo se pri izboru odločili napačno, se bomo pri obnovi srečevali s težavami. 
Posajene sadike se bodisi ne bodo prijele bodisi drevesa na njim tujih rastiščih ne bodo dobro rasla. 
Ker se šele čez leta pokaže, da so prirastki nizki in je kakovost lesnih sortimentov slaba, so ekonomske posledice napačne izbire drevesne vrste za lastnika gozda še toliko hujše. 

Domačin in garač, poljedelec in odbornik, Imre Krčmarov po domače, se piše Mirko Berden, kobiljski kmet, ki je četrt stoletja delal v Nemčiji, prepotoval Evropo po dolgem in počez, marsikaj videl, doživel in si zapomnil. 
Samo lani je pridelal več kot sto ton pšenice in 150 ton koruze, ki je v naši državi nihče noče. 
Pravijo, da je tista, uvožena z Madžarske, po 19 tolarjev za kilogram cenejša od njegove, ki velja 18 tolarjev. 
Če država ne bo poskrbela, pravi Mirko Berden, za nadzorovan uvoz sleherne tone kmetijskih pridelkov, se kmetijstvu slabo piše. 
Kmet v prejšnjem sistemu ni mogel napredovati zaradi kmetijskega maksimuma. 
Mirko obdeluje okoli 50 hektarjev ravnic in ga je strah za njegovo kmetijsko prihodnost. 
Kmet mora imeti, pravi Mirko, zemljo, stroje in veliko volje. 
In kaj k temu prispeva država? 
Vsaj nadzor nad uvozom kmetijskih pridelkov bi lahko nadzorovala!

File: Verona 17

Na 32. sejmu Vinitaly v Veroni se je predstavilo 2.763 razstavljavcev iz 20 držav. 
Z 256 tujimi razstavljavci je to največji italijanski sejem z mednarodno udeležbo na 47.000 kvadratnih metrih razstavnih površin. 
Vinarjem sta se pridružila tudi četrti sejem oljčnih olj Sol 98 z 229 razstavljavci ter sejem tehnološke opreme. 
Pod pokroviteljstvom Mednarodnega urada za trto in vino je bilo že pred sejmom 6. mednarodno ocenjevanje vin, ki so se ga s 1.400 vzorci udeležili vinarji iz 22 držav. 
Na ocenjevanju je zlato medaljo za peneče vino No. 1 cuvee speciale letnik 93 prejelo tudi slovensko podjetje Barbara International, Vinakoper pa častno priznanje za capris beli letnik 96. 

