V torkovi oddaji Radia Balkan na valovih Radia Celje smo še zadnjič razveselili vse oboževalce Željka Joksimovića, ki se bodo zbrali na današnjem koncertu v Mariboru. 
Med njimi so tudi trije bralci TV Okna, ki so vedeli, da je Joksimović leta 1984 v Parizu postal prva harmonika Evrope. 
Vprašanje je bilo očitno trd oreh, saj smo dobili razmeroma malo pravilnih odgovorov, vstopnice pa je srečna namenila Andreju Ceknarju iz Ljubljane, Marjeti Šmon iz Celja in Mihaeli Cegnički iz Murske Sobote.

Celjski oktet prepeva v tej sestavi deset let.

Sašo Jovanovič

Razmerja

15.00-18.00 Galerija Volk Celje 

