POSVETLITEV Danes so njeni lasje svetlejši, njena koža ima bolj topel lesk, kar pevko in igralko naredi bolj nežno.

Alejandra Ávalos Rodríguez, ki bo nastopila kot Casandra, je bila pol leta poročena s poslovnežem Alejandrom Marcosom in imata hčerko Valetino, sicer pa smo jo gledali tudi v telenovelah Siempre te amaré ali v Te amo, v telenoveli Tenías que ser tú pa je zapela tudi uvodno pesem. 
Omeniti velja še Fernanda Roblesa kot Marciala, ki smo ga med drugim videli v Salomé kot Pancha.

ŠKORPIJON Od takrat se ni veliko spremenilo. 
Ste pa v sebi bolj zreli. 
Bolj si upate biti takšni, kot ste. 
Narava prek naključnih dogodkov vedno poskrbi za priložnosti. 
Pazite, kaj si želite, kajti to se lahko uresniči. 
Bodite natančni pri izražanju želja. 
Če si želite denar, da bi si nekaj kupili, si ne želite denarja, ki ga potem ne bo več, temveč tisto stvar, ki jo lahko dobite tudi na drug način, morda kot darilo ali si jo sposodite. 
Odnos bogati.

