Avgusta 1961 komunistična oblast v Vzhodni Nemčiji zgradi zid skozi Berlin, da bi državljanom preprečila beg v bolj svobodno življenje na Zahodu. 
Nekaj ljudi vseeno zbeži; nekatere pri poskusu bega ustrelijo stražarji. 

V 60-ih letih postane kmetovanje v Evropi bolj mehanizirano. 

Po arabsko-izraelski vojni oktobra 1973 države proizvajalke nafte s Srednjega vzhoda močno povišajo cene in omejijo prodajo nekaterim evropskim državam. 
To povzroči gospodarske probleme v celotni EU. 

10. december 1974 

Na Balkanu se leta 1991 začne razpad Jugoslavije. 
Najprej se začnejo boji na Hrvaškem, nato v Bosni in Hercegovini, kjer se Srbi, Hrvati in Muslimani spopadejo v krvavi državljanski vojni.

