II. 
Salomonove otoke (spodaj) sestavlja več sto otokov. 
Prebivalstvo, 326.000 ljudi, je raztreseno na več kot 1500 km, govori pa več kot petdeset jezikov, med njimi tudi angleški melanezijski pidžin.

IV. 
Melaka, trgovsko pristanišče, ki so ga ustanovili Portugalci leta 1511, je bila rojstni kraj dveh kreolščin, portugalske kreolščine papia kristang ('govorica kristjanov') in baba malaja, hibrida hokijske kitajščine in malajščine.

(MELAKA) 

14. 
BROKEN

2. beseda v tok pisinu#predvidljivi pomen#nepredvidljivi dodatni pomen 

SOVRAŽNOST DO PIDŽINOV 

Del 2/7

9. kreolščina Trinidada in Tobaga

20. kreolščina Sv. Helene

Del 2/7

Španska kolonizacije je na Karibih zapustila dve kreolščini. 
Palenkero, jezik kolonije pobeglih sužnjev blizu kolumbijske obale, je bil kot kreolščina priznan šele leta 1960 in danes naglo izumira. 
Papiamentu, ki ga govorijo na otokih Cura<12>ao, Aruba in Bonaire, je nenavaden po tem, da vsebuje tudi portugalske prvine, ki odsevajo že v samem imenu jezika in otoka Cura<12>ao.

V nekdanji portugalski koloniji v jugovzhodni Aziji Melaka in v Macauu (pod portugalsko upravo do leta 1999) so se portugalski trgovci pomešali z lokalnim prebivalstvom, in nastale so kreolščine s pretežno portugalskim besediščem. 
Kreolščina Melake in Malezije, ki jo je govorilo pretežno katoliško prebivalstvo, se imenuje papia kristang, 'govorica kristjanov'.

V Macauu, ki je bil ustanovljen leta 1555, so se portugalski naseljenci in Malajke mešali s tamkajšnjimi Kitajci; pri tem je nastala kreolščina na podlagi portugalščine z malajskimi in kantonskimi vplivi. 

