REŠITELJI

1.

Satelitno mesto. 
Mesto prihodnosti. 
Tako piše na vseh plakatih. 
Velemesto pod popolnim nadzorom satelita Mijiši 9, ki kot kakšen ogromen cepelin visi na nebu. 
Mesto, načrtovano za tretje tisočletje. 
Vse, kar si želi telo, in nič, kar potrebuje duša. 
Štiristo kvadratnih kilometrov sivega jekla in avtomobilov.

Skozi luknjice so se predlogi in pripombe širili po vsem prostoru. 
Ker so se cevi druga druge dotikale, prostor pa je bil zelo akustičen, so glasovi potovali daleč. 
Kozmo je lahko slišal fante, ki so šepetali sto metrov stran.

Farmacevt so rekli fantu, ki je imel svoje domovanje tri vrste stran. 
Strašansko rad je gledal medicinske oddaje in je bil o teh stvareh najbolje poučen.

Po dvorani se je razlegel zvok pljuvanja. 
Mreža cevi se je zagugala. 
Kozmo je ubogal Farmacevtov nasvet, potem pa je legel in preplavilo ga je na stotine pridušenih pogovorov. 
Ponavadi se je vključil ali vsaj prisluhnil, kako Vrečka neutrudno nekaj melje. 
Ampak nocoj je lahko premišljeval le o trenutku, ko bo ugledal svobodo. 
In o tem, da mora biti na ta trenutek pripravljen.

Kozmo je potegnil za lisice. 
Opozorilo. 
Ruj je hitro izgubil živce. 
Še najbolj usekani fantje so se ga bali. 
O njem so krožile čudne zgodbice. 
Da je marsikatera sirota skrivnostno izginila.

Vrečka je pokimal in se drgnil po razbolelem vratu.

Kozmo je rajši hranil energijo za beg. 
Še eno nadstropje do strehe. 
Potem bosta na milost in nemilost prepuščena usodi. 
Mogoče bosta lahko skočila na sosednjo streho, mogoče ne.

In tudi oči ga niso več ubogale. 
Halucinacije, tako se mu je zdelo. 
Na stenah bližnjih stavb so se pojavila nenavadna bitja, prav nič podobna ljudem, ki so se premikala neverjetno hitro in jih gravitacija očitno ni prav nič omejevala. 
Poganjala so se v globino proti prizorišču nesreče. 
Dve bitji sta se odcepili od skupine in se usmerili proti poškodovanima fantoma. 
Eno je sedlo Kozmu na prsi. 
Bilo je brez teže. 
Opazovalo ga je z brezizraznimi očmi. 

»Samo opazujejo, niso še pristali,« je sporočil drugi. 
Dekle z olivno poltjo, staro kakšnih petnajst let, je imelo nad obrvjo vtetovirano znamenje tolpe. 
»Preveč vode. 
Gasilci gasijo avtobus.«

Prvi mladenič je iz toka na rami potegnil nekaj, kar je bilo podobno veliki baterijski svetilki, in na držalu obrnil nekakšen obroč. 
Iz naprave so šinile bele iskre. 
Fant jo je sprožil, in iz cevi nenavadnega orožja sta zletela silovita naboja elektrike. 
Učinek je bil veličasten. 
Beli krogli sta prodrli v modri bitji in se razvejali v tisoče vitic. 
Vsaka je našla svojo žilo in se združila z iskricami v njej. 
Bitji sta zadrgetali in se skrotovičili, koža pa se jima je napihnila kot balon. 
In še bolj. 
Razneslo ju je v dvanajst popolnih krogel svetlobe, ki jih je odnesel nežen vetrc.

Štefan je pomirjeno zavzdihnil, ko je videl, da se je tveganje izplačalo. 
Orožje je pospravil v tok. 
»Dobro, odvetniki ga bodo že našli. 
Mi moramo pa hitro stran.«

»Prosim, ne.«

»Tile prividi so bili hudo natančni,« je pripomnila Mona.

Dekle si je ogledalo lisice. 
»Samo minutko še počakaj.«

»Je mogoče še …?«

»To bi bilo to. 
No, seveda imaš še nekaj kil sponk in šivov po ranah, ampak sem vse lepo zakrila s kožnim razpršilom. 
V resnici si precej bolj zdelan, kot se zdi na prvi pogled.«

»Zdaj moraš predvsem počivati in se okrepiti. 
Tale obliž te bo za nekaj časa uspaval. 
Ko se boš naslednjič zbudil, boš mogoče lahko že malo hodil.«

Udi so postali lahki kot peresce, glava pa se mu je zamajala kot na lutki.

Do cilja je prišel s tresočimi se nogami. 
Vrč je zgrabil z obema rokama in si ga prislonil k ustom. 
Večina vode je pljusknila po njem, vendar je je nekaj le končalo tudi v grlu. 
Vse je urejeno, se je tolažil. 
Zdaj bo vse čisto drugače.

Eno od oken je bilo obrnjeno proti slavnemu središču Satelitnega mesta. 
Množici nebotičnikov je kraljeval slavni Mijišijev stolp. 
V daljavi je migetala stavba Šumeče kole, stene so ves čas preplavljali računalniško generirani mehurčki. 
V roki Kipa uspeha, dvestometrskega kamnitega velikana, je mežikala rdeča luč.

Njegovi gostitelji očitno niso imeli prav veliko sreče. 
Komaj je zaprl okno, že so planili v prostor, pred sabo pa rinili nakupovalni voziček. 
V vozičku je ležala Mona. 
Bila je vsa zelena in se je divje tresla.

Čvek se je namrščil. 
»Ne spomnim se. 
Mogoče je bila zelena.«

»Jaz se spomnim,« je pripomnil Štefan. 
»Zelena in bela, ja. 
Vem, ker sem ji jo potegnil iz noge.«

»Na rano,« je rekel Kozmo. 
Bartolijev otrok je dekletu raztrgal hlače in zeleno zmes pljunil naravnost na vbodno rano na nogi. 
Štefan je dodal še svoj pljunek in ga začel vtirati v nogo.

Kozmo je Moni iz ust potegnil izvijač in ji na silo potiskal zmes v usta. 
Mona se je dušila in se krčevito tresla, saj je telo rastlino zavračalo, vendar ni odnehal. 
Tako dolgo jo je masiral po sapniku, da je le pogoltnila. 
Sčasoma je vanjo spravil kar nekaj zelene zmesi. 
Ko je končal, so bili njegovi prsti vsi pogrizeni in krvavi.

Umili so jo in jo odnesli v posteljo.

»Nadzornik Ruj me bo iskal.«

Kozmo se je zazrl v speče dekle. 
»In Mona? 
Gotovo ni policistka. 
S tisto tetovažo že ne more biti.«

Štefan se je z zaigrano bolečino zgrabil za rebra. 
»Teh bitij nisi videl še nikoli prej, kaj?«

Odločiti? 
Rajši se spopade s tisoč paraziti, kot da bi se vrnil v Zavod. 
Prav veliko medicinskih poskusov ne bi več preživel.

»Dobro,« je zamomljal Štefan. 
»Če želiš biti član naše male družine, boš moral biti zelo pogumen in odločen.«

»Batmanova votlina ravno ni, no.«

Pametno. 
Glede na to, koliko denarja prinesejo tožbe, si je večina odvetniških pisarn omislila zasebne skupine jurišnih odvetniških specialcev, ki prihitijo na kraj nesreče še pred policijo.

Kozmo je pokimal. 

Na zaslonu, občutljivem za dotik, je izbral program brez glasbe in stopil v kabino. 
Steklena škatla je zdrsnila na žametno blazino.

»Lilije, mami. 
Te imaš najrajši.«

»Teh modrih demonov je preveč. 
Vsak dan jih je več. 
Zdaj prihajajo tudi podnevi. 
Nevarno je že, če se malo urežeš. 
Nihče ni več varen. 
Vsako noč jih pobijemo kakšnih sto, naslednji dan jih je pa tisoč novih.«

Njihovo skladišče je bilo v razmeroma nizki stavbi, imela je le sto štirideset nadstropij. 
Ko so stopili na streho, jih je objel težak sivozelen smog. 
Na tem delu mesta so bile vse stavbe približno enako visoke, tako da je bilo čim manj motenj za signal s Satelita. 
Res pa je, da je to precej olajšalo delovanje tudi nepridipravom, če so bili le pripravljeni tvegati življenje ali kakšen zlomljen ud. 
Zahodni del mesta se je razprostiral pred njimi kot škatla pokončnih domin. 
Edino, po čemer si lahko ločil nebotičnike, so bili neonski napisi in računalniška grafika na pročeljih. 
Nad njimi so se za prevlado na nebu borili policijski in televizijski helikopterji. 
Bili so na udaru divjih sunkov vetra, ki se je razvijal med železnimi stolpi.

Štefan in Mona sta bila že na strehi.

Mona se je namrščila. 
»Ja, ja, sem pa vsaj dovolj visoka, da lahko izstrelim most malo dlje.«

Štefan je snel nahrbtnik in elektropalico položil na tla.

Mona se je zarežala. 
»Dobro glej, Kozmo. 
Tole je super.«

Eden od odvetnikov je pripravil orožje.

V skladišče so se privlekli ob petih zjutraj. 
Tisto na križišču Kresne in Dvižne je bil lažni alarm. 
Neki starček je vtaknil roko v še delujočo mikrovalovno pečico in se mu je sprožil osebni alarm. 
Mnogi meščani so si omislili to pripravo, da bi se v primeru nevarnosti ali bolezni sama sprožila in priklicala varnostnike ali reševalce. 
Takšna reč je bila zelo draga, vendar so zasebniki prihiteli pomagat v povprečju dve minuti pred policijo. 
Ti dve minuti pa lahko rešita življenje.

Na poti domov jih je računalnik opozoril, da je prišlo do streljanja v premožnem delu Križne avenije. 
Splezali so na streho in od tam streljali parazite, ki so privršali nad ranjence.

Sedeli so za mizo in žvečili pogreto hitro pripravljeno hrano iz veleblagovnice. 
Kozmo je potegnil vrvico na svojem zavojčku in počakal deset sekund, da je kemična reakcija pregrela njegovo hrano.

Kozmo je brcnil v gumo. 

»Zakaj moram potem s tabo?« je vprašal, čeprav je bil še kako vesel, da je šel lahko z njo. 
Navsezadnje je bil star štirinajst let in to je bila prva punca, s katero se je sploh kdaj pogovarjal.

Mona se je zarežala. 
»Hola, Miguel. 
Mogoče res pridem. 
Ampak šele takrat, ko boste izdelali kaj, s čimer bo zanimivo tekmovati. 
Saj še peš prej pridem do cilja kot tista prejšnja razsuta škatla.«

»Ne,« je priznala Mona. 
»Štefan jim je v zameno dal prototip dirkalnika Mijiši Z12.«

Zapahi so popustili in vrata so se sama odprla.

Visok in suh možakar je bil do pasu zakopan v motor šestkolesnega kroma. 
Tanke svetle lase je imel spete v čop, izpostavljena koža pa je bila čisto črna od olja in izpušnih plinov.

In je spretno kot kakšen gams odhitel po lestvi navzdol. 
Mona se je pognala za njim in preklinjala v španščini. 
Prebijala sta se mimo cevi in najrazličnejših orodij, dokler nista zlezla do nekakšnega cevovoda tik nad proizvodno linijo. 
Če bi se res kaj zgodilo, bi bila z zložljivim mostom takoj na tleh.

Čvek se je zahehetal. 
»Dober fant? 
Daj no, Vasquezova, ne lomi ga. 
Sem opazil, da si za malenkost manj tečna, odkar je pri nas.«

»Šale o velikosti, kaj? 
Mogoče sem res majhen, Vasquezova, ampak v svoji glavici imam precej več možganov kot vi vsi skupaj.«

»Zdaj si ga pa opisal, kot bi bil kužek,« je zagodrnjala.

»Tole si raje oglej še ti,« se mu je glas rahlo zatresel.

Štefan se je prevalil k njemu in mu z dlanjo zatisnil usta.

Umaknil je roko, in Kozmo je hlastno zajel sapo. 
»Kaj pa, če ju ustrelijo?«

»Če se jima kaj zgodi, bodo pošteno plačali.«

Njihov vodja je stopil korak naprej. 
Bilo je zelo očitno, da je vodja, saj je na njegovih golih prsih žarel napis Glavni honcho. 
Pod kožo je imel namreč vsajene svetleče diode.

»Daj!« so Srčki zarjoveli v en glas. 
»Daj!«

Honcho ni čakal. 
Pohodil je plin in zapeljal pod zapornico. 
Prezgodaj. 
Spojler se je zataknil. 
Vendar ni bilo eksplozije, tisoči in tisoči voltov se niso pognali skozi šasijo. 
Ne, spojler se je stopil v črno lužo, ki je prekrila polovico zadnjega okna. 
Honchov avto pa je oddrvel po stezi naprej.

»Res te ne bi rad treščil po glavi.«

Paraodvetniki so bili križanci med odvetniki, specialci in pitbuli. 
Zadnje skrito orožje. 
Korporacija jih je poslala takrat, kadar je šlo za res velike vsote.

Čvek se je pretvarjal, da je presrečen. 
»Res? 
Kako krasno.«

»Ne najdem izhoda,« je bil Čvek ves zadihan.

»Sem ti rekel, da pojdi h Kripi,« je šepnil, saj sta bila 15 metrov pod njima dva paraodvetnika.

Kozmo je debelo pogoltnil. 
To je bila vojna. 
Štefan je govoril o vojni.

Štefan si je potegnil masko na obraz. 
»Najbrž me bodo dobili, ti pa pobegni ven tam, kjer smo prišli noter. 
Zmesti jih morava, drugače Mone in Čveka ne bova rešila.«

»Prav. 
Potrudil se bom. 
Dajva.«

Štefan mu je orožje nastavil na ramo. 
»Tako je kot pri računalniku. 
Saj ti ni treba vedeti, kako deluje. 
Tudi vseh funkcij ni treba poznati. 
Zadoščajo merek, cev in sprožilec.« 
Iz cevi je potegnil okroglo optiko in mu jo prislonil na desno oko, da se je vakuumsko prisesala.

»Hej, ti,« je odvetnik zaklical za Štefanom, in takrat je Kozmo pritisnil.

Možnost, da bi zadel, je bila ena proti milijon. 
Tudi če bi bil ostrostrelec.

Vstal je, da bi imel boljši pogled, in naslonil cev na ograjo. 
Pol metra nad cevjo. 
Potem je v cev izstrelil vse, kar je imel. 
En naboj je našel luknjo in švignil v notranjost tanka. 
V istem trenutku se je skozi lepljivo snov iz cevi skušal pognati še šoker. 
Ni je mogel predreti, zato se je električni naboj razlil po zunanjosti tanka. 
Vsi, ki so se dotikali armaturne plošče, so bili vsaj za minuto onesposobljeni.

Ničesar ni mogel ukreniti. 
Tudi če bi pomirjevalo popustilo in bi lahko zbral nekaj moči, bi lahko samo gledal. 
Najpametneje je bilo, da je lepo lebdel in skušal čimbolj enakomerno dihati. 
Kratki, plitki vdihi, ki niso obremenjevali reber.

Mona Vasquez. 
Zakaj ga ob misli nanjo vedno stisne v želodcu? 
Ko so v sirotišnici nekoč preizkušali različna cepiva, so mu vbrizgali virus malarije. 
Nanj je imela podoben učinek kot Mona. 
Res škoda. 
Le katero dekle bi ga sploh opazilo? 
Pa tudi če bi v roki držal žareče srce in še torto zraven.

Možakar mu je v drobcu sekunde potisnil pendrek pod brado in jo dvignil.

»Kar noter, ljubček,« je rekel in ga potisnil naprej.

Previdno je prikimal. 
Tega ga še nihče nikoli ni vprašal. 
Nadzorniki v sirotišnici si res niso belili glave s tem, ali je sirotam udobno. 
Rajši so poskrbeli, da jim je bilo čim manj prijetno.

Faustinova mu je zelo mirno vrnila pogled. 
»Ne bodi nesramen, Štefan. 
Tvoji mami to ne bi bilo nič všeč. 
Gre za to, zakaj sta zdaj tukaj, in ne v kleti v sobi za zaslišanje.«

»Te res ne zanima, zakaj vas nikoli nisem dala prijeti?«

Ellen je zavzdihnila. 
»Pa mi nisi hotel ničesar povedati. 
Najbrž si mislil, da ti ne bi nihče verjel.«

»Umira.«

In potem se je brez besed opotekel proti postelji. 
Z vsakim korakom se je bolj zgrbil. 
Skupinica ga je molče opazovala.

»Nikakor ne. 
Kozmo se mora naspati. 
Ja, ja, saj vem, kako rada bi v smogu klepetala o električni napeljavi, vendar tale mladenič sploh še ni do konca okreval po tisti dogodivščini na strehi. 
Če si ne bo odpočil, bo dobil vročino ali pa mu bo telo začelo zavračati nove vsadke. 
Po mojem je čisto uničen.«

Kozmo je imel komaj še dovolj moči, da se je splazil v posteljo. 
Nenavadno. 
Ozek pograd se mu je zdel kot drugi dom. 
Nekaj, kar je bilo samo njegovo. 
Njegovo telo je sicer še bilo v ulici Abrakadabra, sanje pa so odromale ven in se ustavile v sirotišnici in Mijišijevi stolpnici. 
Nadzornik komore z raztopino in Ruj sta se zlila v eno samo osebo in mu grozila s pestjo. 
S pesti je kapljala celofanska sluz. 
Vrni se k nam, Kozmo, je zagrozil mož, samica te čaka. 
Temna samica, polna ostrih predmetov.

Tiho je molil, da bi ga prekinila, preden bi dokončal stavek. 
Vendar tega ni storila. 
Z zanimanjem ga je opazovala.

»Ne. 
To je popolna izguba časa. 
Pridejo lahko kadarkoli in od koderkoli. 
Smer gibanja je odvisna od nesreče, ki jih je pritegnila.«

Z drobnimi koraki je tesno zavita v spalno vrečo tekla čez streho. 
Štefan je stopil v kočo in za sabo zaprl vrata. 
Sedel je h Kozmu.

»Reševalci so prihiteli v nekaj sekundah. 
Na srečo so bili v bližini. 
Čvek me je rešil z defibrilatorjem. 
Za mojo mamo je bilo prepozno. 
Izneveril sem se ji.«

Bartolijev otrok je pogled upiral v tla.

Na pločnikih so druga ob drugi stale stojnice. 
Afriški krojači, vzhodnjaški računalnikarji in evropski čevljarji. 
Trgovanje je bilo hitro in živahno.

»Saj boš sodelovala, ampak z varne razdalje. 
Če ti to ni všeč, lahko takoj izstopiš. 
Prepričan sem, da te bodo Srčki zelo veseli.«

Mona je stopila na plin. 
»Veš, Štefan, včasih si pa res prasec.«

To podeželje ni bilo prav nič podobno tistemu v starih filmih. 
Nikjer nobenih konjev, ki bi dirjali po planjavah in na drevesih nobenih gugalnic. 
Sploh ni bilo prav veliko dreves. 
Večino rastlinja je pomoril smog.

Mona se je prebijala med avtomobilskimi razbitinami in končno parkirala pred nekakšno verando, ki je bila zgrajena iz zarjavelih satelitskih krožnikov. 
To je bila očitno sprejemnica.

Takrat sta začutila, kako sta se jima v kolena zarili elektropalici. 
Od spodaj se jima je režal Čvek. 
»Mislim, da bosta pljuvala vidva, če vaju malo spražim.«

»To bi rad? 
In me ne boš prej nič pocrkljal?«

Linkolnov obraz se je v hipu povsem zresnil. 
»In zakaj bi vam dal raketo? 
Saj ste sami otroci. 
Še navadnega smetarskega tovornjaka ne smete voziti, kaj šele raketo.«

»Kaj je zdaj to?« je zagodrnjal Linkoln in se pretvarjal, da ga ne zanima. 
»Najnovejša tridimenzionalna videoigrica?«

Linkoln se je napravice dotaknil. 
»Prenosna panela. 
Res? 
Kaj pa ima v pomnilniku?«

Linkoln je odmahnil z roko. 
»Ne bodi tako morbiden, no. 
Kakšne duše neki. 
To se ne spodobi.«

»Res imaš srečo, mladi Štefan,« je rekel Linkoln. 
»Danes smo nameravali leteti. 
Nič posebnega, samo rutinski ogled. 
Da vidimo, ali je zgoraj kaj uporabnega. 
Sicer bi moral nekaj dni čakati, da jo zaledenimo.«

»Imamo brisalce?«

»Ja, če bomo dobili vstopne šifre,« jo je opomnil.

»Bo led zares popustil? 
Meni se zdi precej debel.«

»Samo pazi, Štefan. 
Zdaj ni trenutek za to. 
Res sem majhen, nisem pa nenevaren.«

Čvek se je pognal proti njej, a ga je pas zadržal. 

»Dobro,« je nejevoljno zagodrnjal glas v sprejemniku. 
»Notri ste. 
Pristajališče številka petinsedemdeset. 
Sledite pristajalnim lučem in ne zapuščajte svojega prostora.«

»Od tod vidim vrata. 
In še privezan bom. 
Kaj bi sploh lahko šlo narobe?«

»No, dobro, Kozmo. 
Tole bo mala malica. 
Samo vod boš potegnil do Satelita in ga vklopil v vrata. 
Potem boš pritrdil panelo, počakal šestdeset sekund in potegnil vod ven. 
Malenkost.«

Kozmo se je ozrl navzgor. 
Stanovanjska enota nad njim se mu je zdela rahlo nagnjena. 
Skozi okna je videl ljudi, kako se opotekajo. 
Še en tresljaj. 
Tokrat precej močnejši. 
Vse okrog njega je vesoljske kavboje odneslo s Satelita in so viseli na koncu vrvi. 
S stanovanjsko enoto je bilo nekaj hudo narobe. 
Dva vogala sta se že čisto odlepila od matične enote. 
Takrat je udaril tretji tresljaj. 
Bil je prava pošast v primerjavi s prejšnjima. 
Stanovanjsko kocko je odneslo. 
In Kozma tudi.

»Kazen moraš plačati v štirinajstih dnevih, drugače ti bodo vzeli dovolilnico.«

»Tega ne bi smela reči,« je rekel Štefan, ko so se odmevi prepira počasi polegli.

Nekdanji nadzornik Ruj se ni preveč vznemirjal, kot sta skozi glavni vhod stopila dva kravatarja. 
Najbrž je šlo samo za predstavnika kakšnega farmacevtskega koncerna, ki bi se rada dogovorila za testiranje. 
Na pogled pa sta bila kot televizijska komika. 
In če bi kdo hotel ugrabiti sirote, bi mu Ruj rad pomagal nalagati tovornjak. 
Požvižgal se je na sirotišnico. 
Še posebej zdaj, ko so ga vtaknili za mizo v stražarnici, kjer je moral čakati na preiskavo. 
In vse to samo zaradi tiste nesramne sirote, zaradi Kozma Griča. 
Menda naj bi Kozmo preživel padec s strehe in je bil zdaj uradno na begu. 
Če bi bil priden in bi lepo umrl, ko je bil čas za to, bi zdaj Ruj ne čepel tukaj z drugimi praznoglavimi kreteni in osem ur na dan strmel v zaslone varnostnih kamer.

»Si prepričan?«

Kozmo je pokimal. 
»Deset minut, pa bova zunaj.«

V hodniku je zavel hlad, ko sta prišla pod zemljo. 
Zasilne luči so bile vse starejše, dokler nista hodila po hodniku, ki so ga razsvetljevale luči z volframovimi žarilnimi nitkami.

Zdelo se je, da padata že celo večnost, da padata naravnost v središče Zemlje. 
In dejansko je prej zmanjkalo kabla kot cevovoda. 
Štefan je iz žepa potegnil svetilno palico in jo zlomil, da so se svetleči kristali aktivirali, potem pa jo je vrgel na tla. 
Cevovoda je bilo konec le nekaj deset centimetrov od njegovih nog.

»Čisto dovolj vem,« ga je Ruj prekinil. 
»Vidva bi rada pognala Zavod v zrak, da bi bil jaz potem brez službe. 
Potem bi bila moja žena šele navdušena.«

Štefan je stopil korak proti njima. 
»Ruj? 
Za vas sem že slišal. 
Menda radi pretepate otroke. 
Bi se mogoče za spremembo poskusili tepsti s kom, ki ni manjši od vas?«

Štefanov prst je bil še nad gumbom. 
»Zadnja priložnost, nadzornik. 
Kako se boste odločili?«

Z ljudmi je bilo malce bolje, še zlasti s Kozmom in Štefanom. 
Gumijasti podplati so odvedli večji del udara stran od njunih teles. 
Kljub temu ju je energetski udar močno zadel. 
Kozmo je čutil, kako mu je oči zavilo nazaj proti lobanji in kako se mu je iz hlačnic začelo kaditi. 
Štefanu so lasje stali pokonci in njegov suknjič je vzplamenel. 
Z udarjanjem ob skale ga je hitro pogasil.

Štefan je prelomil svetilno palico. 
»Ne sicer vseh, ampak za začetek bo dovolj. 
Zdaj vemo, kako se jih lahko lotimo. 
Samo zdaj morava hitro izginiti, sicer bova na koncu za vse skupaj kriva midva, in ne tale dobri nadzornik.«

Zavod za dečke s starševskim deficitom je zajel popoln kaos. 
Ne samo, da je odpovedal glavni generator, tudi rezervni vod ni deloval. 
Vrata spalnic so se deaktivirala, sledilni program pa ni mogel delovati. 
Fantje v spalnici so pometali vzmetnice na tla, in potem so poskakali nanje. 
Razvil se je pravi upor. 
Večina varnostnikov je bila odsotna zaradi prevozov sirot, tako je bila v Zavodu ena sama četa, ki je skušala spet vzpostaviti red.

Fantje so pridrli po stopnišču kot val plime, raztreščili so barikado in se zbrali okrog Štefana.

V daljavi so zaslišali zavijanje siren. 
Očitno so novice o tem, kaj se dogaja v Zavodu, dosegle celo uradne oblasti.

Plezala je po požarnih stopnicah na zunanji strani številke 1405 in se držala čim bliže steni, da bi se izognila kisli megli, ki se je spuščala proti tlom. 
Kmalu se bo megla spremenila v za prst debele kaplje in po vsem Satelitnem mestu se bodo začeli oglašati avtomobilski alarmi.

Štefan je strmel predse, ne da bi pogledal Čveku v oči.

Čvek je sedel na pultu in si mencal oči s hrbtiščem roke. 
»Bitja so bila med nami, odkar pomnim. 
Ne bi rekel, da res komuniciramo. 
Ne tako kot ljudje, ampak drug drugega čutimo. 
Čutim, kdaj so vznemirjeni ali utrujeni. 
Še eden od Bartolijevih otrok je imel enak dar. 
Številka dvainosemdeset. 
Samo da je njega tretje oko navdajalo z grozo, gnalo ga je v blaznost. 
Zdaj živi v Buški in nosi prevezo čez oči. 
Nikoli je ne sname. 
Jaz pa nisem znorel, in to samo zato, ker sem ugotovil, da nam ta bitja v resnici pomagajo: zaradi njih lahko prenesemo bolečino, pripravijo nas na naslednje življenje.«

Ampak treba se je osredotočiti na pozitivno plat, si je rekel. 
Zdaj ti vsaj že rastejo lasje. 
Čez nekaj mesecev ne boš več tak kot kravja rit.

Raziskovalni center Mijiši

Za trenutek je obmolknila in poslala nadzornika za komoro na drug konec dvorane.

Faustinova se je zarežala. 
»Ljubi mali Štefan. 
Nikoli ne odnehaš. 
Tako kot tvoja mama.« 
Obraz je že skoraj prislonila na komoro. 
»Še dve stvari ti moram povedati. 
Za kazen, ker si mi pokvaril načrte. 
Prvič: tvoj prijateljček ima prav. 
Paraziti ne srkajo življenjske energije. 
Samo tak norec, kot si ti, bi si lahko mislil kaj takega. 
Delali smo poskuse na podganah in jih nekaj poškodovali. 
Tiste, ki smo jih imeli zavarovane pod vodo, niso živele nič dlje kot tiste, ki so jim pomagali paraziti. 
Poskuse smo delali tudi na ljudeh … torej … prostovoljcih. 
Rezultati so bili enaki. 
Če so se vmešali paraziti, je bila stopnja stresa in napora precej nižja. 
Samo bolečino jemljejo. 
In ne samo to. 
Njihovi energijski izločki v resnici krpajo ozonsko plast. 
To, da ima zaradi njih težave Satelit, je bila samo še ena laž, s katero sem te dobila na limanice. 
Naj te potolažim: energijski sunek jih ni ubil. 
Energije se ne da uničiti: to so osnove fizike. 
Edino jalovi so postali, tako da se bo njihovo število kmalu uravnalo.«

Odplazil se je do stene komore in potegnil glavo kar se je dalo daleč nazaj. 
V boju proti spancu, pomanjkanju zraka in gosti tekočini je z glavo z vso močjo treščil po steni iz plastistekla. 
Stena se je rahlo upognila, Kozmovo glavo je presekala bolečina.

»Ugotovil bom, zakaj Faustinova zbira parazite.«

»Vzemimo še stat-plošče,« je predlagala Mona. 
»Da nas ne bodo ujeli na nadzorne kamere.«

»Takole pozno ponoči? 
Bedarija.«

Štefan ga je potisnil nazaj v mlako kisline. 

»Glej ga,« je rekla visoka in močna stražarka z mišičnimi vsadki po vsem trupu in zrkli za gledanje v temi. 
»Otrok. 
Kako je pa otrok prišel sem noter?«

Izvlekla sta orožje in se počasi podala dol po stopnicah. 
Čvek je še vklopil telefon in posnel laboratorij.

»Saj vem, Čvek,« je dahnil Štefan, ko ga je minil napad kašlja. 
»Vem.«

Ellen Faustino je z obrvmi šaljivo pomignila varnostniku, kot da bi bilo to nekaj najbolj trapastega, kar je kdaj slišala. 

Štefan je pomahal Kozmu in Moni. 
Priskočila sta mu na pomoč in ga držala pokonci.

Faustinova je nehala poskakovati, njen nasmeh pa je počasi bledel. 
»Kako to misliš?«

Njegove roke so se premikale, skrite v gubah plašča.

Planila je na ranjenega Rusa. 
Njene roke so se zakopale v plašč in ven potegnile njegovi dlani. 
Bili sta prazni.

»Presenečenje,« je rekel in jo tesno objel. 
S pestmi mu je udarjala po prsih. 
Ni pomagalo.

Čvek je na hitro pomolil glavo nad vagon. 
»Konec bolečine.«

»Ubil jo bom,« je zakričal. 
»Mojo mamo je umorila.«

»Hočeš reči, da je ostrostrelca nalašč pripravil do tega, da je streljal?«

»Ja,« je odgovoril Kozmo. 
»Umrl je.« 
Parazit nad njim se je umaknil.

Mona je bila nekaj trenutkov povsem tiho. 
Kozmu se zazdelo, da je njeno vitko telo zadrgetalo. 
Potem pa se je zbrala. 
»Bolje bo, da se odpravimo. 
Alarmi so se sprožili. 
Paraodvetniki bodo kmalu tukaj.«

Faustinova se je razburila: »Ampak saj sem mislila, da bom lahko rešila korporacijo. 
Videli ste izračune. 
Krasno bi bilo …«

Od skladišča ni ostalo veliko. 
Samo okna in zidovi. 
In še večina oken je imela luknje, skozi katere so se v skladišče prebili paraodvetniki. 
Dva tedna so čistili, popravljali in žalovali ter skušali ublažiti škodo, ki jim jo je prizadel Mijiši. 
Veliko dela jih je še čakalo.

Seveda se je ravno takrat s polnimi rokami pac vrnil tudi Čvek.

Glavni direktor Milan Matos

