Sekretariat državnega zbora za zakonodajo in pravne zadeve je v svojem mnenju opozoril, da je pri takšnem posegu v uresničevanje ustavno zagotovljene lokalne samouprave "treba zagotoviti dosledno upoštevanje zakonskih določb". 
Že prejšnji mesec pa se je na seji matičnega odbora (za notranje zadeve) izkazalo, kako nasprotujoča sta si lahko razumevanje zakona in že sama razlaga dejstev. 
Čeprav so se poslanci in velikopolanski svetniki prerekali pozno v noč, niso mogli sprejeti niti sklepov, da bi lahko poročali zboru. 
Predsednik odbora Maksimilijan Lavrinc je ob 22.15 ugotovil nesklepčnost in je nadaljevanje seje sklical za sinoči. 
Toda ob dosedanjem poteku razprav je malo verjetno, da bi se na tokratnem zasedanju državnega zbora sploh "prebili" do 16. točke dnevnega reda, torej do primera Velike Polane. 
Če se spomnimo, da so jo v torek komajda uvrstili na dnevni red (31 glasov je bilo za to, 29 proti), lahko domnevamo, da bi se polemika s seje odbora nadaljevala tudi v veliki dvorani državnega zbora.

drugem odstavku 325. člena kazenskega zakonika in zapustitve poškodovanca v prometni nesreči brez pomoči po prvem odstavku 329. člena kazenskega zakonika. 
Rudana tožilstvo namreč sumi, da je 27. oktobra 1999 na Tavčarjevi 4 v Ljubljani povzročil prometno nesrečo, pri tem pa je bila hudo poškodovana Majda Marija Kolenik, ki je pet mesecev po nesreči umrla.

Denar v žep

... 
Midva sva v redu. 
Veliko laže mi je, ker Matija zelo rad hodi v šolo. 
Vem, čutim, da te zelo pogreša, vendar zaenkrat zelo malo govori o tebi in se prav izogibava pogovora o tem, da te ni... napisal pa ti je pismo in čisto sam od sebe se je spomnil vsega in je res ganljivo. 
Poslala ti ga bova z redno pošto na agencijo, da te počaka, ko se vrneš...

Medtem ko je te dni sprožena prava mala medijska gonja proti prvemu možu BTC-ja Jožetu Mermalu zaradi menedžerskega odkupa podjetja BTC (Mermal pravi, da bi ga v prejšnjem režimu za to, kar je naredil, ustrelili, v sedanjem pa je vse naredil po zakonu), z načrti o razvoju BTC-ja ne skoparijo. 
Tako so že kupili prostor za vodni park, ki bo imel površino treh hektarjev in bo stal 400 milijonov tolarjev. 
V njem bodo uredili rekreacijski in olimpijski bazen, "počasno reko", bazen za otroke, vodno drčo, vodni top, tobogan in nekaj masažnih bazenov. 
Del tega parka bo pokrit. 
Kljub "pranju" vodstva bodo lahko Ljubljančani in drugi uživali v novem vodnem parku že konec prihodnjega leta in vprašanje je, ali bodo sploh vedeli, da so se lastniki BTC-ja zamenjali.

Danes bodo predstavili potencialne lokacije za jedrske odpadke

Rezultati, akrobatsko smučanje, grbine: 1. Janne Lahtela (Finska) 27,97 točke, 2. Travis Mayer (ZDA) 27,59, 3. Richard Gay (Francija) 26,91, 4. Johnny Moseley (ZDA) 26,78, 5. Tapio Luusua (Finska) 26,67, 6. Scott Bellavance 26,55, 7. Ryan Johnson (oba Kanada) 26,55, 8. Mikko Ronkainen (Finska) 26,49, 9. Jeremy Bloom (ZDA) 26,19, 10. Sami Mustonen (Finska) 26,08.

Neuradno pa je bilo že takrat slišati, da naj bi se sum storitve kaznivih dejanj nanašal na plačila za določena dela v termoelektrarni, in sicer naj bi bila država zanje plačala več, kot so bila dejansko vredna. 
Preiskovalci so potemtakem tudi ugotavljali, ali se je morebiti kdo s tem okoristil in kako je to storil. 
Novembra so nekateri delo kriminalistov povezovali z govoricami, da naj bi bili nekateri zaposleni v termoelektrarni tudi športni funkcionarji in so iskali povezave med vlogo šoštanjske termoelektrarne in gradnjo nekaterih športnih objektov v Mislinji. 
Vendar tudi zdaj, ko so ovadbe že na tožilstvu, s policije niso sporočili, ali je ta sum utemeljen. 
So pa povedali, da je zaradi teže oziroma zahtevnosti zadeve, ki so jo obravnavali, predkazenski postopek usmerjal državni tožilec. 
(al)

