treh različnih stanjih:

2. Kakšna snov je zrak?

m = 3930 g m = 1350 g 

S žveplo sulfur

Zaradi enostavnosti primerjamo mase atomov različnih elementov z mase atoma 12C.

Element Simbol Ar

uran U 238

Množina snovi, ki vsebuje 6,02 × 1023 delcev, je 1 mol snovi.

n(H2O) = = 0,25 mol

4,5 g vode je 0,25 mol vode.

1.6 Plini: Molska prostornina plinov

Pri enakem tlaku plin ohladimo. 
Kako se spremeni prostornina plina?

V posodi s premičnim batom se bo prostornina plina pri segrevanju povečala pri nespremenjenem tlaku plina. 
Delci plina se gibljejo hitreje, vendar je njihovo število v enoti prostornine manjše in število trkov delcev plina ob stene posode ostane praktično nespremenjeno. 
Zato se tlak plina ne spremeni.

T: temperatura plina

250 mL itd.

Masni delež kisika lahko izračunamo iz zgoraj napisane zveze:

Risba : Krog z vrisanimi 60 in 40 %.

n(N) : n(O) = 2 : 5

di- je dva, tri- je tri, tetra- je štiri, penta- je pet, heksa- je šest, hepta- je sedem, okta- je osem, enea- je devet, deka- je deset.

P4O10 tetrafosforjev dekaoksid

Imena, zapisana v oklepaju v zgornji tabeli, so pravilna, vendar jih ne uporabljamo.

Cu2O dibakrov oksid

molekulsko formulo spojine.

2.4 Kemijska enačba

C2H6 + O2 ® CO2 + H2O

1,00

0

številu. 
Kateri element je to?

Slika 7 Orbitale vodikovega atoma so različno velike in različno orientirane v 

3s,3p,3d

Berlij: Be 1s2 2s2 ali Be

1s 2s 2p 

Na 1s22s22p63s1 

3 PROTONI 4 PROTONI 5 PROTONOV

O

F

Al

1s2 2s1 ® 1s2

med obema kationoma?

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

kot atom žlahtnega plina argona.

Velikost dipola izrazimo z dipolnim momentom. 
Vez med atomoma vodika in klora je polarna kovalentna vez in molekula vodikovega klorida je polarna molekula. 

Neon ima 8 valenčnih elektronov.

Strukturne formule nekaterih ogljikovih spojin.

V spojinah tvori ogljik vedno štiri vezne elektronske pare. 

oktaedrična

Preveri znanje

Molska 

174

16,0

Kakšna je razlika v jakosti molekulskih in vodikovih vezi?

Tekst pod fotografijami:

Kristalni sistem

Primerjaj primitivno, telesno centrirano in ploskovno centrirano osnovno celico. 
V kateri je zasedenost prostora največja?

Kolikšno je koordinacijsko število kovinskih atomov v kovinah, ki kristalizirajo v kubično in heksagonalno najgostejših skladih?

Za uparevanje 1 mol tekoče vode pri standardnih pogojih je potrebna dodatna energija.

H2O(l) ® H2O(g) DHo = +44 kJ mol-1

H2(g) DH = 0

H2O(g)

Človeštvo se oskrbuje z energijo predvsem z zalogami fosilnih goriv, premoga, nafte in zemeljskega plina. 
Glavna produkta gorenja fosilnih goriv sta ogljikov dioksid in voda. 

Napiši simbol za standardno tvorbeno entalpijo.

Pojasni učinek tople grede?

xxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Fotografija iz tovarne Krka

Kaj je povprečna hitrost?

Spremembe koncentracij reaktantov ali produktov neke kemijske reakcije lahko prikažemo tudi z grafom. 
Iz grafa na Sliki 1 lahko odčitamo in izračunamo povprečno hitrost razpada vodikovega jodida v določenem časovnem intervalu. 

6. 3 Kako lahko vplivamo na hitrost kemijske reakcije?

V 100 L zraka je približno 21 L kisika in 79 L dušika ali 21 vol % kisika in 79 vol % dušika. 

Fotografija: Raztapljanje Mg v 1 M HCl in 2 M HCl

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Na hitrost kemijske reakcije lahko vplivamo s katalizatorji. 
Katalizatorji so snovi, ki spremenijo hitrost kemijske reakcije in se pri tem kemijsko ne spremenijo. 
Katalizatorji lahko hitrost reakcije povečajo ali zmanjšajo. 
Te snovi vplivajo na hitrost reakcije navadno v že zelo majhnih količinah.

Na površini katalizatorja potekajo naslednje reakcije:

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Najmanjša energija, ki jo morata imeti delca snovi, za uspešen trk, je aktivacijska energija Ea. Pri višji temperaturi je število delcev, ki imajo dovolj veliko energijo, da so trki uspešni, večje, zato je tudi hitrost reakcije pri višji temperaturi večja.

Pri večini kemijskih reakcij ne poznamo dejanskega poteka reakcij, poznamo le 

7.2 Obojesmernost ali reverzibilnost reakcije

0,0100 mol H2 0,0287 mol H2

V posodo dodamo 0,1 mol vodika H2 in za nekaj časa porušimo ravnotežje med vodikom, jodom in vodikovim jodidom. 
Ker se koncentracija vodika pri tem poveča, se poveča tudi koncentracija vodikovega jodida, ko se spet vzpostavi ravnotežje. 
Koncentracija joda pa se zmanjša, saj jod delno reagira z vodikom. 
Tako se z dodatkom vodika ravnotežje pomakne v smeri tvorbe vodikovega jodida. 
Podoben učinek dosežemo, če povečamo koncentracijo joda v reakcijski zmesi.

H3BO3(s) + 3 CH3OH(l) « B(OCH3)3(g) + 3 H2O(l)

Katalizator je snov, ki vpliva na hitrost kemijske reakcije, na ravnotežje kemijske reakcije pa nima vpliva.

Reverzibilna reakcija CO(g) + 2 H2O(g) « CH3OH(g) je eksotermna (DHo= -18 kJ)

Vodna raztopina kalcijevega hidroksida ima bazične lastnosti.

Raztopine teh snovi prevajajo električni tok.

C5H5N piridin

Fotografija: Odprti steklenički s konc. 
NH3 in konc. 
HCl.

Vodne raztopine ionskih hidroksidov, NaOH, KOH, Ca(OH)2, Ba(OH)2 itd., so močno bazične. 
V vodnih raztopinah ionskih hidroksidov je baza hidroksidni ion OH-, ki je močna baza. 
Pri reakcijah ionskih hidroksidov s kislinami hidroksidni ioni reagirajo kot baze z oksonijevimi ioni kislin. 

Ravnotežje te reakcije je skoraj popolnoma pomaknjeno v desno ®, ker so hidroksidni ioni v tem primeru mnogo močnejša baza kot voda in oksonijevi ioni mnogo močnejša kislina kot voda.

xxxxxxxxxxxxxxxxx 

ŠH3O+] × Š1 ×10 -2] = 1,0 × 10-14

Za protolitsko reakcijo kisline z vodo zapišemo konstanto ravnotežja.

K = 

HCOOH(aq) + H2O(l) « H3O+(aq) + HCOO-(aq)

Napiši konstanto Ka ocetne kisline. 
Pomagaj si z enačbo protolize te kisline v vodi.

7. Oceni, kakšno vrednost (veliko, majhno) ima Kb za ion NO3-. 

raztopine pH

Množina oksonijevih ionov, ki se nevtralizira, je 2-krat večja, kot je množina kisline. n(H3O+) = 2 × n(H2SO4) 

(Višja raven)

KNO3

Pri spojinah, ki so sestavljene iz dveh elementov (binarne spojine), veljajo pravila, ki smo jih omenili na str…..

H2CO3 ogljikova kislina

Če imenu kisline dodamo oksidacijsko število nekovinskega atoma z rimsko številko v oklepaju, nedvoumno vemo, za katero kislino gre.

H2CO3 je ogljikova kislina in ne ogljikova(IV) kislina, čeprav je tudi ime s podanim 

vendar je po mednarodnih priporočilih nepotrebno komplicirati imena spojin, 

Če damo kos bakrene pločevine ali žice v raztopino srebrovega nitrata(V) AgNO3, se iz raztopine izloča srebro. 
Pri tem prehajajo elektroni iz atomov bakra na srebrove ione. 
Baker se raztaplja in srebro se izloča iz raztopine. 
Reakcija je eksotermna in sprošča se energija v obliki toplote.

xxxxxxxxxxxxxxxxxx

Oksidirana oblika

Al

Zn

polnjenje

V svetu vsako leto prodajo nekaj milijard baterij in pri tem gre nekaj sto tisoč ton rabljenih baterij v odpadke. 
Čeprav predstavljajo baterije v razvitem svetu približno tri milijoninke vseh gospodinjskih odpadkov, je delež težkih kovin v izrabljenih baterijah razmeroma velik. 
V odpadnih baterijah je vsako leto nekaj sto ton živega srebra ter nekaj ton kadmija in srebra.

Slika 10 Premični zabojnik za zbiranje nevarnih gospodinjskih odpadkov 

Kako se akumulatorji razlikujejo od baterij?

Slika 11 Standardni vodikov polčlen

xxxxxxxxxxxxxxxxx

Napetost galvanskega člena, sestavljenega iz vodikovega polčlena in cinkovega polčlena, je 0,76 V. To pomeni, da je potencial cinkovega polčlena 0,76 V, saj je potencial vodikovega polčlena 0,0 V. Potencial nekega polčlena glede na vodikov polčlen imenujemo elektrodni potencial.

Slika 12 Galvanski člen cinkovega in vodikovega polčlena

Mg2+(aq) + 2e- « Mg(s)

Hg2+(aq) + 2e- « Hg(l)

Napišimo redoks reakcijo samo z delci, ki sodelujejo pri redoks reakciji.

Elektroliza

Pri redoks reakcijah elektroni prehajajo iz ene snovi na drugo. 
Z redoks reakcijami lahko pridobimo električno energijo (galvanski členi). 
In obratno, redoks reakcije lahko izvedemo pod vplivom enosmernega električnega toka. 
Redoks reakcije, ki potečejo pod vplivom enosmernega električnega toka, imenujemo elektroliza. 

Na katodi se izloča vodik, ker poteka redukcija vode.

Za redukcijo 1 mol bakrovih ionov Cu2+(aq) pri elektrolizi raztopine bakrovega sulfata je potrebno 2 mol elektronov ali 2 × 96500 C mol-1 elektrenine.

dodatno vprašanje pri Preveri znanje

Morska voda v Jadranskem morju vsebuje 3,5 % soli, do 3 % je natrijevega klorida.

akumulator 148

čiste snovi 8

homogena 97

katalizator 96 

vodikova 65

tvorbena entalpija 84

osnovna celica 69

gostota 21

spojine 12

teorija trkov 99

topljenec 22

topnost 87

valenčni elektroni 42

Enote: g cm-3 (g mL-1), g dm-3 (g L-1).

Hitrost reakcije = 

Katalizatorji so snovi, ki spremenijo hitrost kemijske reakcije in se pri tem kemijsko ne spremenijo.

Ravnotežje v raztopinah kislin HA in baz B opišemo s konstantami kislin (Ka) in baz (Kb).

xxxxxxxxxxxxxxxxx

Al3+(aq) + 3e- « Al(s)

-0,25

1,36

V morski vodi Jadranskega morja je 3,5 % soli, do 3 % je natrijevega klorida.

Masa snovi v prostornini 1 cm3 (1 mL) ali 1 dm3 (1L) snovi je gostota snovi.

6,02×1023 atomov. Množina snovi, ki vsebuje 6,02×1023 delcev, je 1 mol snovi.

Elektroni se gibljejo v prostoru okoli jedra. 
Prostor, v katerem se giblje elektron, imenujemo orbitala. 
V vsaki orbitali ima elektron določeno energijo. 

odboj narašča 

Povzetek - Energijske spremembe

Standardna mrežna entalpija je toplota, ki se sprosti, ko nastane 1 mol kristalinične snovi iz ionov v plinastem stanju. 
Mrežna entalpija je merilo za jakost ionske vezi.

Katalizatorji so snovi, ki spremenijo hitrost kemijske reakcije in se pri tem kemijsko ne spremenijo.

7. poglavje

v prelomu manjka stran 145:

0,00

V galvanskih členih se energija redoks reakcij sprošča v obliki električne energije. 

Napetost galvanskega člena je odvisna od lastnosti polčlenov, ki sestavljajo galvanski člen.

Učbenik je razdeljen na devet poglavij, poglavja pa na več kratkih učnih enot. 
Struktura posamezne učne enote je razvidna iz naslednjega prikaza.

Pomembni kemijski pojmi

F. Lazarini, J. Brenčič, Splošna in anorganska kemija, DZS d.d., Ljubljana,1985, 

KEMIJSKE FORMULE IN ENAČBE

Masni deleži elementov v spojini

Enostavne in molekulske formule

4.8 Vezi med molekulami – Van der Waalsove vezi

7.1 Kaj je dinamično ravnotežje?

