M. SPRUK

LADISLAV LESAR

oče in sin.

Pogoji tekmovanja:

za ohranitev slovenske šole

"Samostan in šola v Trnovem sta bila ustanovljena leta 1888, za kar so imeli glavne zasluge domači posestnik Janez Valenčič, ki je daroval hišo in zemljišče, dekan Ivan Vesel, škof Jakob Missia in goriški notredamski samostan," začenja nizati podatke 65-letni Vojko Čeligoj, dolgoletni prizadevni član Društva za krajevno zgodovino in kulturo Ilirska Bistrica, po poklicu predmetni učitelj, zdaj pa poslanec v državnem zboru.

Ob tem mimogrede navede zanimivost, da je bil taisti Janez Valenčič stric pesnika Dragotina Ketteja. 
Valenčičeva sestra Ana se je namreč poročila z učiteljem Filipom Kettejem in rodila štiri otroke. 
Dragotin je rad prihajal na počitnice v Trnovo, saj ga je teta, ki je bila brez otrok, sprejemala odprtih rok, stričev odnos do njega pa se je kasneje nekolikanj ohladil, ker se nikakor ni uklonil njegovi veliki želji, da bi šel za duhovnika.

"No, Avstrija!" 
Še enkrat me je pogledal pa harmoniko in razširil svoje znanje zemljepisa:

Zasedba belokranjskih gostiln

Da gre pri direktivi za nekakšno obvezno določbo, je mogoče razbrati tudi iz nekaterih prej navedenih drugih členov te tuje besedne družine, od katerih je posebej zgovoren izraz direktor, pa tudi dirigent ni daleč stran.

FOTO: JAKA GASAClintonov apartma za dva

Prijave je treba oddati do 12. septembra. 
Akcijo bomo izpeljali 20. septembra. 
Prijave pošljite na naslov: Klub Nedeljskega, Kopitarjeva ulica 2 in 4, 1510 Ljubljana.

Ko plodovi dozorevajo, postane površina nagubana, na njej so vdolbine ali brazdice raznih oblik in velikosti. 
Pod gubicami je meso rjavordeče, včasih vse do koščice. 
V mesu so ponekod grudice smole. 
Kapljice smole privrejo tudi na površino plodov. 
Virus raznašajo na manjše razdalje listne uši, bolezen pa širimo tudi s cepiči, podlagami in koreninskimi poganjki okuženih dreves.

- Kateri osel pa ti je dal 50 tolarjev?

11. avgusta 2003 sem na uredništvo vašega časopisa poslala ugovor na pisanje novinarja Toneta Fornezzija, ki pa ste ga samovoljno lektorsko in korektorsko popravili. 
V druge popravke se tu ne bom spuščala, sklicujoč se na Zakon o avtorskih pravicah in o tisku pa zahtevam, da v naslednji številki Nedeljskega dnevnika bralcem posredujete ta dopis in spremenjeni del teksta v zvezi z besedo "pizdenški", ki ste si ga priredili v "pizdunski". 
Pri moji besedi "pizdenški" je šlo za zelo očitno krajevno označenost, vaša sprememba pa je povzročila pri novinarju Fornezziju kvalitativno označenost, katere nisem imela v mislih, ko sem pisala svoj ugovor. 
Poleg popravka zahtevam opravičilo vašega časopisa za to vašo samovoljnost in tudi opravičilo novinarja Fornezzija, če jo bo ta zmogel.

Naivne duše v krempljih skrivnostne gospe v belem

G. E., Ljubljana

Nekaj pa je vendarle popolnoma jasno. 
"Če kdo plača 250.000 dolarjev za to, da bo obedoval z mano," obljublja ljubitelj hitre hrane Warren Buffett, "bom prišel v vsako restavracijo, v kateri želi obedovati plačnik." 
Celo priljubljenemu hamburgerju se je pripravljen odreči za takšno priložnost.

V mestu se hitro širijo tudi mnenja, da gre za zaroto. 
Med najbolj razširjenimi je mnenje, da so v umore vpleteni tudi preprodajalci mamil. 
Ta del Mehike je namreč tudi sicer vse bolj znan po preprodajanju mamil ter po spolnem razvratu in alkoholu. 
Skupine, ki tihotapijo vse to, so menda tesno povezane z oblastmi, kar seveda onemogoča raziskovanje umorov. 
Policisti so jih namreč vse prevečkrat raziskovali zelo površno in te postopke končali presenetljivo hitro. 
Ko je starega guvernerja nasledil Patricio Martinez, je med drugim obžaloval, kot je dejal, premajhno zavzetost svojega predhodnika.

Sezite po temni; bolj ko je temna, več kakavove mase vsebuje in je zato tudi bolj zdrava

