Vsak otrok iz koščkov barvnega papirja, čepkov, zamaškov, slamic … sestavi vzorček. 
Ponudimo jim različne male ritmične instrumente. 
Dogovorimo se, da rdeč košček pomeni zaigraj na palčke, moder zaigraj na boben, rumen zaigraj na kraguljčke … 
Nato otroci zaigrajo tako, kot so sestavili vzorček. 
Otroci lahko igrajo sami, v paru ali v večji skupini.

Klovni z rdečimi nosovi (uporabili smo plastično embalažo) s kartonasto stožčasto kapo in lasmi iz papirnatih trakov, domislica naše Marine, so bili naša letošnja pustna maskota. 
Skupaj z drugimi maškarami so preganjali iz Hiše zimo, še posebej uspešno na pustnem rajanju v soboto, 21. februarja, na pustni torek pa so v skupini CICIDO izvedli pravo cirkuško predstavo: dvignili so v zrak velikega konja, lovili ravnotežje na vrvi, dvigovali uteži, žonglirali in čarali. 
Kdo so bili ti klovni? 
Otroci sami, se ve. 
Zdaj, v marcu, se v Hiši že spreletavajo metuljčki in cvetijo rožice. 
Tudi »Trije metulji« bodo pod ošabnimi rožami iskali zatočišče pred pomladnim dežjem. 
Veselimo se že nove gostje, sodelavke Cicibana in Cicidoja, ilustratorke Ane Razpotnik, ki bo v marcu za »hišne« otroke vodila likovno delavnico. 

Sobotne predstave v Hiši otrok in umetnosti v marcu (kot doslej vedno ob 11. uri):

Janez Gregori

Ilustriral Ignac Sivec. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1984. 
(Igra in delo).

Med in medeni kruhki v ljudskem izročilu 

Zaklad iz čebeljega panja

Ljubljana: Kmečki glas, 2002.

Iz dnevnika čebelice Medke 

Knjiga bo približala življenje čebel in njihovo delo zlasti manjšim otrokom. 
Na duhovit stripovski način, z malo besedila in jasno ilustracijo bodo otroci dobili osnovno znanje o tem, kakšne so posamezne stopnje v razvoju čebele, njena opravila glede na starost, kdo vse so prebivalci panja, kakšne so njihove naloge, kako nabirajo med in kako prezimijo. 
Knjigi je dodan slovarček čebelarskih izrazov.

OSMI MAREC JE PRIŠEL,

Izbira in odločitev o preverjanju in ocenjevanju znanja z nacionalnimi preizkusi znanja ob zaključku prvega vzgojno-izobraževalnega obdobja, torej ob zaključku tretjega razreda, je prepuščena otrokom in njihovim staršem. 
Do sedaj sta imeli to možnost dve generaciji otrok, in v obeh se je več kot 90 % otrok udeležilo nacionalnega preverjanja in ocenjevanja znanja, čeravno ni obvezno. 
Zdi se, da tako starši otrok kot učitelji (oboji, bodisi posredno ali neposredno vplivajo na odločitev) razumejo, da so posamezne sistemske in vsebinske rešitve med seboj povezane in da odprtost, možnost izbire na ravni vsebin, s katerimi učitelji sledijo določenim ciljem, ter možnost izbire metod in oblik poučevanja učbenikov, »zahteva« povratno informacijo o otrokovem izkazanem znanju. 
Rezultati nacionalnih preizkusov omogočajo tako učiteljem kot staršem in seveda otrokom (do stopnje, do katere lahko celotno zadevo razumejo) razmislek o tem, kaj otroci znajo, kakšno je to znanje in kje so morebitne vrzeli, kar vse je pomembno za nadaljnje poučevanje v šoli in otrokovo učenje. 
Gre torej za možnost izbire, ki pri tej starosti otrok ne more biti v celoti in tudi ne prevladujoča njihova izbira. 

Uglasbila: Irma in Damijan Močnik

Razmišljanja 

MODRE LUČI IN SIRENE

Rešitev: Rešitev je več.

CICIVESELOŠOLSKI NAGRAJENCI

MUZICIRAJMO S CICIDOJEM

Cicido 7, str. 2

da pri nas ni reda, vse kar sem drvi!

Anica Košir Kropivšek

Pedagogika

samostojna svetovalka za prvo in drugo triletje, Zavod RS za šolstvo, OE Slovenj Gradec

V pričujoči knjigi so opisani načini in postopki za premagovanje težav tako za skupino otrok z najtežjimi oblikami motenj v razvoju jezika, branja in pisanja kot tudi za tiste otroke, pri katerih te težave niso tako izrazite.

DESET PRAVIC BRALCEV

9. da berejo glasno

Tokrat vam bomo poskušali dati nekaj namigov, kako se lahko skupaj odpravimo v preteklost, v čas naših pra-ter praprababic in dedkov. 
Poskusimo kakšen dan preživeti tako kot oni, saj je lahko to prečudovita iztočnica za vživljanje in spoznavanje naše naravne in kulturne dediščine. 

Čebelarski kažipot

Predstavo Janko in Metka gradi na igri med lutko in lutkarjem, na nasprotju med negibno figuro in živim igralcem, v kateri navidezno nemočno bitje prevzame oblast nad lutkarjem. 
Vrtiljak nas s pestrim izborom lutkovnih podob, tehnik in izraznih možnosti povabi v naročje lastne domišljije. 
Izbor slovenske otroške poezije ustvari vrtiljak neujemljivega in nikoli povsem združljivega sveta odraslih in otrok. 
Nočna zgodba je lutkovna pripoved, v kateri igralec animator oživlja ploske lutke. 
Meseček se sladka s češpljevo marmelado in mimogrede odigra lunine mene. 
Ploske lutke so tudi glavni akterji Zgodbe o vremenu. 
Igrata dva oblaka, ki se prepirata za oblast na nebu, a na koncu vedno posije sonce. 
Preprost, a učinkovit namig o nekoristnosti zmerjanja je tema predstave Dva zmerjavca, v kateri Mali in Veliki bratec ne varčujeta z živalskimi kletvicami. 
Zaplet, ko se pojavijo resnične živali in celo krotilec se nato razreši s prijateljstvom. 
Poseben čar dajejo predstavi pisane javajke in živobarvna scenografija. 
Potepuh je rekvizitna igra, ustvarjeno po motivih pravljice »Potepuh in nočna lučka« Svetlane Makarovič. 
Nedokončane pravljice, ki jih pripoveduje potepuh, omogočajo gledalcu, da si izmišlja lastne konce. 
Fantastični realizem v Cesarjevih novih oblačilih in svet običajnih ljudi Cveto Sever ustvarja z lesenimi lutkami, vodenimi od zgoraj. 
Tri pravljice iz Benečije je dramatiziral in jih sestavil v lutkovno predstavo z javajkami Pravljice moje babice.

Pogumno in zdaj že tradicionalno se lotevajo Srednjeveškega dne na Ljubljanskem gradu, v katerem sodelujejo številni umetniki in nadaljevalci viteškega in srednjeveškega izročila iz Slovenije, Češke, Poljske in Italije in je postal zanimiv etnološki, kulturni, zabavni pa tudi gledališki dogodek.

Program Mini teatra v lutkovni in gledališki produkciji se razteza od eksperimentalnega gledališča, verbalnega performansa do raziskovalnih lutkovnih projektov. 
»Izjemno pomembno vlogo pri predstavah Mini teatra pa imata tako besedilo kakor tudi vizualna podoba predstave, zaradi tega izjemno pazljivo izbiramo tekste in ustvarjalce naših predstav,« pravi Robert. 

Če se boste odločili za korenito spremembe pri gledanju TV ali pa npr. za »teden brez televizije«, pričakujte različne posledice v počutju otrok in odraslih. 
Poleg odpora do spremembe se lahko pojavi še tesnoba, vznemirjenost, živčnost, brezvoljnost. 
Večji otroci se bodo pritoževali, da je to dolgočasen teden, da nima pravega smisla. 
Razmislite, kako boste izkoristili čas. 
In kako veliko vam ga bo ostalo. 
V zelo kratkem času bodo otroci postali bolj dejavni, povečala se bo domišljija, ustvarjalnost. 
Pozabljene igrače bodo spet zanimive. 
Predvsem pa se boste člani družine zbližali, se več pogovarjali, igrali in boste bolj dejavni. 
Splača se!

Tako pojo, ko se budijo rože,

No, pa je končno prišel tisti del leta, ko zrak postane še posebej svež in dišeč, dnevi vedno daljši in polni vznemirljivega pričakovanja. 
Mi pomlad pozdravljamo z Veselo šolo o čebelah. 
Vabimo vas na travnike, na sprehod v naravo, k druženju ob opazovanju drobnih delavk, ki pridno polnijo satje s sladkim medom. 
Privoščite si izlet in pustite se skupaj ujeti toplim sončnim žarkom saj smo nanje čakali vso zimo, kajne?

