c) Mirno sprejmem opozorilo in se potrudim, da je prihodnjič ne bi ponovil. 

Marsikdo se je bo spomnil po njenem »partizanskem« imenu: Murphy. 
Je zabavna punca, polna domislic in ostrega jezika. 
Če koga to moti, mu pove, da njen življenjski kredo nikdar ni bil, da bo pridna punca, ki jo bodo lahko postavljali iz enega kota v drugega. 
Se zna sama prestaviti, če se ji tako zdi. 
Na Papriki bo imela svoj show vsak torek zvečer. 
Brez dlake na jeziku, se pohvali. 
Njena velika želja je (»jo bom tudi uresničila!«) spoznavanje televizijskih skrivnosti na elitni TV šoli v Chichagu.

- Si režete žile, če vas zapusti tip?

9. 
Igra narave ledeni modri diamant je oblikovala voda, ki prši iz majhnega slapa. 
V njej je najbrž bakrena ruda. 
V kazaških loncih se ne nabirajo bele obloge, ker apnenca tam ni, postajajo pa rdečkasti, najbrž zaradi železa v vodi.

Pinterjevo Iskanje izgubljenega časa je igra, v kateri bodo bržkone bolj uživali tisti, ki Prousta še niso brali, kot oni, ki jim je pri srcu: prvim sicer tu in tam ne bo čisto jasno, kdo je komu kaj (dobro je, če pred predstavo preberete slovarček imen in pojmov v gledališkem listu), drugi pa bodo pogrešali Proustovo globino, analizo, humor. 

moja čer v jezeru, bonaca v vetru.

Zdravilni čaji brez teina

Endorfini, ki se sproščajo ob teh prijetnih gibih, lahko ublažijo kronične bolečine zaradi artritisa in celo migreno.

Pričeska pa taka N6-DOG

NAGRADNA KRIŽANKA V REVIJI JANA 07, slikovno enako kot Jana 01 04

Dnevi mode 

Lepo je biti milijonar, še posebej če jih lahko v žep spraviš 15! 
Nova sezona Popovega milijonarja se bo namreč začela z nekaterimi novimi denarnimi pravili.

a) jogurt

Maca, 40 let

Bil je prvi na vasi Cerkveno je pokopal sove Bil je mamin ljubljenec Rimskih kavarn ne pozna S kajenjem je menda opravil za večno Marx ga je prevaral V otroštvu je pogrešal pravljice Charlton Heston in Catherine Deneuve Zvestoba je zanj najpomembnejša. 

