Ne smemo prezreti, da se je skoraj istočasno, v letu 1430, odpravil na božjo pot v Rim Ulrikov oče grof Friderik II. 
Kot je omenjeno v Celjski kroniki, ga je med potjo ujel mejni grof Ferrare. 
Odkupil ga je njegov svak Henrik Goriški za določeno vsoto denarja.59 Verjetno se je Friderikovo spremstvo vedlo neprimerno. 
Grof Ferrarski je bil sovražen Celjskim zaradi njihovega vmešavanja v italijanske razmere.60 Iz skopega poročila sicer ne zvemo, kakšno spremstvo je spremljalo grofa Friderika, toda mnenja sem, da je moralo biti kar številno. 
Potovanje do Rima je stalo precej manj kot Ulrikovo v Kompostelo, vendar je tudi za to potovanje in pozneje še za odkupnino iz ujetništva Friderik porabil kar precej denarja. 
Da Frideriku denarnih sredstev ni manjkalo, dokazuje podatek, da je po vrnitvi z romanja v Radovljico dal na novo zgraditi grad Belo peč na Gorenjskem in obnoviti Fridrihštajn pri Kočevju61 Prav tako je dal postaviti v ptujski cerkvi skupino Marijinega oznanjenja (danes v Ptujskem pokrajinskem muzeju), ki spada med naše najkvalitetnejše kamnite plastike druge četrtine 15. stoletja.

Dokler so bili Turki v premoči, niso sklepali s krščanskimi silami premirja. 
Evropski diplomati so se lahko dogovarjali za premirje le takrat, kadar so bili pripravljeni plačevati ponižujoče davke. 
Pravih mirovnih pogodb pa v časih vzpona osmanske države niso mogli sklepati. 
Temu so botrovali tudi ideološko-verski vzroki, ki so narekovali, da se tudi v času premirja ne sme zaupati nasprotniku. 
Položaj se je spremenil leta 1606, ko so bili Turki na koncu t.i. dolge vojne (Sisak 15931606) prisiljeni podpisati mirovno pogodbo s Habsburžani o miru ob reki Žitvi. 
Sultan je moral prvič priznati krščansko državo za enakopravnega partnerja.5 

Mnogo ohranjenih zbirk turkerij je povezanih s potovanji in diplomatskimi poslanstvi. 
Bile so tudi izraz globokega zanimanja za Orient, kar je bilo povezano z eksotičnim sanjaštvom, ki se je širil od srede 17. stoletja v zahodnoevropskih deželah, posebno v Franciji. 
Takšni tokovi so se pojavili v habsburški monarhiji kasneje, čeprav je na njenem področju prevladovalo izrazito in globoko zakoreninjeno sovraštvo do islama. 
Vendar je bilo lahko tudi sovraštvo gonilna sila, določen motiv za etnološko zanimanje. 
Oblast in posamezniki so hoteli vedeti čim več o dednem sovražniku.

1473 Ko so se Turki v začetku oktobra vračali s Koroške, se je večji del vojske napotil proti Slovenj Gradcu. 
V bližini mesta so postavili tabor in prenočili. 
Slovenjegraški oskrbnik Egidij Schultheeintzinger je zbral sto mož in Turke napadel, toda napad je bil bolj hrabro kot premišljeno dejanje. 
Majhna krščanska četa je bila razbita. 
Skoraj nemoteno se je turška vojska vračala domov s precejšnjim plenom več tisoč ujetniki in nagrabljeno živino. 
Iz Slovenj Gradca so šli skozi Vitanje do Konjic, manjša skupina pa skozi Velenje in Šoštanj. 
Pri Celju so se združili in se preko Brežic umaknili na Hrvaško in naprej v Bosno. 

Ker so podložni kmetje na Slovenskem že od nekdaj morali sami poskrbeti za svojo varnost, so začeli graditi utrjena pribežališča tabore.28 Tabore so začeli postavljati okrog leta 1470. 
Medtem ko so tabori na Kranjskem posejani enakomerno po celotnem ozemlju, jih je na Štajerskem relativno malo. 
Znani so naslednji: Čadram, Fram, Podlehnik pri Ptuju, Bučkovci, Videm ob Ščavnici, Ruše in Ptujska gora. 
V zvezi s taborom na Ptujski gori se je ohranila pripovedka, ki pravi, da je Marija obvarovala Črno goro pred napadom Turkov. 
Cerkev je postala čudežno črna in je napadalci niso mogli videti. 
Vizitacijsko poročilo Paola Santonina iz leta 1487 nas pouči, da Turki Gore niso samo zavzeli, temveč so jo tudi opustošili.29 To dokazuje, da v letih največje turške nevarnosti (1473 in 1493) na Ptujski gori še ni bilo tabora. 
Šele po teh napadih so vaščani utrdili cerkev in kraj obdali z jarkom, nasipom in utrdbami. 
Del obzidja z enim stolpom se je na Ptujski gori ohranil do danes.30 

Z zgraditvijo bastionov je bila italijanska gradbena dejavnost v Mariboru končana. 
Italijanski gradbeniki so se preselili na bližnji Ptuj. 
To mesto je bilo namreč v obrambnem smislu pomembnejše kot Maribor. 
Leta 1538 je postal Ptuj sedež posebnega vojnega sveta za obrambo proti Turkom, ki ga je v teh letih vodil štajerski deželni glavar Hans Ungnad kot cesarjev namestnik.42 Kot osrednja trdnjava na Dravskem polju je imel Ptuj funkcijo obmejne obrambne postojanke. 
Zaradi tega si je skušal kralj Ferdinand Ptuj podrediti, a mu je vedno primanjkovalo denarja. 
Šele leta 1566 je kupil mesto od salzburških nadškofov in takrat je postal Ptuj deželnoknežje mesto. 
Začela se je temeljita prezidava ptujske trdnjave in obzidja. 
Pod vodstvom italijanske gradbene družine dellAllio so v desetletju po 1549 modernizirali predvsem zastarele mestne utrdbe. 
Okrog leta 1558 je bila končana prva gradbena faza, ki so jo vodili italijanski inženirji. 
Odločneje so se lotili gradbenih del pri utrdbah na Ptuju šele z nastopom vladavine nadvojvode Karla leta 1564. 
Dela sta vodila dva deželna gradbena mojstra, superintendent Francesco Theobaldi in Salustrio Paruzzi. 
Utrdbena dela so zajemala predvsem jedro gradu ter južno in vzhodno ploščad grajskega hriba. 
Novi objekti so bistveno spremenili podobo srednjeveške grajske utrdbe in ji dali videz, ki ga je ohranila do danes.43 Brez dvoma je mesto Ptuj kot pomembna vojaška postojanka odigralo obrambno vlogo v času turških vpadov in preprečilo pogostejša pustošenja slovenske Štajerske.

Isti, Vojaška organizacija na Slovenskem v 16. stoletju, Ljubljana 1991.

Isti, Slovenci pod pritiskom turškega nasilja, Ljubljana1996, str. 17-54.

Poročilo maršala Schullenburga dožu Beneške republike o turški nevarnostiPoročilo maršala Schullenburga dožu Beneške republike o turški nevarnosti

Nastanek kajžarstva in s tem v zvezi njegovi problemi so se v slovenskem zgodovinopisju le v manjši meri preučevali in se jim šele v zadnjem času posveča večja pozornost. 
Največ se je s temi problemi ukvarjal Pavle Blaznik v svojih delih Kolonizacija Selške doline in Kolonizacija Poljanske doline. 
Potrebno bi bilo sistematično obdelati za vse slovensko ozemlje nastanek kajžarstva, kar bi bilo za preučevanje razvoja strukture vaškega prebivalstva silno važno.

V navedenih urbarjih najdemo kajžarje vedno le pod skupnim imenom Untersass. 
Navedeni pa niso po posameznih naseljih, temveč le skupno, na koncu vsake županije. 
Ugotovimo pa lahko tri vrste kajžarjev: največ je tistih, ki so Untersassi in tudi plačujejo od Untersassa, so pa tudi Untersassi, ki služijo od Hofstatta, ali tisti, ki imajo Haysel oziroma Käyschen. 
Kakšna bi bila razlika med temi tremi vrstami, bom skušal ugotoviti v drugi zvezi.

Med Untersassi pa lahko najdemo tudi posestnike hub, in sicer že v vicedomskih urbarjih. 
To lahko ugotovimo na podlagi primerjav osebnih imen. 
Janes Sekyra iz županije Dolenji Logatec ima 1496 1/2 hube, poleg tega se omenja še med kajžarji. 
Ali v županiji Vrhnika, imata Machor Schuester 1/4 in Jury Schuriza 1/4 hube, njuni imeni pa najdemo tudi med Untersassi. 
Podobne primere srečujemo tudi v drugih županijah. 
Ta kajža je bila kot vse druge na posesti gmajne. 
Čeprav se pri nekaterih kajžah omenja ime posestnika hube, ni verjetno, da bi se s kajžo ukvarjal sam, ker za to ne bi imel gospodarske osnove, pač pa je imel gruntar v tej kajži nastanjenega svojega dninarja ali tovornika. 
Seveda se je lahko v kajži naselil tudi kakšen član rodbine, če se je ta preveč razširila. 
V županiji Dolenji Logatec ima leta 1496 kajžo der alt Seuer, verjetno oče Severjev, ki jih najdemo med posestniki hub. 
Zaradi starosti je verjetno prepustil svojo posest sinu, sam pa se je umaknil v kajžo.

Slovenski javnosti Jožefinska deželna merjenja, zemljevidi z opisi, doslej še niso bila celoviteje predstavljena, čeprav ji niso bila povsem neznana. 
Fran Orožen je nanje opozoril že leta 1901 v razpravi O zemljevidih slovenskih pokrajin (Zbornik znanstvenih in poučnih spisov, 3. zvezek, Slovenska Matica, Ljubljana 1901, str. 23-51). 
V novejšem času jih je omenil v okviru kartografije med Slovenci Branko Korošec (Naš prostor v času in projekciji, Ljubljana 1978). 
Gradivo iz zemljevidov in opisov so v svojih razpravah črpali Ema Umek (Ljubljana z okolico v luči jožefinskih deželnih merjenj, Arhivi, 8, Ljubljana 1985, str. 91-94; ista, Lokev v opisu in karti iz druge polovice 18. stoletja, Lokev skozi čas, Ljubljana 1987, str. 67-68); Vincenc Rajšp (Ceste na Goriškem v drugi polovici 18. stoletja, Zgodovinski časopis, 41/1, 1987, str. 103-107); Ignacij Voje (Domžalsko območje v gradivu o prostorskih predstavah 18. stoletja, Kronika, 39/3, 1991, str. 45-50); Drago Trpin (Tolminska v opisu vojaških deželnih merjenj okoli leta 1785, Kronika, 42, 1994, str. 37-45); Majda Ficko (Območje grosupeljske občine v vojaških merjenjih 18. stoletja, Zbornik občine Grosuplje, 18, 1994, str. 7-14) in Stane Granda (Dolenjska v luči jožefinskih merjenj, Arhivi, XXII, Ljubljana 1999, str. 69-72). 
Najobširneje je zemljevid v slovenskem jeziku do izdaje omenjene serije v sedmih zvezkih predstavljala knjiga Slovensko ozemlje na vojaškem zemljevidu iz druge polovice 18. stoletja. 
Knjigo sta kot vzorčni zvezek pripravila Vincenc Rajšp in Majda Ficko ter prispevala tudi spremno besedo. 
Področja v poskusnem zvezku niso sistematično izbrana, temveč je vanj vključenih 9 sekcij, in to 201-205 in 212-215. 
Zajemajo manj kot polovico novomeške, postojnske in celjske kresije. 

Uporabniku gradiva bodo izredno koristila pomagala, ki so dodana knjigi. 
Zelo uporabno za raziskovalca področij, ki jih obsegajo karte in opisi, bo poglavje Toponimija sekcij. 
Urednik V. Rajšp je namreč zajel celotno besedišče, ki ga je našel na kartah. 
Imena krajev in različni toponimi se namreč ne pokrivajo s toponimi v opisih. 
To pomanjkljivost je skušal rešiti tako, da je upošteval tudi originalne kopije kart. 
Dopolnilo pomenijo tudi v opombah omenjeni mlini, žage, mostovi, brodovi, križi, kapelice, vislice, skratka številni podatki, ki so na kartah, v opisih pa jih ni. 
Dejstvo je, da so karte veliko natančnejše in pomembnejše kot besedila v opisih. 
Značilno za pisanje krajevnih imen in drugih toponimov v Jožefinskem deželnem merjenju, tako na kartah kot v tekstualnih opisih je, da so imena v glavnem pisana v slovenski obliki v takratni ortografiji. 
Če podrobneje pogledamo karte, pa ugotovimo, da so zapisana tudi mnoga ledinska imena, manjši zaselki in gradovi, ki se v opisih ne omenjajo. 
Ena od glavnih nalog zgodovinarjev in jezikoslovcev bi bila, podrobneje preučiti vse toponime, ki se na kartah in opisih omenjajo, saj gre za prvi topografski opis slovenskega ozemlja. 

Mesta in vasi so na kartah prikazani v miniaturnih tlorisih, ki kažejo ustrezno podobo kraja. 
Talni načrt Ljubljane z razporeditvijo ulic, oznako posameznih pomembnih objektov (cerkva, samostanov, ostankov obzidja) in predmestij daje predstavo mesta iz druge polovice 18. stoletja. 
Na karti je upoštevan že novi Gruberjev prekop, saj je bil zgrajen neposredno pred mapiranjem. 
V opisu je posebej navedeno, da je Ljubljana deželnoknežje glavno mesto, kjer so nadškofija s stolnico, deželna hiša, okrožni urad. 
Mesto je ščasoma dobilo trdno zgrajene zgradbe, edino nekaj hiš v predmestjih je lesenih. 
Na t.i. Grajskem hribu je stari deželni grad, ki je bil sedež nekdanjih deželnih knezov, utrjen je po starem gradbenem načinu, sedaj nenaseljen in namenjen za mestni zapor. 
V šentpetrskem predmestju je vojaška kasarna, kjer sta trenutno dva bataljona. 
Iz opuščenega samostana klaris sta zgrajena bolnica in skladišče za hrano, podobno je s samostanom avguštincev. 
Dalje ob reki Ljubljanici je na t.i. Bregu glavni 'bankalni' urad za vso deželo. 
Za Gruberjev prekop pa imajo popisovalci naslednje pripombe: Odvajalni kanal je naprava, s katero so si prizadevali izsušiti bližnje močvirje, da bi preprečili poplave. 
Most preko tega kanala je na Karlovški cesti 100 korakov dolg, 10 širok, je kamnit in trdno zgrajen. 
Pod njim je zapornica, ki to vodo zadržuje, da ne bi ob velikih poplavah povzročala škode onkraj Ljubljane. 
Koristnost in uporabnost tega kanala ni taka, kot so glede na porabljena sredstva predvidevali. 
Tloris Ljubljane in dodani opisi bi zaslužili podrobnejšo obravnavo strokovnjakov s področja urbanizma in umetnostne zgodovine. 
V okolici Ljubljane so bili popisovalci pozorni na več gradov in cerkva. 
Cekinov grad (Leopoldsruhe) je soliden, lahko prenoči dve kompaniji, grad Podrožnik (Rosebühl) skupaj z leseno pristavo pa eno kompanijo. 
Cerkev sv. Marije na Rožniku je solidna, enako tudi cerkev sv. Krištofa na Tržaški cesti, kjer je tudi pokopališče. 
Grad Fužine je zidan, v njem in v njegovi pristavi se lahko nastani ena kompanija. 
700 korakov od gradu so živalski vrt, zidano poslopje in prazen mlin, obdan z zidom. 
V živalskem vrtu je majhen ribnik. 
Ljubljanica je široka 60 korakov in ni plovna. 
Ob gradu je majhen slap z zatvornico in 4 mlini.

Odposlanstvo je štelo 37 oseb. 
Kuripečič je prevzel vlogo tolmača. 
Za vodji odposlanstva je nadvojvoda imenoval barona Jožefa Lamberga s Snežnika na Notranjskem, poznejšega kranjskega deželnega glavarja, in Nikolaja Jurišića, znanega junaka iz bojev proti Turkom, stotnika na Reki in v gradu Kiseku. 
Zanimivo je, da Jurišić ni znal skoraj nič nemško, Lamberg pa ni znal dosti slovensko, zato sta se težko sporazumevala. 
Komunicirala sta s pomočno tolmača Kuripečiča.

Neznana usoda ujetih bosenskih plemičevNeznana usoda ujetih bosenskih plemičev

Gjergj Kastriot Skenderbeg in njegov čas v slovenski književnosti in zgodovinopisjuGjergj Kastriot Skenderbeg in njegov čas v slovenski književnosti in zgodovinopisju

V slovenščini so razni avtorji podali pregled zgodovine jugoslovanskih narodov. 
Med najbolj znanimi starejšimi pregledi je takšno delo Antona Melika. 
V knjigi Zgodovina Srbov, Hrvatov in Slovencev116 je v 18. poglavju Srbi po bitki na Marici; Bitka na Kosovu prikazal tudi prodor Ivana Hunjadija na Kosovo polje leta 1448 z namenom, da se poveže z Gjergjem Skenderbegom, ki se je v Albaniji že več let uspešno upiral Turkom. 
Pregled zgodovine SHS, ki ga je napisal Silvo Kranjec, je bil namenjen potrebam šolskega pouka kot repertorij za tiste, ki so se pripravljali na maturo.117 Zgodovinski podatki so našteti kronološko zelo sumarno. 
Skenderbeg se omenja v 18. poglavju Začetki Črne gore kot svak Štefana Crnojevića in njegov zaveznik v boju proti Turkom. 
Obširnejši je Oris zgodovine Jugoslovanov Jana Šedivyja.118 V poglavju 114 Vlada despota Đurđa od obnovitve despotovine avtor na dveh mestih omenja Skenderbega in pomen njegove aktivnosti v boju proti Turkom. 
Uspeh krščanske vojske leta 1443 pri Nišu je zamajal položaj Turkov na Balkanskem polotoku, zato so se začeli kristjani pripravljati na boj v Vlaški, Grčiji in predvsem v Albaniji. 
Tu naj bi Gjergj Kastriot izdal sultana in začel ogorčen boj s Turki. 
Po bitki na Kosovu leta 1448 naj bi sultan Murat II. poskušal obvladati tudi Skenderbega.

Vse, kar je napisano v slovenščini o Skendebegu, nima neke znanstvene vrednosti, razen nekaterih ugotovitev v zvezi s turškimi vpadi v razpravi Stanka Juga. 
Kolikor sem lahko ugotovil, so avtorji črpali podatke iz njim znane literature (Hammer, Jorga, Barletti). 
Zanimiva pa je ugotovitev, da je največ del v slovenščini, v katerih se omenjata Skenderbeg in njegov čas, izšlo v času Avstro-Ogrske, v času balkanskih vojn ter okrog leta 1940. 
Preden je bila leta 1912 proglašena albanska država, se je zanimanje za albansko preteklost povečalo predvsem v državah, ki so imele politične in gospodarske perspektive in načrte v Albaniji, tu mislim predvsem Avstro-Ogrsko in Italijo. 
Tudi obe vodilni politični stranki v Sloveniji, klerikalna in liberalna, sta bili občutljivi za vse spremembe, do katerih je prihajalo v tem času na Balkanu. 
S simpatijami sta spremljali vsak dogodek, ki je prispeval k slabitvi turške države in usmerjal balkanske naro-de k boju za osvoboditev izpod turškega jarma. 
Posebno je v tem pogledu izstopala Narodno-napredna liberalna stranka. 
Politični dogodki leta 1939 in 1940 v Albaniji so znova obudili v Sloveniji zanimanje za albansko zgodovino. 

gospodarsko-družbene sile (metanastatična gibanja), ki delujejo neorganizirano in spontano.

V času upora Gjergja Kastriota Skenderbega proti Turkom v Albaniji od 1444 do 1468 so bile rodovitne pokrajine južne in srednje Albanije, ki so bile do tedaj v precejšnji meri naseljene s slovanskim prebivalstvo, zelo opustošene. 
Pretežno so bile kolonizirane z albanskimi živinorejci. 
Do prihoda osmanskih Turkov je živelo po ravninah okrog Skadarskega jezera pretežno srbsko prebivalstvo. 
Boji med Benečani in Turki za Skadar so v 15. stoletju opustošili rodovitne pokrajine stare Zete. 
Takrat so tudi propadla majhna cvetoča mesteca okrog Skadarskega jezera: Svač, Sape, Danj, Sarda, Bacelo in Drivast. 
V opustele pokrajine južno od reke Bojane in okrog Skadarskega jezera so se od konca 15. stoletja dalje naseljevali albanski živinorejci iz sosednjih gora in povsem spremenili etnično sliko.

Naselitveni val dinarskega živinorejskega prebivalstva pa se v 16. stoletju ni ustavil na turško- avstrijski meji. 
Že v tridesetih letih 16. stoletja je prebežal del tega ljudstva na avstrijsko ozemlje. 
Naselil se je v obmejnih krajih Slovenije in Hrvaške ter dobil podobne privilegije, kakršne je imel v osmanski državi, zato pa je prevzel službo vojaka-branilca meje. 
Ti begunci-Uskoki so sedstavljali glavno vojaško silo Vojne krajine in zavračali turške vpade na naša tla.

Po drugi svetovni vojni so na podlagi novih turških arhivskih virov podali dopolnjeno sliko migracij zgodovinarji turkologi. 
Povsem nove podatke so odkrili v turških katastrskih defterjih popisih prebivalstva posameznih sandžakov (upravnih enot). 
Te popise so napravili Turki ob zasedbi dežele, nato pa vnašali popravke vsakih 10 ali 20 let oziroma ob zamenjavi sultana. 
Na podlagi preučevanja teh in drugih turških virov (zakonikov kanun-nam, fermanov) je izšlo več odličnih študij o migracijah v posameznih predelih južnoslovanskega prostora. 
Naj omenim predvsem naslednje: Milan Vasić, Etnička kretanja u Bosenskoj krajini u XVI veku, Godišnjak istorijskog društva BiH, knj. XIII, Sarajevo 1962, str. 231-250; Adem Handžić, Etničke promjene u severoistočnoj Bosni i Posavini u XVI i XVII veku, Jugoslovanski istorijski časopis, zv. 4, Beograd 1969. str. 31-37: H. Kaleši, O seobama Srba s Kosova krajem XVII i početkom XVIII veka, etničkim promenama in nekim drugim pitanjima iz istorije Kosova, Obeležja, VI/2, 1976, str. 193-216.

V osemdesetih letih 15. stoletja so začeli Turki v Bosni graditi vojaška oporišča v mestih in to je brez dvoma tudi vplivalo na islamizacijo mest in njihove okolice (Sarajevo, Rogatica, Visoko, Tuzla, Srebrenica). 
Postopno spreminjanje precejšnjega števila mest in trgov v orientalsko-muslimanska središča, je povzročilo, da so postali ti kraji središča islamske misli. 
Mesta, palanke in trdnjave, s katerimi je bila Bosna preprežena, so spremenili tudi zunanji videz in postali oporišča islamsko-orientalskega urbanizma.

Zasluga humanizma in renesanse je v tem, da so skušali humanisti na heraldičen način izpostaviti individualnost, posebnost in različnost posameznih narodov. 
Tipično renesančno identificiranje modernih držav z antičnimi pokrajinami je bilo simptomatično v času turških osvajanj, ko so se pojavile težnje po oblikovanju širših slovanskih integracij. 
Do tedaj neznana glorifikacija slovanskih narodov je spajala biblijska pričevanja in antične mite, da bi vse ugledne predstavnike starega Balkana povezala s Slovani. 
Slovanskega porekla naj bi bili Filip II. 
Makedonski in njegov sin Aleksander Veliki. 
Eden najvidnejših predstavnikov te teorije je bil Dubrovčan Mavro Orbin, benediktinec, ki je leta 1601 v Pesaru izdal znamenito delo Kraljestvo Slovanov. 
V delu je skušal prikazati zgodovino vseh Slovanov in še posebej zgodovino Južnih Slovanov. 
Vse Slovane je imel za en narod. 
Vanje je uvrstil tudi mnoga germanska in druga plemena. 
Bil je zastopnik avtohtone teorije. 
V njeno podkrepitev je v knjigi objavil grbe iz Ohmučevićevega grbovnika.

O vzgoji in šolanju duhovniškega naraščaja v srednjeveškem Dubrovniku vemo zelo malo. 
Prav tako ne vemo, ali je v Dubrovniku obstajala kakšna ustanova, ki bi opravljala vlogo bogoslovja za laične duhovnike. 
Znano je edino, da je v Dubrovniku od 15. stoletja delovalo frančiškansko bogoslovje dalmatinsko-istrske province sv. Hieronima. 
Iz nekih podatkov zvemo le, kdo se je ukvarjal s pripravljalno fazo duhovniškega izobraževanja slovanskih prišlekov. 
To izobraževanje je bilo v rokah posameznih duhovnikov. 
S kandidatom so sklepali posebne pogodbe. 
Že leta 1379 je prišel v Dubrovnik Radoslav, sin Radašina Stepojevića iz Zagorja (dubrovniško zaledje), da služi pri prezbiterju Benediktu de Balecx. 
Benedikt je bil dolžan, da ga prehranjuje, oblači et docere ipsum literas ut sit sacerdos (in ga naučiti pisanja, da bo duhovnik).43 Še preciznejša je pogodba med don Petrom Špancem, kaplanom dubrovniškega nadškofa (capellanus domini archiepiscopi Ragusini) in Tomom, sinom Paskala Radičevića. 
Leta 1429 je Tomo sklenil pogodbo s Petrom, da mu bo plačal 6 dukatov, Peter pa se obvezuje, da bo Toma docuerit officiare regulas Breviarii et alia officia divina spectantia ad dicendum omnes horas ecclesie quas scire expedit unumquisque presbiter et similiter ducuerit cantare ex cantu firmo dicta omnia officia diurna (učil brati pravila brevirja in drugo bogoslužje pri molitvah vseh cerkvenih kanonskih ur, ki jih mora poznati sleherni duhovnik, in podobno bo učil peti iz cantus firmus vse omenjeno dnevno bogoslužje).44 S šolanjem bodočih duhovnikov se je torej ukvarjal kaplan Peter Španec, ki je bil pravi tip poslovnega človeka. 
Ukvarjal se je s kreditno trgovino. 
Posojila je dajal celo samemu dubrovniškemu nadškofu.45 Kupoval je ribiške ladje, ribiči pa so lovili za njega.46 

Konkretne podatke o tiskanju cirilskih knjig v Italiji in prodaji teh knjig najdemo v več pogodbah iz začetka 16. stoletja. 
Leta 1510 je sklenil Dubrovčan Frano Micalović pogodbo z znamenitim tiskarjem Girolanom Soncino iz Pescare, da bi tiskal več knjig teološke vsebine v cirilici v srbskem jeziku (pro officiis Sancte Marie, evangeliis, epistolis et soliloquiis Sancti Augustini stampandis in littera et idiomate serviano /za Marijino bogoslužje, evangelije, pisma in Samogovore svetega Avguština v srbskih črkah in srbskem jeziku/). 
Stroške tiska naj bi kril Peter Djura Šušić (Petrus Georgii Susich), s katerim je ustanovil Frano Micalović 31. 7. 1511 trgovsko družbo. 
Peter je vanjo vložil 108 dukatov. 
V tej vsoti je vračunan svinec, ki ga bo nabavil Peter. 
Knjige naj bi Micalović prodajal v Dubrovniku in v Srbiji in v ta namen odprl trgovino v Dubrovniku.73 Ne ve se, iz kakšnih razlogov teh knjig ni tiskal Soncino v Pescari, pač pa so bile knjige tiskane v tiskarni Zorzi Ruskoni v Benetkah. 
18. septembra 1512 je Frano Micalović z ladjo pripeljal iz Benetk dva zaboja cirilskih knjig, ki jih je izročil Djuru Šušiću, očetu omenjenega Petra.74 Nadaljnja usoda teh knjig je znana iz tretje pogodbe, ki je bila sklenjena med Djurom in Franom 20. 8. 1513. 
Frano Micalović, ki je potoval v turške kraje (ad partes et loca Turchorum), je prevzel od Djura Šušića petdeset omenjenih knjig (officia quinquaginta ligata et fornita ex officiis in littera et idiomati serviano, stampatis anno transacto /petdeset obrednikov, vezanih in narejenih po obrednikih v srbskih črkah in jeziku, natisnjenih lansko leto/) z obveznostjo, da jih razproda in izkupiček izroči Šušiću.75 Peter in njegov oče Djuro Šušić sta se tudi sicer ukvarjala s kreditnimi posli in imela razvejene trgovske stike z raznimi partnerji. 
Djuro je leta 1507 sklenil z Damijanom Luke Bičićem kreditno pogodbo, v kateri se Damijan obvezuje, da bo na račun dolga izročil viginti miliarii plombi dulcis (dvajset milijarjev mehkega svinca).76 Glede na pogodbo o trgovski družbi, ki jo je njegov sin Peter sklenil leta 1511 s Franom Micalovićem, bi lahko sklepali, da so dubrovniški trgovci s svincem oskrbovali tiskarje v Italiji. 
Leta 1514 sta se Djuro in sin Peter zadolžila pri znanem dubrovniškem trgovcu Marinu Florii Turcinoviću za 336 dukatov.77 Leta 1515 pa se je Peter po likvidaciji prejšnjih kreditnih obveznosti (post finem) zadolžil pri dominu Andre Bonbeno d. 
Petri de Venetiis za 27 dukatov.78 Znan je še podatek, da so cirilske knjige za pravoslavne vernike v Srbiji dubrovniški trgovci prinašali iz Ancone.79 

Od skupin Vlahov, ki so izpopolnjevali prostor okrog Trebinja in Popova, sta se izločili dve največji formaciji vlaških katunov, na vzhodu Vlahi Rudinjani in na zahodu Donji Vlahi.137 Donji Vlahi138 so bili naseljeni na enem mestu, v nekdanjih okrajih: ljubinskem, stolačkem in bilećkem. 
Na to področje so se verjetno naselili že pred prihodom Turkov.

Patareni, pripadniki bosenske cerkve, ki so živeli na hercegovem teritoriju, so sodelovali v trgovini in trgovski menjavi. 
Verjetno gre v tem primeru za kategorijo t.i. mrsnih ljudi. 
Tudi drugi krstjani, čeprav so spadali med tiste, koji grijeha ne ljube, so pogosto od Dubrovčanov sprejemali darila v denarju in tkaninah. 
Službe, ki so jih privedle v zvezo z dubrovniškimi trgovci in poslanci, potovanja v raznih delegacijah in bivanje na plemiških dvorih, vse to je pustilo sledove na njihovih življenjskih navadah in jih oddaljevalo od strogih moralnih principov bogomilskega nauka.168 Iz likvidacije omenjene trgovske družbe lahko sklepamo, da so dubrovniški trgovci v času vojne med Dubrovniško republiko in hercegom Stjepanom shra-nili svoje blago pri bosenskih trgovcih, ki so bili patareni. 
To pomeni, da so Dubrovčani bili tudi v času vojne z njimi v stiku in dobrih od-nosih, čeprav je vojna preprečevala njihove vsakodnevne medsebojne posle.

