RAZMNOŽEVANJE NAJBOLJ preprosto dobimo nove rastline iz stebelnih potaknjencev in iz potaknjencev iz stebelnih vršičkov, ki jih posadimo v vlažno zemljo. 
Potaknjenci se najhitreje zakoreninijo v topli prsti s temperaturo 25 oC.

Če je november sončen in suh, se veselimo sprehodov v naravo, kjer nam listje šelesti pod nogami, sami pa uživamo, ko hodimo po njem in se za nekaj trenutkov vrnemo v otroštvo. 
Naberimo nekaj lepo obarvanih listov različnih dreves in jih doma uporabimo za okras. 
Če jih povežemo in postavimo v vazo, skupaj z jesenskimi plodovi, bo nastal lep, zanimiv šopek, ki bo dišal po jeseni. 
Listom lepo ohranimo obliko tako, da jih razgrnemo med knjižne stranice, knjigo obtežimo in počakamo, da se listi posušijo. 
Iz takega posušenega listja lahko naredimo zanimivo sliko ali ga pritrdimo na okna, stene ali zavese. 
Z listom ali dvema okrasimo pentljo, s katero smo zavezali doma zavito darilo. 
Zadošča, če list samo zataknemo za pentljo. 

” kg kostanja

Upam, da se nam boste prihodnje leto v marcu znova pridružili v novi nagradni akciji!

Spoznali vas bomo še s:

Če smo ljubitelji pritlikavih iglavcev, so rese kot nalašč, da jim delajo družbo. 
Ustreza jim enako rastišče, obenem pa dobro prekrijejo tla pod bodečimi lepotci.

Tako si bomo tokrat ogledali osočnike in členkarje, rastline, ki jih mirno spregledamo v času najbolj bujnega cvetenja. 
Cvetovi so namreč le nekaj milimetrov veliki, skriti za luskastimi listi. 
Če ne bi bilo drobnih rumenih pik - prašnikov, sploh ne bi zaznali, da rastlina cveti. 
Našo pozornost pritegne rastlina kot taka, členkasto steblo, zlasti pa okolje, v katerem raste - zaslanjena tla.

Brogovite - vrtne dame za vse čase

Ne še tako dolgo so bili primestni vrtovi veliko večji kot dandanes, družine so bile številčnejše in vsa zelenjava se je morala pridelati doma, saj ni bilo denarja niti za nakup najnujnejšega. 
V mnogih družinah so poleg zelenjave gojili še zajce, kure, včasih pujsa ali celo kozo in vozički so bili nepogrešljivi za vzdrževanje takih majhnih ekonomij. 
Bili so pomanjšane kopije velikih vozov, največkrat lojtrnikov, ki so jih uporabljali kmetje za spravilo pridelka z njiv in travnikov. 

Le redko kje še dandanes služi svojemu namenu.

Bradavičasta trdoleska (Euonymus verrucosa) je tista, ki je morda najbolj naša med njimi, vendar pa najbolj neopazna in najmanjša. 
Opisana je bila na naših tleh v okolici Idrije. 
Tukaj je služboval v 18. stoletju, kot prvi rudniški zdravnik, Janez Anton Scopoli (Giovanni Antonio Scopoli). 
Preučeval je tudi rastlinstvo tedanje Kranjske. 
V drugi polovici osemnajstega stoletja je ta svoja zapažanja objavil v dveh izdajah Flore Kranjske.

Plamteča greda zeleno-rdeče zasaditve: Canna indica 'Schwabenstolz', Ricinus communis 'Apache', ter enoletne cinije in kadulje, vmes grmiči temno rdečih vrtnic. 
Cvetje se prepleta z okrasnimi travami miskanta in perjanke.

Ne samo lastnika, tudi muce rade lenarijo v prijetnem okolju.

Drevesnica deluje že dobrih pet desetletij, odkar je Arboretum ustanovila takratna oblast po nacionalizaciji Souvanove posesti. 
Vseskozi so se posvečali vzgoji okrasnih rastlin, sadno drevje in uporabne rastline so prepuščali drugim drevesničarjem. 
Ker v Arboretumu skrbijo za obsežne grede s cvetočimi enoletnicami in trajnicami, sami vzgajajo tudi te sadike. 
Tako so letos vzgojili okoli 200.000 mačeh in spominčic, vseskozi negujejo tudi klasičen sortiment trajnic (35.000). 

Čez nekaj let se umirimo, kupujemo le še tu in tam ter razsajamo to, kar že imamo. 
Največkrat je rastlin preveč in njihova raznolikost vrtu nadene pisano obleko. 
Mnogokrat prepisano, brez veznih členov, ki bi na vrt pričarali umirjenost in malce elegance. 
Predstavljajte si, da bi si na pisano obleko pripeli ves nakit, vse pentlje in trakove, pasove, ovratnike in gumbe, ki jih imamo shranjene v omari… 
In to je tisto, kar loči naše vrtove od tistih iz revij in knjig.

Vlažno rastišče okoli bazena ali mlakuže je kot naročeno za čudovito kombinacijo sibirskih perunik in zlatih glavic kalužnic.

Rožnato-bela podoba vrta. 
Ob grmu škrlatnolistnega ruja se bohotijo jesenske nebine in jesenske anemone rožnatih odtenkov. 
Belina cvetov nebin razbije rožnato monotonost in jim hkrati da veljavo. 
(Cotinus coggygria 'Royal Purple', Anemone x hybrida, Aster turbinellus visoka, A. dumosus 'Pacific Amaranth' nizka).

Vitlof ali belgijski radič je nezamenljivo značilna sorta siljenega radiča, ki je tako kot veliko drugih velikih stvari na tem svetu nastal povsem po naključju. 
Pred stoletjem in je pol je vrtnar bruseljskega botaničnega vrta nekaj korenin radiča, ki jim je bil odrezal liste, posadil v zavarovan prostor, da bi prezimili. 
Proti vsem pričakovanjem so iz korenin odgnale koničaste glavice s svetlimi, sočnimi listi. 
Vse ostalo je, kot pravijo, zgodovina, ki pa je v Belgiji še zdaj zelo dejavna, saj je pridelovanje vitlofa donosna dejavnost, s katero se ukvarjajo predvsem vzhodno od Bruslja. 
(FOTO št. 6)

Št.1:

Tam, kjer bo lastnik vrta ali posesti sovi ponudil zatočišče, bosta dolgo živela v sožitju in navezanosti drug na drugega.

