V. MAGDIČ

Nekaj obolenj z gripo in prehladi smo letos že imeli in smo še vedno v obdobju, ko se tudi pri nas lahko razvije gripa v večjem obsegu. 
Spomladi je verjetnost okužbe večja, ker naša telesna odpornost po dolgi zimi popusti. 
Slabo zimsko vreme seveda vpliva na naše razploženje in tudi utrujenost ter glavobol nista nobena posebnost v hitro spreminjajočih se vremenskih razmerah.

V poznih popoldanskih urah neposredno pred koncertom Nedeljskih 40 bomo v vseh mestih našega gostovanja pripravili še srečanja z nastopajočimi, njihove založbe Nika, Menart in Pozejdon pa bodo s pomočjo Sveta glasbe s posebnim popustom ponudile projekte nastopajočih, od kaset, cedejk do videokaset. 
Skupaj s Kolinsko, Žitom in Pivovarno Union pa bomo srečanja z nastopajočimi še prav posebej popestrili.

"Kmalu po smrti je patalog Petrinemu očetu povedal, da naj bi bila Petra na dan smrti večkrat zabodena v roko z narkomansko iglo in da mu kaj več ne sme izdati. 
Imela naj bi najmanj štiri nove vbode, ki si jih ni mogla sama narediti. 
Očitno je, da ji je nekdo na silo ,pomagal'. 
Okrožno državno tožilstvo je aprila lani po več posredovanjih od policije dobilo obdukcijski zapisnik in izvedensko mnenje, v katerem pa je pisalo, da so na njeni roki poleg starih vbodov našli le eno povsem svežo krvavitev. 
Da gre za sum umora z uporabo sile, je bilo razvidno tudi iz poškodb, ki jih je imela na zatilju in pod očesom. 
Toda policija je njeno smrt namenoma opredelila kot samomor, da bi zadevo čim prej zaključila.

Pojasnilo

Ker smo ozaveščeni in napredni ter v srcu dobro mislimo, seveda in predvsem skrbimo za svoje zdravje. 
Torej manj kadimo in pijemo alkoholne pijače (če pa že, potem zmerno in le najboljše!), jemo čim bolj zdravo ter se ukvarjamo s športom in telesnimi aktivnostmi, ki so zagotovilo dolgega ter zadovoljnega življenja.

"Meni pa v zadnjem času precej zatekajo noge. 
Posebno, če veliko igram golf. 
Najprej sem mislil, da je tega kriva obutev, zamenjal sem jo, a ni nič bolje," je dodal svoje tegobe Peter.

Na posavskem vinorodnem območju so ob južni steni že četrto leto posajene tri ženske (hayward) in ena moška sadika aktinidije (tumori). 
Rastejo ob žični opori in so obrezane po sistemu vinske trte. 
Zemlja je prepustna - razpadli lapor z dodatkom komposta.

Navpično:

KLONIRANE ŽIVALI

Šel sem na DURS Izpostava v Kočevju in se ustno pritožil. 
Na DURS-u mi je uslužbenka pojasnila, da niso oni nič krivi, da podatke o površini dobijo iz Oddelka za okolje in prostor naše občine. 
Šel sem torej na Oddelek za okolje in prostor k referentu Maroltu in mu razložil, po kaj sem prišel.

Odgovor: Morda bi vaši sosedi, da bi prenehala s takim načinom uničevanja plevela, kot ste ga opisali, zadoščalo pismo vašega odvetnika z opozorilom, da boste sicer zoper njo prisiljeni vložiti tožbo. 
Če to opozorilo ne bi zaleglo, imate možnost, da zoper njo vložite pri pristojnem okrajnem sodišču tožbo za opustitev takšnega načina uničevanja plevela. 
Seveda boste morali v postopku dokazati, da se strup izliva na vašo parcelo in da imate zato večjo škodo. 
(ar)

"S psihologom dr. Matejem Tuškom sva začela sodelovati sredi lanskega leta in uspehi so se že začeli kazati. 
Seveda pa se vsega le ne da narediti čez noči."

"Res je, da delujem navzven zelo mirna in sramežljiva, a na igrišču, med igro, nekaj nosim v sebi in se borim za vsako točko. 
Loparjev pa iz jeze praviloma ne mečem. 
No, le vsake toliko časa kakšnega."

GENERALNI DIREKTOR ZAVODA RTV SLOVENIJA ALEKS ŠTAKUL JE PREDSTAVIL NOV POGLED NA ZAPLETE OB ORGANIZACIJI EME

Zanimivo je, da so sledovi ugrizov na ljudeh celo podpirali to neverjetno zgodbo. 
Oblasti so obljubile lepo nagrado tistemu, ki bi jih pripeljal vsaj do ene tovrstne pošasti, "žive ali mrtve", a se nihče ni oglasil na ponudbo. 
Nazadnje so zgodbe o grozovitih zmajih na Novi Gvineji potihnile, nikakor pa niso bile pozabljene.

Jezerski kuščarji

Božanje je sicer lepo, toda če so kretje vedno enake, postanejo dolgočasne. 
Poskrbite za spremembo. 
Vzemite, na primer, partneričin čopič za ličenje, ga potopite v masažno olje in z njim drsite po njenem telesu.

oportunizem - 1. koristolovsko prilagajanje okoliščinam iz osebnih koristi; 2. politična dejavnost, ki se ravna po trenutnih koristih manjšine

kontingent - pripadajoči del, vnaprej določen delež, množina blaga, določena za proizvodnjo ali porabo, dovoljena množina blaga, ki ga lahko izvozi ali uvozi država

simpozij - pri starih Grkih pitje, popivanje, strokovni, znanstveni sestanek ali posvet

identičen - istoveten

cenzus - predpisani pogoji za pridobitev pravic

Č. M.

Šumenje in cviljenje v ušesih je pogost pojav. 
Največkrat vzroka ne najdemo. 
Mislimo, da gre za prekrvavitvene motnje v notranjem ušesu. 
Zdravila, ki bi trajno odpravilo šumenje v ušesih, ne poznamo. 
Najlaže ga prenašajo tisti, ki ga ne jemljejo preresno in ga znajo občasno odmisliti ter se zamotijo z različnimi opravki. 
Tolaži naj jih dejstvo, da se šumenje s starostjo ne krepi, v poznih letih lahko skoraj izgine.

Doc. dr. JANKO BERČIČ,otorinolaringolog

