3. 
Dober tenisač ni dober frizer

PREJ & POTEMPripravlja: Alojz PetrovčičMIŠA NOVAK: Nasmejana in komunikativna Ptujčanka je nekoč s svojim mačjim ljubljenčkom sanjala o prihodnosti. 
Danes je po mnenju mnogih najlepša Slovenka, ki je bila izbrana na tekmovanju Miss Slovenije. 
Konec tega leta s soprogom Georgiosom Marlisom pričakujeta eno najlepših življenjskih daril, otroka. 
FOTO: (prej in danes) Mišin osebni arhiv 

Iz ZDA, natančneje iz Chichaga, se je pred dnevi vrnil najmlajši slovenski didžej, Ervin Creeg. 
Šestnajstletni Blejec, sicer dijak radovljiške SGŠ (smer turizem), ki je prvič vrtel glasbo pri enajstih letih (v jeseniškem Broadwayu) je med počitnikovanjem čez lužo nekajkrat skrbel za glasbo v nem od klubov v Chichagu. 
Obiskovalci so bili z Erikom zadovoljni, fant pa upa, da se je od Američanov tudi kaj naučil. 
Sicer Erik plošče kupuje v Riminiju, med letom pa ob koncih tedna (šola je vendarle prva) dela na Štajerskem, v Casablanci in pubu v Šempetru pri Celju. 
Septembra se odpravlja najprej v Sarajkevo, nato pa v Novi Sad in Beograd, kamor so ga že povabili v diskoteke, da bo zabaval njihove obiskovalce.
Creeg ima volje dovolj, želimo pa mu, da bi mu uspelo in bi sestavil kak komad, s katerim bi naredil kariero, pa seveda tudi dober zaslužek.

44 Nova kuhinja: Luka Špik

Roman in stalnice

Ker jemo predvsem z očmi, je tudi izgled na krožniku pomemben.

Tekst: ALOJZ PETROVČIČ

4. 
Lahko verjamete, da poje pet porcij špagetov? 
Kaj takega smo se morali prepričati na lastne oči, saj Francova postava niti malo ne izdaja človeka s takim tekom.

Kazalo

- Črna srajca, Mura, 10.950 SIT, Emporium

Pri orientalskem plesu postava in leta niso pomembna. 
Notranji utrip in želja poslušati orientalsko glasbo ter plesati nanjo je tisto, kar poudarja ženstvenost. 
Orientalska plesalka naj bi z mehkimi in odločnimi gibi ob različni ritmiki glasbe prikazala radost obstoja ženskega bitja. 
Pravi, da so orientalske plesalke 'prevajalke energije med nebom in zemljo'. 
Pri tem so pomembni elegantni, sproščeni in mehki gibi rok. 

Tekst: Polona Pirc

1. 
Plaže v Breli veljajo za tretje najčistejše plaže v Evropi.

Šolski zvonec je že zazvonil

"Sem sem prišla šele včeraj popoldne in hotela sem izkoristiti priložnost za prvo kopanje. 
Zato sem bila tukaj," je tokrat nekoliko bolj pogumno dejala Majda.

"A tako. 
In ste prišli sami?"

Majda je vstala in se približala čedni svetli glavi. 
Jan je brez besed segel v vrečko s smokijem, rekel 'hvala' in Majdi v roko potisnil rdeč avtomobilček. 
Nasmehnila sta se drug drugemu in pakt med Majdo in Janom je bil sklenjen.

Moda in lepota

58 Nova kuhinja: Lara Baruca

Ste pravi mojster kulinarike. 
Ste vi glavni v kuhinji?

»Sem, seveda. 
Vendar me ne prizadenejo. 
Če kaj slišim, se začnem smejati.«

Ob filmu Zvenenje v glavi je celo mesto polepljeno z velikimi plakati, na katerih lahko občudujemo Jerneja. 
Izziv, da tik pred zdajci sprejme glavno vlogo, seveda ni majhen: »Čutil sem, da lahko vlogo odigram takoj ali pa bi se moral nanjo pripravljati eno leto.« 
Zanimivo je, da Jernej tokrat ni prvič sodeloval s soigralko Ksenijo Mišič, ki v filmu igra njegovo veliko ljubezen. 
Ksenija je bila na AGRFT dva letnika pred njim in v tem času sta na akademiji oba igrala v predstavi Mateje Koležnik z naslovom Žensko ročno delo, kjer je Jernej igral vlogo ženske. 
V oblačilih se je menda počutil čisto dobro, težko pa mu je bilo v ženskih čevljih. 
Poleg tega ima številko noge kar 46, tako da so morali pri čevljarju narediti čevlje posebej zanj. 
Po tej nepozabni izkušnji se je seveda zelo razveselil, ko je izvedel, da bo ponovno sodeloval z njo. 
»Odlična igralka je!« jo pohvali.

»Ponavadi se v Kranjski Gori usedem na kolo, kolesarske proge so v zadnjem času zelo lepo uredili, in z našim zlatim prinašalcem Filaxom jo mahneva proti Martuljku, kakšnih 10 kilometrov imava v eno smer.«

Zvonček je projekt, ki ga je za otroke naredila Marta s sestro. 
V knjižicah in na zgoščenkah so zbrane prisrčne pesmi in pravljice, ki so navdušile že tisoče otrok.

Želi si, da bi mu kdaj pa kdaj uspelo iti v posteljo pred deseto zvečer. 
Zanj je to, da se trening začne ob pol osmih zjutraj, pravi luksuz, saj je v srednji šoli začel skakati v bazen že ob šestih zjutraj. 
Po tako napornem dnevu seveda ni težko zaspati. 
Zgodi se mu, da kdaj zaspi tudi čez dan, ob knjigah.

Fotografije: Rex Features

Foto: Rex Features

Cameron je sicer vedela, da pri enaindvajsetih pozirati za reviji Mademoiselle in Seventeen ter nastopati v oglasih za Coca-Colo, Calvina Kleina in Levi's ni kar tako, toda imela je občutek, da jo v življenju čaka nekaj več. 
Poslušala je svojega modnega agenta, ki ji je predlagal, naj poskusi oditi po že večkrat preverjeni poti, ki manekenke pripelje med filmske igralke. 
In kdo bi si mislil, da bo Cameron po le dvanajstih avdicijah dobila vlogo v filmu Maska, kjer je zaigrala ob Jimu Carreyu. 
Pa ni bilo lahko. 

10. 
Sovražim kilograme

CANKARJEV DOM, LINHARTOVA DVORANA, 29. maj 2002 ob 19.30

ANDREJ MAHOVLICH

PREJ & POTEM

SLIKE: 

Štiriindvajseturna nega

3. 
Eterično olje šmarnice je njena priljubljena dišava.

NASVET SLAVNIH

Jed postrežemo k črnemu vinu (predlagamo višnjevo vino).

Naslov: (Na kavi) DANICA SIMŠIČ

OCENA: 4 

»Življenje nas preseneča s čudovitimi trenutki. 
Sprehajamo se po krogli, ki se stalno ponavlja, a se nikoli ne ponovi. 
Nov krog je za nami in po čudovitem poletju, v katerem smo zaplavali v vodi in v njenih globinah poiskali izbrane kamne, smo se prebudili v jeseni, ki nas vabi v svet novih doživetij …« 

REGGAE KONCERT

TEHTNICA

Hoteli boste na izlet ali v družbo, pa se boste zaradi družinskih obveznosti morali več zadrževati doma. 
Tako boste imeli priložnost, da se z domačimi pogovorite o pomembnih zadevah in dorečete nedorečeno. 
Pogovor bo konstruktiven in tudi sami boste pripravljeni sprejeti določene odgovornosti. 
Samski ob pogledu na svoj objekt poželenja izgubljate tla pod nogami.

Če je Jaszmin res Albertova hčerka, bo legitimna naslednica kraljevega prestola!

Bitka z depresijo

