Višina doplačila se določi v ustreznem odstotku od nabavne cene tehničnega pripomočka, pri čemer višina doplačila ne sme presegati dvanajst odmernih osnov, veljavnih v času vložitve zahteve."

5. člen

Upravne enote uskladijo denarne prejemke po tem členu v treh mesecih od uveljavitve tega zakona.

Mesečni zneski invalidskega in družinskega dodatka ter oskrbnine, priznani po zakonu o vojnih invalidih (Uradni list RS, št. 63/95 in 19/97), se s 1.1.1996 zvišajo za 8.608 tolarjev, s 1.7.1996 pa se tako zvišani denarni prejemki uskladijo še za 6,5 odstotkov.

Osnova za odmero denarnih prejemkov po prejšnjem odstavku znaša 50.278,05 tolarjev.

Številka: 545-03/89-1/24 Ljubljana, dne 18. novembra 1997

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Janez Podobnik, dr. med.

