David Clark

Patricia Conheeny

Gospa Waring bila slišati vesela. 
“Tako je! 
Prodajam hčerino stanovanje in če bi vam bilo prav, bi rada, da bi to vi opravili zame.”

Vsekakor nima tebe, je s skremženim nasmeškom pomislila Lacey. 
Svak Jay Taylor, izredno uspešen lastnik velikega podjetja za oskrbovanje restavracij, ni bil njen najljubši človek na svetu, toda, se je opomnila, Kit je očitno nora nanj in skupaj sta spravila na svet tri krasne otroke. 
S kakšno pravico ga torej kritiziram? 
Ko le ne bi bil tako prekleto napihnjen, je pomislila. 
Nekatere njegove izjave so slišati kakor papeževe bule.

Ko je zavila na cesto štiri, je ugotovila, kako zelo si želi videti druge člane svoje družine: mater, Kit in otroke -- dvanajstletnega Todda, desetletnega Andyja in svojo posebno ljubljenko, plašno štiriletno Bonnie. 
Ko je premišljala o nečakinji, je ugotovila, da se že ves dan ne more otresti misli na ubogo Isabelle Waring in na njene besede. 
Njena bolečina je bila prav otipljiva. 
Na vsak način je hotela, da z njo spije kavo in ob kavi je še kar naprej in naprej govorila o hčeri. 
“Po ločitvi sem se preselila v Cleveland. 
Tam sem odraščala. 
Heather je imela tedaj pet let. 
Ko je odraščala, je nenehno potovala od mene k očetu in nazaj. 
Odlično se je obneslo. 
Znova sem se omožila. 
Bill Waring je bil veliko starejši, vendar je bil zelo dober. 
Zdaj je že tri leta mrtev. 
Trdno sem upala, da bo Heather srečala pravega moškega in imela otroke, vendar je bila trdno odločena, da si bo najprej naredila kariero. 
Vendar sem imela tik pred njeno smrtjo občutek, da je nemara le spoznala nekoga. 
Mogoče sem se motila, vendar sem mislila, da to zaznavam v njenem glasu.” 
Nato pa je vprašala z glasom zaskrbljene matere: “Kaj pa vi, Lacey? 
Imate koga posebnega v življenju?”

Jimmyju se je to zdelo zabavno, hkrati pa ga je vznejevoljilo. 
V mislih je ocenil mladeniča. 
Predrzen fant, ki misli, da vse ve, je sklenil. 
“Delali bi radi pri meni?” ga je vprašal, nato pa pokazal proti kuhinji. 
“No, jaz sem začel tukaj.”

“Ja,” mu je odvrnil Jimmy. 
“Isabelle me je dopoldne poklicala in mi povedala, da se je oglasil preprodajalec nepremičnin zaradi Heatherinega stanovanja. 
Misli, da se bo hitro prodalo. 
Seveda pa mora vedno, kadar me dobi k telefonu, vse znova premleti. 
Da ne more verjeti, da bi Heather kdaj sedla v avto in se po poledenelih cestah odpeljala domov. 
Da ne verjame, da je bila njena smrt nesreča. 
Ne more nehati. 
Ob pamet me spravlja.”

Res noče veliko, ko me prosi, naj pridem za nekaj časa k njej in jo poslušam, je pomislila Lacey. 
Ni mi odveč. 
Pravzaprav imam Isabelle zelo rada. 
Prijateljica je postala. 
Vendar, si je priznala, ko podoživljam Isabellino bolečino, se mi obudi vse, kar sem občutila ob očetovi smrti.

Dve uri pozneje, ob devetih, si je Lacey, osvežena po dvajsetih minutah v jacuzziju, veselo pripravljala SSP. To je imel oče najrajši. 
Slanino, solato in paradižnik je imel za nepreklicno pravi na hitro pripravljeni newyorški sendvič.

Ko je bila Lacey telefonirala Isabelle Waring, da bi potrdila čas zmenka, ji je ženska z zmedenenim glasom rekla, da bo delala v knjižnici in naj si kar odpre s ključem, ki ga ima kot posrednica prodaje.

“Mogoče bi se pogovorila z gospo Waring,” je predlagala Lacey in se trudila, da ne bi pokazala osuplosti zaradi ponudbe. 
Vendar, se je opomnila, kakor sem včeraj rekla Ricku, tako se to zgodi.

Vstala sta, da bi se odpravila. 
“Nikar naj vas ne skrbi. 
Vse se bo lepo uredilo,” mu je obljubila. 
“Boste že videli.”

Isabelle!

“Gospod Parker vas bo odpeljal domov, gospa Farrell,” ji je govoril detektiv Sloane. 
“Jutri se bomo še pogovorili. 
Ko si boste spočili.” 
Zelo glasno je govoril, je pomislila Lacey. 
Ali res? 
Ne. 
Le Isabellin krik Nikar. . . ! ji je zvenel v ušesih.

“Ni počakal v dnevni sobi,” je rekla.

“Potlej te bom pa navsezgodaj poklical,” ji je obljubil.

Pol enajstih. 
Le malo dlje kot pred štiriindvajsetimi urami ni hotela dvigniti slušalke in govoriti z Isabelle. 
Zdaj je Isabelle ne bo nikoli več poklicala. . .

“Jay, zdajle res ne morem govoriti!” ga je rotila. 
“Kit bo razumela.”

Sandy Savarano, ki ga je Lacey poznala kot Curtisa Caldwella, je stekel iz stanovanja Isabelle Waring, nato po požarnih stopnicah do pritličja in skozi službeni vhod na ulico. 
Bilo je tvegano, a včasih je treba tvegati.

Z viskijem v roki je pobral mapo in se namestil v edini oblazinjeni stol v hotelski sobi. 
Do spodrsljaja v zadnji minuti je bil posel dokaj lahek. 
V stavbo je vstopil neopažen, ko je vratar na robu pločnika pomagal neki starki v taksi. 
Stanovanje si je odprl s ključem, ki ga je vzel z mize v veži, ko je bila Lacey Farrell v knjižnici pri Waringovi.

Vendar ni bilo prepozno, da bi poskrbel, da Lacey Farrell ne bo imela priložnosti, da bi ga identificirala na sodišču. 
Pri tem opravilu bo nemara zares užival.

Lacey je strmela v sliko. 
Na sliki je bila v profilu, trdno je držala aktovko in jo odmikala od Ricka Parkerja, ki ji jo je hotel vzeti.

“Za danes sem, gospa Farrell, ja. 
Toda ne pozabite, da se v preiskavi umora pomoč po kaznivem dejanju strogo kaznuje. 
Kaznuje kot zločin,” je dodal s kancem zlobe v besedah. 
“In še nekaj: če ste res vzeli katero tistih strani, se moram vprašati, kako 'nedolžna' očividka ste bili. 
Navsezadnje ste vi pripeljali ubijalca v dom Isabelle Waring.”

Abbott je opazil, da je Jimmy Landi pogledal na uro in rekel je: “No, kar dol bom šel in pozdravljal goste.”

Počakala je, dokler niso odšli vsi iz oddelka za lokalne nepremičnine, potem pa je odnesla nakupovalno torbo h kopirnemu stroju, kjer je naredila dve kopiji Heatherinega dnevnika, eno za Heatherinega očeta in eno zase. 
Nato je poklicala Landijevo restavracijo.

“Da to veš, se ti ni treba kaj prida spoznati na pravo,” se je vmešal Rick. 
“Lacey, to je bilo res zelo neumno.”

Deset minut pred peto, ko so Ricka poklicali v očetovo pisarno, je končno le dobila priložnost, da je vzela liste iz mize. 
Komaj je spravila rjavo ovojnico v aktovko, že jo je Richard Parker starejši poklical v svojo pisarno in ji povedal, da je suspendirana.

Sklenila je, da ga bo pri priči poklicala, potem pa je ugotovila, da njune številke ni v imeniku.

“Je že tudi čas,” je zagodrnjal Jay.

V nečakinjini sobi sta Jay in Kit sedela vsak na eni strani posteljice. 
Njena mati, zdaj ledeno mirna, je stala ob vznožju in opazovala dogajanje z očesom izkušene bolničarke.

“Poskrbite, da jo dobite, preden bo tudi ta izginila,” ga je opozoril Baldwin.

V čakalnici pred pisarno zveznega tožilca se ji je pridružil Jack Regan. 
Pomirjujoče se ji je nasmehnil, ko jima je tajnica rekla: “Zdaj lahko vstopite.”

Premolknil je in se zastrmel vanjo. 
“Gospa Farrell, v moji pristojnosti je, da vas pridržim kot materialno pričo. 
Povem vam, da to ne bo prijetno. 
Štirindvajset ur vas bodo stražili v posebnem prostoru.”

“Bom varna po tistem, ko bom pričala proti njemu?” ga je vprašala Lacey. 
Ko je gledala zveznega tožilca, je iznenada dobila občutek, da je v avtu, ki neobvladano drvi po strmem griču in se bo vsak hip raztreščil.

Ne, to zadnje izpusti. 
Preveč določno je.

Daj no, se je posvarila, otresi se samopomilovanja. 
Nič ti ne bo koristilo in hvala bogu, počitnic je konec. 
“Te so bile resnično težavne,” je rekla na glas in nenadoma ugotovila, da se že začenja pogovarjati sama s sabo.

Andy je pri desetih letih še verjel, kakor tudi Todd pri teh letih. 
Bonnie pa je pri štirih že vedela. 
Lacey je po varnih kanalih tudi letos vsem poslala darila, vendar to seveda še zdaleč ni bilo isto, kot če bi bila tam.

Lacey je treskoma zaprla predal. 
Nehaj, si je divje ukazala.

“Prav imaš. 
Na svidenje.”

“Se vam je zataknilo pri kakšnem vprašanju?” jo je vedro vprašala Wilcoxova. 
“Mogoče bi vam lahko pomagala.”

Pomagalni namigi, je pomislila Lacey. 
“Jaz tudi,” ji je suho odgovorila in upala, da je bila slišati prepričljiva.

Ugotovila je, da ji gre zadnje čase vedno na jok. 
Oh, Lacey, je pomislila, kje si?

Poskusila se je nasmehniti. 
“Dopoldne sem gledala CNN in prikazovali so tisti manjši potres v Los Angelesu. 
Ni bil tako majhen. 
Neka mlada ženska je izgubila oblast nad avtom in avto se je prevrnil. 
Bila je vitka in imela je temne lase. 
Pokazali so jo, ko so jo polagali na nosila.” 
Moni se je zatresel glas. 
“Za grozljiv hip sem mislila, da je Lacey. 
Lahko bi bila tam, veš. 
Kjerkoli bi lahko bila.”

“Ko si izmislite nekoga, na primer umišljenega fanta, imejte v mislih resnično osebo,” je bil pomočnik policijskega šefa George Svenson posvaril Lacey. 
“Prav videti morate tistega fanta, si predstavljati, kako govori, tako boste laže dosledni, ko boste morali odgovarjati na vprašanja o njem. 
In zapomnite si, naučite se na vprašanja odgovarjati z vprašanji.”

“Tako je.” 
Upala je, da njen nasmeh ni videti prisiljen.

Vedela je, da ni, vendar se ji je zdelo naravno, da ga to vpraša.

Dražil jo je. 
To je vedela. 
Toda kadar lažeš, je vse slišati drugače. 
Nato jo je vprašal, kje je zaposlena.

“Pri pediatru.” 
Hvala bogu, dolga leta sem poslušala mamo in slišati bo, kakor da vem, o čem govorim, je pomislila Lacey. 
Toda zakaj sem omenila fakturiranje? 
Zavarovalnih obrazcev sploh ne razlikujem.

19

Naučil se je ravnati s slavnimi osebnostmi. 
Vedel je, kako jim polaska, ne da bi se poniževal, kako jih prisrčno sprejme in kako jih razveseli, ko jim pokima, češ da jih je spoznal in jih je vesel. 
Naučil sem se tudi ravnati z uslužbenci -- ostro, vendar pošteno. 
Nihče, ki mi je premišljeno kaj ušpičil, ni dobil za to še druge priložnosti. 
Nikoli in nikdar.

Je bila Isabellina smrt povezana s tem člankom, se je vprašal Jimmy Landi. 
Je nekoga zgrabila panika?

Nazadnje je v njegovo zavest le prodrlo razbijanje kladiv. 
Pogledal je okrog sebe. 
Bil je že čas, da odide. 
S težkimi koraki je šel čez sobo in stopil na hodnik. 
Zaprl je težka mahagonijeva vrata, se malce odmaknil in jih pogledal.

“Ne,” ji je pritrdil. 
Nato je dodal: “Linija je pripravljena. 
Jaz bom poklical. 
Ne pozabite ničesar, kar sem vam povedal, Alice.”

“Vsake besede se spomnim.” 
S pojočim glasom mu je zdrdrala seznam: “Celo ime supermarketa bi lahko izdalo kraj, kjer sem. 
Če bom govorila o telovadnici, naj si ne drznem omeniti, da gre za Telovadnico mesta dvojčic. 
Ničesar o vremenu. 
Ker nimam službe, je to varna tema. 
Nateguj jo.”

Ugriznila se je v spodnjo ustnico. 
“Oprostite, George,” se mu je skesano opravičila. 
“Pred temi pogovori sem vedno zelo živčna.”

“Poklical bom, nato pa šel na sprehod,” ji je povedal. 
“Za kakšne pol ure.”

Danes je bilo huje kot običajno. 
Kit in Jaya ni bilo doma. 
“Morala sta na nekakšen koktajlski sprejem,” ji je pojasnila mati. 
“Kit te pozdravlja. 
Fantoma je dobro. 
Oba sta v šolskem hokejskem moštvu. 
Videti bi morala, kako se drsata, Lacey. 
Srce imam v grlu, ko ju gledam.”

Od kod je prišla na to misel, se je vprašala Lacey. 
Ljubi bog, kdo ji je to spravil v glavo?

“Pa boste ob dobiček,” je smeje se rekla Calla Robbins. 
“Hvala, Steve. 
Vi znate ravnati z damo.”

In še tisti njegov ničvredni sin, pa je srečna družina popolna, je pomislil Jimmy, ko je hitel skozi vežo, da bi jih pozdravil s toplim nasmehom.

Takšno premišljanje me spravi v težave, se je opomnila, ko je vzela iz omare dolgo črno volneno krilo in večerni pulover, ki ju je lani spomladi ob posezonski razprodaji kupila pri Saksu na Peti aveniji in ju v New Yorku še ni imela priložnosti obleči.

“Paziti moraš,” ji je rekel. 
“Povsod so zaplate črnega ledu.”

“Dobro mi je.” 
Kako je Tom občutil, da sem potrta, se je vprašala. 
Mogoče pa je jasnovidec, je pomislila. 
Upam, da ni.

“Kaj se je zgodilo?” je vprašala Lacey.

“Pa ste?” jo je vprašal Tom.

Slepa ulica, je pomislila Lacey. 
Kate ne ve ničesar, česar jaz že ne bi vedela.

Njegovi ljudje so skrbno preučili dnevnik Heather Landi in so izsledili ljudi, ki so bili v njem omenjeni. 
To je poskušala tudi Isabelle Waring, je pomislil Baldwin, ko je spet preučeval obraz Sandyja Savarana, kot ga je narisal policijski slikar po opisu Lacey Farrell.

“Zabavno je,” mu je zagotavljala. 
“In res me nič ne moti. 
Ne pozabi, da sem bila omožena z godbenikom. 
Ne veš, koliko broadwayskih predstav sem presedela sama, ker je bil Jack pred odrom v orkestru!”

“Ne, zgodnja sem bila in sem sklenila, da bom šla po časopis.”

Lacey je vstala in začela razburjeno hoditi po sobi. 
To bi bilo lahko tisto, kar je Isabelle videla v dnevniku. 
Ta podatek mora spraviti do Garyja Baldwina v uradu zveznega državnega tožilstva.

Bil je popoln srednjezahodni zimski dan. 
Zunanja temperatura je bila le dve pod ničlo, vendar je sonce na nebu brez oblakov toplo sijalo. 
Videti je bilo, da ni vetra, in opazila je, da na pločnikih ni več snega.

Opomnil se je, da jo bo naslednji teden skoraj gotovo videl v telovadnici; mimogrede bi lahko predlagal, da bi šla na večerjo ali v kino. 
Če bi telefoniral in načrtoval zmenek, bi bilo to po nepotrebnem videti pomembno, in potem bi bilo neprijetno, če je ne bi spet povabil ali če bi ona odklonila, pa bi se naključno še vedno srečevala.

Sandy se je vedno vzburil, kadarkoli se je spomnil, kako presenečeno je Yenkel pogledal, ko je umrl.

27

Bog vedi, da je to res, je pomislila Lacey.

“Receptorsko, splošno pisarniško, nekaj vodenja računov, pošiljanje zdravniških obrazcev.”

“Vedeti hočem, kaj se dogaja!” mu je bil tisto jutro rekel Jimmy in jeza v njegovem glasu je odsevala tudi na njegovem obrazu. 
“Nekaj se kuha. 
Policaji morajo vedeti, kje je Lacey Farrell. 
Ni mogla kar izginiti. 
Priča za umor je!”

“Bodite pošteni z nama, detektiv. 
O maločem ste lahko prepričani razen o tem, da ste zavozili to preiskavo,” je udaril Abbott, ki se mu je zdaj videlo, da je jezen. 
“Pojdiva, Jimmy. 
Mislim, da je že čas, da najameva svojega preiskovalca. 
Če bo zadevo vodila policija, ne verjamem, da bova sploh kdaj izvedela, kaj se dogaja.”

“Takoj, Eddie.”

Ko je Sandy Savarano pristal na letališče Minneapolis-St.
Paul, je šel z letala naravnost v prostor za prevzem prtljage, kjer je pobral svoj težki črni kovček. 
Nato je poiskal moško stranišče in se zaprl v predelek. 
Tam je položil kovček na straniščno školjko in ga odprl.

Mrzel, krepilen zrak ga je pozdravil, ko je izstopil iz letališke zgradbe in se pridružil skupini ljudi, ki so na pločniku čakali na letališki avtobus, da jih bo odpeljal do izposojevalnice avtomobilov. 
Ko je čakal, je preučeval zemljevid, ki mu ga je označil uradnik, in si skušal zapomniti poti, ki so vodile v mesto in iz njega, ter oceniti, koliko časa bo potrebno za vsako od njih. 
Rad je vse skrbno načrtoval. 
Nobenih presenečenj -- to je bil njegov moto. 
Prav zato je bil nepričakovani prihod tiste Farrellove v stanovanje Isabelle Waring še bolj moteč. 
Presenetila ga je in naredil je napako, da ji je dovolil uiti.

Ko se je avtobus ustavil pred njim, je začutil, da ga je nekaj udarilo od zadaj po nogah. 
Obrnil se je in zagledal tisto mlado žensko, ki je na letalu sedela poleg njega. 
Njen kovček ga je zadel.

Ob treh je gospa Royce odpeljala možnega kupca na ogled stanovanja v bloku in prosila Lacey, naj se oglaša na telefonske klice.

Naredil si je tudi seznam vseh agencij za preprodajo nepremičnin, posebej pa si je zapisal tiste, katerih oglasi so nakazovali, da so usmerjene v prodajo poslovnih prostorov. 
Vedel je, da bo morala Lacey Farrell dobiti službo brez priporočil in velika verjetnost je bila, da tiste agencije ne bodo hotele najeti nekoga brez preverjanja njegove preteklosti. 
Jutri bo začel klicati one druge.

Na Radisson je prišla petindvajset minut čez dvanajsto. 
Kate je že sedela za mizo in grizljala štručko. 
“To sta zame zajtrk in kosilo,” je povedala Lacey, “torej sem že začela. 
Upam, da ne zameriš.”

“Veliko popotuješ z igralsko skupino,” ji je rekla Lacey. 
“Ali se nekaterih mest ne spominjaš bolje od drugih?”

Pri drugi skodelici kave se ji je posrečilo napeljati pogovor na prijatelja Billa, ki ga je bila omenila Kate. 
“Zadnjič si govorila o nekom, s katerim hodiš,” je začela. 
“Bill-nekaj, ali ne?”

“Kaj pa počenja?”

“Mislim, da bi bilo zate najboljše na svetu, če bi prišla v broadwaysko uspešnico, ki bi bila na sporedu deset let,” je predlagala.

Odtipkal je številko in ko se je nekdo oglasil: “Mestne nepremičnine,” je odigral svoje. 
“Ne bom vam vzel veliko časa,” je rekel. 
“Sem od Državne zveze trgovcev z nepremičninami. 
Opravljamo neformalno raziskavo. . .”

“Saj to tudi počnemo.” 
Edu Sloanu se ni zdelo potrebno, da bi povedal Baldwinu, da krivcu postavlja pasti in skrivnostno govori po postaji o novih dokazih v primeru Waring, ki da jih je spravil v svoj predal.

Zbodlo jo je, malce od zamere in malce od nejevolje. 
Ne bi mu padla krona z glave, če bi vprašal, kako mi je, je pomislila. 
Ne bi mu škodilo, če bi bil vljuden. 
Tukaj nisem zato, ker hočem biti. 
Tukaj sem, ker vi še niste mogli ujeti morilca. 
Nisem jaz kriva, da sem postala priča v preiskavi umora.

“A tako. 
In ves ta čas, ko ste se družili z Isabelle Waring, vam ni nikoli rekel, da je poznal ali da je nemara poznal Heather Landi?”

“Naj ponovim, da ne bo pomot,” ji je rekel Baldwin. 
“Pravite, da tisti moški, ki je v Stowu videl Ricka Parkerja, dela pri naložbah pri Chasu in se piše Bill Merrill?”

“Vam je Kate Knowles vse to povedala kar sama od sebe, ko sta se po naključju srečali?”

Ali pa je mogoče bolna?

“To bi bilo res lepo. 
Na verandi bom počakala.” 
Lacey je odprla omarico in v skledo stresla oreške. 
Še pred dvema minutama je malo manjkalo, da bi me pobralo, je pomislila. 
Zdaj pa se resnično z nekom šalim. 
Jasno je, da je vse to spremenila Tomova prisotnost.

Ko je tisto jutro vstopil v svojo pisarno, je zvonil telefon. 
Klical je detektiv Ed Sloane. 
“Rick, dva tedna že nisva govorila,” mu je rekel Sloane. 
“Mislim, da bi bilo dobro, če bi me danes obiskali. 
Rad bi le videl, ali se vam je do zdaj že kaj izboljšal spomin.”

V poltemi je videla samo to, da je srednje velik in vitek. 
Srce ji je podivjalo.

V roki je držal rokavico. 
“Je vaša, gospa?” jo je vprašal. 
“Pod vašim stolom je bila.”

Toda Svenson se ni obotavljal: “To lahko jaz odobrim. 
Sprememba vam bo dobro dela.”

Vprašal je, kakšen je bil Heatherin fant, se je spomnila. 
Ko sem ga opisala, je Max vedel, o kom govorim, in zelo se je vznemiril. 
Rekel je, da bi se mi naježili lasje, če bi vedela, kaj vse ve o njem. 
Rekel je, da je tisti moški zelo oprezen, da nihče niti ne dvomi o njegovi poštenosti, vendar je Max rekel, da je gangster in prekupčevalec z mamili.

Max mi ni povedal njegovega imena, se je spominjala Lottie, in preden sem ga mogla opisati Isabelle Waring, ko sem jo tistega večera poklicala, je rekla: “Slišim, da je nekdo spodaj. 
Gotovo je agentka za nepremičnine. 
Povej mi svojo številko. 
Takoj te bom spet poklicala.”

Nazadnje je izstopil iz avta, prečkal cesto, se počasi sprehodil mimo agencije in kakor mimogrede pogledal vanjo. 
Nato se je ustavil, kakor da pregleduje letak, ki je bil na vidnem mestu v izložbenem oknu agencije.

“Ko bo Lacey prišla domov, bom poslal njo in Bonnie -- samo njiju dve -- v Disneyjev svet. 
Kaj pravite na to?”

Ko je Tom prišel iz moške oblačilnice, je pogledal naokoli, vendar je bilo jasno, da Alice Carroll ni tam, in pravzaprav je že tudi vedel, da je ves teden ni bilo.

Če kaj vem o Alice, vem to, je pomislil Tom: naj bi bil spor še tako hud, ona ni takšna, da bi obrnila hrbet smrtno bolni materi.

V petek zvečer je bil promet iz New Yerseyja proti New Yorku prav tako gost kakor promet vsakodnevnih vozačev, ki so se vozili v drugo smer. 
Mnogi so odhajali v gledališče in na večerjo in Kit je opazila napet izraz na moževem obrazu, ko so se počasi prebijali čez most Georgea Washingtona. 
Vesela je bila, da ni poočital njeni materi, da bi se bili morali prej odpraviti.

“Kaj je rekla?”

Ko so jih seznanjali, je Mona rekla Jimmyju: “Vem, kaj prestajate. 
Moja hči--”

Spomnila se je, da se je oče vedno šalil, da če bi mama kdaj napisala spomine, bi morali imeti naslov Najstrožje zaupno, kajti mama ni mogla nikoli ohraniti nobene skrivnosti.

Šla je v posteljo in posrečilo se ji je zaspati, vendar jo je takoj začela tlačiti mora. 
Klečala je poleg Isabellinega trupla. 
Njenega ramena se je dotaknila roka. . . 
Dvignila je pogled in zaagledala Isabellinega morilca, njegove bledo modre oči so strmele vanjo, s pištolo v roki pa ji je meril v glavo.

Nemara pa je res tako prekleto neumen, je sklenil nekaj minut pozneje. 
Parker je sedel na usnjenem kavču in srkal kavo; poleg njega je bila še ena, napol prazna skodelica.

Detektiv Sloane se je obrnil, nepričakovani glas ga je presenetil.

“Govorim o tem, da mi je Ruth Wilcox včeraj popoldne povedala, da se je v telovadnici pojavil neki moški s tvojo sliko. 
Iskal je tebe in trdil, da je tvoj oče.”

“Če ti lahko pomagam, veš--”

Na parkirišče je spet pripeljal avto. 
Odidi od mene, ji je kričalo v glavi. 
“Tom, moram poklicati domov.”

Ni si slekla plašča, takoj je poklicala klub za zdravo življenje. 
Oglasil se je hreščavo veseli upravničin glas. 
“Klub za zdravo življenje v Edini. 
Počakajte, prosim.”

“Lacey, gospod Landi bi zelo rad govoril s tabo. 
Prosil me je, naj pozvem, ali sta bili zadnji strani dnevnika njegove hčere popisani na brezčrtnem papirju.”

“Zakaj hoče to vedeti? 
Dala sem mu popolno kopijo.”

Spet je pogledal napis ob ulici. 
Bil je pri številkah 400 na Aveniji Hennepin.

Mogoče si je šla slikat gleženj, je pomislil.

Le kam bi lahko šla Farrellova, se je vprašal. 
Bi se skrivala v stanovanju prijatelja? 
Bi se zalezla v kakšen motel?

Najprej je šel k pultu letalske družbe Northwest. 
Glede na število uslužbencev je bila to očitno najbolj oblegana linija v Minneapolisu. 
Povedali so mu, da za zdaj sneg preprečuje vzlete. 
“Potem pa bom mogoče še lahko potoval z ženo,” je rekel. 
“Odšla je pred približno štiridesetimi minutami. 
Njena mati se je v New Yorku ponesrečila in najbrž je šla, s katerimkoli letalom je mogla. 
Piše se Alice Carroll.”

“Nisem imela veliko izbire. 
Če bi odšla, bi popolnoma izgubila Ricka. 
Mislim, da sem dosegla nekaj, ker sem ostala. 
Dejstvo, da je tukaj in voljan govoriti z vami, to potrjuje.”

Sloane je v hipu opazil, kako domače se je Rick Parker izrazil o Heather Landi.

Ko je ob treh popoldne letalo nazadnje le odletelo, Lacey ni spontano vzklikala in ploskala, kakor drugi potniki. 
Naslonila se je na naslonjalo sedeža, zaprla oči in začutila, da popušča dušeči ovratnik strahu, ki jo je stiskal okrog vratu. 
Sedela je na srednjem sedežu, ujeta med starejšega možaka, ki je skoraj med vsem čakanjem dremal -- in smrčal -- in nemirnega mladega moškega direktorskega videza, ki je izrabil čas za delo na prenosnem računalniku, vendar se je nekajkrat poskusil zaplesti z njo v pogovor.

Njena kopija dnevnika je bila v nakupovalni torbi pod sedežem pred njo. 
Mikalo jo je, da bi jo vzela iz torbe in jo pregledala, vendar je sklenila, da bo počakala, dokler ne bo lahko nemoteno preučila strani na brezčrtnem papirju. 
Moški na njeni desni, tisti z računalnikom, se ji je zdel takšen, da bi kaj pripomnil o njih, in nobenega namena ni imela, da bi se o vsem tem s kom pogovarjala. 
Celo s popolnimi tujci ne. 
Zlasti ne s popolnimi tujci!

Kakršnokoli tolažbo ji je že prinesla ta misel, pa ji jo je pregnala druga možnost. 
Če ji nekdo res sledi in misli, da namerava v New York, ali ne bi bilo bolj pametno, da bi odletel z direktnim letalom in jo tam počakal?

V dvigalu se je Tom prisilil, da je vprašal tisto, kar se je bal izraziti z besedami. 
“Je vse v redu z njo?”

Kdo je pravzaprav, se je vprašal.

Preden se je v Chicagu vkrcala na letalo, je kupila izvod The New York Timesa. 
Na pol poti je pregledala prvi del časopisa. 
Ko je ugotovila, da ne dojema ničesar, kar bere, je že začela zvijati preostale dele. 
Iznenada je glasno zajela sapo. 
Obraz Ricka Parkerja je gledal vanjo s prve strani dela B.

Ali se skriva, se je vprašala Lacey. 
Ali je mrtev? 
Ali je imelo pri tem kaj obvestilo, ki ga je v torek zvečer povedala Garyju Baldwinu? 
Spominjala se je, da Baldwin sploh ni reagiral, ko mu je povedala, da je bil Rick v Stowu nekaj ur pred smrtjo Heather Landi. 
In zdaj policija navaja Ricka kot osumljenca za Isabellin umor. 
Mora biti povezano, je sklenila.

“Ves hudič je,” mu je povedal Mars. 
“Lacey Farrell so skoraj začopatili v Minneapolisu, kamor so jo vtaknili zvezni. 
Izginila je in Baldwin misli, da je namenjena v New York. 
Hoče se povezati z nami, da bi jo našli, preden jo začopatijo tudi tukaj. 
Hoče jo pripreti kot materialno pričo.” 
Nato pa je še dodal: “Kako pa je šlo tebi, Ed? 
Si našel Parkerja?”

“Ja, mislim, da govori resnico,” mu je odvrnil Sloane. 
“Poznam možaka, ki Parkerju prodaja mamila. 
Če je on naročil Parkerju, naj se domeni za tisti zmenek, ki je Savarana spravil v stanovanje Isabelle Waring, tega ni načrtoval on. 
Samo sel je bil. 
Nekdo mu je to naročil.”

Marsova krožna pot je trajala kakšno minuto. 
Napol prazni zavojček cigaret in umazan pepelnik je treščil na mizo pred Sloana.

Ko bi le lahko kar odšla v svoje stanovanje, si je zaželela. 
Natočila bi vodo v jacuzzi, naročila hrano, telefonirala materi in Kit. 
In Tomu.

V knjižnici je bila usnjena zofa, ki se je dala raztegniti v posteljo, in poleg knjižnice je bil toaletni prostor. 
Ta dva prostora bo uporabila. 
Nikakor ne bi mogla spati v postelji, v kateri je bila ustreljena Isabelle.

Kje je Caldwell zdaj, se je iznenada vprašala, in preplavila sta jo panika in obup. 
Ji je sledil v New York?

Štirideset minut pozneje je zavita v odeje sedela na kavču v knjižnici. 
Kopija Heatherinega dnevnika je ležala na pisalni mizi, tri strani brezčrtnega papirja so bile razgrnjene druga ob drugi. 
V medli svetlobi iz veže so bili krvavi madeži, ki so zamazali Heatherine zapise na originalnih straneh, kakor Rorschachov preskus s packami črnila. 
Kaj ti to pove, so jo spraševali.

Kaj vidiš v tem, se je vprašala. 
Čeprav je bila zelo izčrpana, je vedela, da še ne bo kmalu zaspala. 
Prižgala je luč in vzela v roke tiste tri strani brezčrtnega papirja. 
Te je bilo zaradi krvavih madežev najteže brati.

Nujno zanj pa je bilo, da mu ne bo treba živeti z vedenjem, da je zavozil svoje zadnje delo -- to, in da odstrani nekoga, ki ga lahko do smrti spravi v ječo.

Pravzaprav ji je zagrozil, da jo bo priprl in pridržal kot materialno pričo, če se ne bo ravnala po pravilih programa za zaščito prič, in prepričana je bila, da bi prav to tudi naredil -- če bi jo našel. 
Vstala je, samodejno prenesla večino teže na levo nogo in se ugriznila v ustnico, ko jo je zabolel zatekli desni gleženj.

Lacey je imela občutek, da je morda na robu pomembnega odkritja. 
“Vam je kaj rekla o tem, Tim?” ga je vprašala.

“Niti ne. 
Takoj je šla k telefonu, vendar tisti, ki ga je hotela poklicati, nima številke v imeniku.”

Odložila je slušalko, počutila se je nemočno in ujeto. 
Še eno uro je morala prebroditi.

Sporočilo na zaslonu je kazalo, da ga je nekdo klical s številke 555-8093, ki je bila prijavljena na Heather Landi na Vzhodni sedemdeseti ulici 3. 

Detektiv Sloane v nedeljo ni nameraval v službo. 
Bil je prost in njegova žena Betty je hotela, da bi pospravil garažo. 
Toda ko je dežurni narednik na policijski postaji telefoniral, da je prijatelj Lacey Farrell poklical njeno mater z javnega telefona na Štiriinsedemdeseti in Madisonski, ga ne bi moglo nič zadržati doma.

“Lacey, zelo nerad--”

“Kje ste zdajle?”

“Z Lacey Farrell. 
Najbrž ji je mati prenesla moje sporočilo.”

“Bila je, vendar najbrž ni več.”

“Dober dan, oče,” ga je pozdravila Lacey. 
“Že prej sem klicala in zaprosila, da bi Kit Taylor--”

“Ime je tako popacano, da ga je težko prebrati. 
Videti je kot Mr. ali Mac ali Max Hufner.”

Nato je Lacey dojela, kaj ji je Jay pravkar povedal, in zmrazilo jo je. 
“Jay, zakaj si rekel, da si ga poznal?”

Mogoče pa ne, se je malce olajšana oddahnila. 
Avto je pri prvem odcepu po predoru sredi mesta zavil z ekspresne avtoceste.

In pri hoji je bolj prizanašala desni nogi, je ugotovil. 
V poročilu iz Minnesote je bilo omenjeno, da si je očitno Farrellova včeraj v telovadnici poškodovala gleženj.

Sloane je pogledal družabnika in se vprašal, le zakaj se mu je sploh kdaj zdel zabaven. 
Bil je že čas, da se javita postaji. 
Zelo zadovoljen je bil, da bo prav on tisti, ki bo prijel Lacey Farrell, čeprav jo bo moral prepustiti Baldwinu.

“Zelo mi je žal, vendar moram govoriti z njim,” je vztrajal Carbine. 
“Mimogrede, Steve, je prišel Carlos k vama iskat službo?”

Prav tako jo je zmrazilo takrat, ko se je skrila v omaro in se je po uboju Isabelle po stopnicah spuščal Curtis Caldwell.

Težko steklo ga je zadelo tik nad želodcem, ko se je pripravljal, da bo hitro prehodil še zadnje stopnice. 
Zaradi udarca se je opotekel in spustil pištolo. 
Lacey se je v hipu vrgla naprej, da bi jo brcnila iz njegovega dosega, tisti hip pa se je gospa Hoffman z opletajočimi koraki pognala do vhodnih vrat in jih na stežaj odprla. 
Zakričala je.

“Čakajte. 
Rad bi, da bi to slišal tudi moj družabnik.” 
Vključil je interni telefon. 
“Steve, utegneš za hip?”

“Ja, si,” mu je mirno odvrnil Jimmy, “ubil si Maxa Hoffmana in tudi mater moje hčere. 
In Heather. 
Ubil si jo. 
Zakaj si se moral zaplesti z njo? 
Lahko bi dobil vsako žensko, ki bi jo hotel.” 
Jimmyjeve oči so žarele od jeze; dlani so se mu stisnile v orjaške pesti; njegov smrtni krik se je razlegel po sobi. 
“Dovolil si, da je moja punčka zgorela,” je rjul. 
“Ti. . . ti. . .”

Pognal se je čez pisalno mizo in z močnimi rokami stisnil Abbotta za vrat. 
Sloane in njegovi agenti so mu komaj razklenili prste.

Poklicala je Tomovo številko. 
Glas, ki ga je zdaj že poznala, je bil slišati napet in zaskrbljen. 
“Halo,” se je oglasil.

