(dodatno k Glasnice)

Prevozi: Izredno dobre avtobusne povezave, tudi do manjših oaz in vasi, letalske povezave z večjimi mesti iz Santiaga. 
Pojavlja se veliko posrednikov pri nakupu kart, zato velja biti previden.

Martinovanje po starem običaju bo pripravljeno v izvedbi Turističnega društva Ajda Leskovec Stari Log (telefon 02 803 76 42 ali 02 803 73 88) in v sodelovanju s turističnimi društvi občin Slovenska Bistrica in Oplotnica ter s tednikom Panorama in KTV Slovenska Bistrica. 
Po večerji bodo družabne igre s praktičnimi nagradami, izbrana bosta tudi vinska kraljica in vinski car. 
Ob polnoči se obeta krst mošta po starem ceremonialu ob spremstvu ansambla TD AJDA. 
Sledila bo zabava z ansamblom Jurovski Gadi. 
Informacije dobite po telefonu (02) 332 96 47 ali 040 787 646.

Francoska naveza/French connection je del kulturne izmenjave s pariško organizacijo Signe et Eau/klubom Batofar, enim izmed glavnih klubskih prizorišč v Parizu. 
Slovenski glasbeniki in umetniki se bodo v njem predstavili od 25. do 27. novembra. 
Program francoskih glasbenikov v Gala hali AKC Metelkova mesto je precej zanimiv, saj bodo imeli Slovenci možnost spoznati francoski hiphop, elektroniko in francoski rock.

Med mnogimi prijetnimi presenečenji in skrivnostmi, ki sem jih doživela v tej prijetni deželi, bom predstavila predvsem dve, ki sta presenetili tudi zaradi svojih izrazito drugačnih pogledov na vsakdanje življenje in drugačne tradicije, značilne predvsem za indogeni del prebivalcev Mehike.

Večer

Sicer pa je hrana super, kakršna koli že. 
Pravzaprav je to edina stvar, ki jo jem.

