Za konec: kdaj boste izdali avtobiografijo, ki ima menda zelo poetičen naslov If Only You Could See What I Have Seen With Your Eyes?

32 Eagles of Death Metal

Ciklus filmov o Jamesu Bondu, ki jih bodo ob petkih predvajali na Pop TV, je odlična priložnost za osvežitev znanja o agentu britanske tajne službe, ki je postal ena najbolj prepoznavnih ikon današnjega časa.

Slika/b-nan.wang

1

Podpis: Yoko Ono in John Lennon – nedvomno ne na vrhu seznama povabljencev na večerjo v Belo hišo.

Slika/f-berlin.kosslick

Vam jo bodo?

21 Galca proti Vikingom

Genialni kradljivec

Pa je Jure po dveh deklicah, Alini in Aniki, postal še očka fantka Jalna. 
Čeprav je priznal, da je jokal samo ob porodu punčk. 
Zdaj že kar velika družina zida čudovito hišo na Bledu, kjer se bodo mali Koširčki v miru in zelenju naigrali do sitega.

Zadnjič odpadlo!!

JAN PLESTENJAK – Murska Sobota (Kino)

Kralj med živalmi je rojen vodja, obdarjen je z naravno avtoriteto, ki jo težko ne spoštujemo. 
Tudi v težavnejših položajih ohrani pregled nad stvarmi in je vedno sposoben narediti potrebne korake, ki vodijo k rešitvi problema. 
Močna osebnost mu dovoljuje, da druge vodi in ni pri tem ne oblasten ne posmehljiv.

KOZA in njeni TALENTI:

Christini se lahko samo smeji. 
Če je še obstajala senca dvoma, ali je na dolgi rok premagala tekmico Britney Spears, jo je zadnja plošča Back To Basics pregnala. 
Miss X je postala dama, ponovno zagnala kolesja swinga, si omislila svojo dišavo in ob vsem tem uspela zanositi v srečnem zakonu. 
Nauk? 
Včasih je bolje izgubiti bitko, zato da zmagaš vojno.

8. 4. 
1980

DEVICA

Foto: EF

1. 1. 2 Hearts – Kylie Minogue 6

Kralj med živalmi je rojen vodja, obdarjen je z naravno avtoriteto, ki jo težko ne spoštujemo. 
Tudi v težavnejših položajih ohrani pregled nad stvarmi in je vedno sposoben narediti potrebne korake, ki vodijo k rešitvi problema. 
Močna osebnost mu dovoljuje, da druge vodi in ni pri tem ne oblasten ne posmehljiv.

Povabljence sta sprejela tudi avstrijski lastnik Thomas M. in slovenska predstavnica Majda Vrhovnik.

4. 2. 
VAYA CON DIOS – Vatroslav Lisinski

IZVIRNI SCENARIJ: Guillermo Arriaga (Babilon); Iris Yamashita in Paul Haggis (Pismo z Iwo Jime); Michael Arndt (Naša mala mis); Peter Morgan (Kraljica) in Guillermo del Toro (Favnov labirint)

Oddaja Enajsta šola je bila prejšnji teden nadvse gledljiva. 
Viktorija se je ukvarjala z igralnimi avtomati in drugimi igrami na srečo – še posebej je treba omeniti razpravo o odvisnosti od takšnega početja. 
Čeprav bi morda lahko povabili za sogovornika koga drugega kot zares prevečkrat navajano (vseeno priznano strokovnjakinjo) Sanjo Rozman, smo si poučen prispevek z zanimanjem ogledali. 
(D. T.)

IZBRANO TA TEDEN

Najbrž najbolj znan film o aidsu in reden "gost" sporedov okrog 1. decembra je zagotovo Filadelfija. 
V tem klasičnem filmu o bolezni igrajo Tom Hanks, Denzel Washington in Antonio Banderas. 
Za aidsom obolelega homoseksualca Andrewa odpustijo iz službe, zato ta najame edinega odvetnika, ki ga je pripravljen zastopati, in toži svojo nekdanjo firmo. 
Andrew bije hud boj na sodišču in z boleznijo. 
Film je prejel dva oskarja (za glasbo in Hanks za glavno moško vlogo) ter dva zlata globusa.

P: “Na začetku smo bili takšni, potem pa se nam ni več ljubilo. 
Všeč nam je bil zvok Pistolsov, a nismo šli k frizerju in v trgovino po cunje, da bi bili pankerji.”

Zakaj ste v filmu združili dva tako različna svetova, kot sta avstrijski in ukrajinski?

Je bilo snemanje v geriatrični bolnici naporno?

DVOJČKA

LOLA DOILLON

Rihanna: Don't Stop The Music

Bivši

S. M. in D. T.

Budimir, Andrijana, je bila Tošetovo dekle. 
Svetlolasa rokometašica ga je spoznala pred šestimi leti, ko je v Skopju igrala pri RK Komet. 
Čeprav sta se po treh letih ljubezni razšla, ju je ljubezen letošnjo pomlad spet združila in Andrijana je zanjo prekinila rokometno pogodbo s klubom v Španiji.

ELVIS IN LENNON ŠE VEDNO PRINAŠATA MILIJONE

podpisi

Kaj gledate v nedeljo?

Igralka Nina Ivanič je nova "femme fatale", torej letošnja dobitnica laskavega naziva, ki ga podeljuje revija Eva. 
Nina je poklicno pot začela v gledališču Glej, nato prestopila v ljubljansko Dramo, kasneje v MGL, leta 1996 je postala svobodna igralka, sedaj pa je zaposlena v Gledališču za otroke in mladino Ljubljana (GOML). 
Zelo rada dela za otroke – nastopa tudi v Mini teatru in sinhronizira risane filme (npr. Shrek Tretji, Ratatouille, Ninja Želve, Čebelji film). 
Tudi sama je mamica dveh nadobudnežev, Mihca (3 leta) in Lukca (7 let), ki sta njena največja sončka, zato se z veseljem odreče drugim stvarem, da je lahko z družino. 
Občinstvu se je prvič prikupila kot tragična Metka v filmu Outsider, na televiziji je bila nepozabna v koprodukcijski seriji Balkan Inc., komediji Pod eno streho in oddaji Lahkih nog naokrog, poznamo pa jo tudi po uspešnih predstavah komercialnih gledališč, npr. Žurka za punce, Stevardese pristajajo, Balkanski špijon, Dan norosti, Juhica, Obuti maček, Pižama za šest.

Podpisi naknadno – fotke oddam jutri zjutraj!

Pa smo le dočakali As ti tud not padu, dolgo napovedovano nedeljsko oddajo na komercialni TV. 
Lado Bizovičar je prinesel s seboj slavo in naklonjenost občinstva iz pokojnega TLP, Jurij Zrnec pa z Viktorjev. 
Na poti proti udarnemu terminu sta nekje pobrala še razkošno, privlačno sceno, bend, ki igra po slišanem v prvi oddaji zelo spodobno "v živo" (lepotna napaka: oddaja je posneta vnaprej) in dve uri časa, ki ju bosta zdaj polnila vsako nedeljo. 
Nekaj bo šlo seveda na račun oglasov, ampak druge minute bosta morala čim privlačneje izkoristiti. 
Prvič sta poskusila z dekleti, ki so prekrižala noge (dekletom damo petico, skeču, ki je bil tako kot nekaj drugih rahlo predolg, pa kakšno zvezdico manj), zasedbo Big Foot Mama in Anjo Rupel ter z gostom Gojmirjem Lešnjakom. 
Ta se je v vlogi prvega gosta znašel v nekoliko nehvaležnem položaju, saj ni natanko vedel, koliko potegavščin si lahko privošči. 
Za trud je bil nagrajen na koncu z nastopom pevskega zbora – in odzval se je z najbolj spontano reakcijo v oddaji, za katero bo najbrž del publike vsaj po prvem poskusu menil, da bi bilo boljše, če bi jo predvajali v živo na račun kakega posnetega skeča manj.

9. 9. 
Zamuvi ga z mano – Zlatko 3

Za hollywoodske obrekljivce ni nič bolj vznemirljivega kot ljubezenski trikotnik. 
Torej ni nič čudnega, da so bili prejšnji teden čisto iz sebe, ko se je razvedelo, kdo je domnevni oče otroka vrhunske manekenke Linde Evangeliste. 
42-letna Kanadčanka je oktobra 2006 rodila sina Augustina Jamesa in tedaj ni hotela izdati očetovega imena, povedala je le, da je arhitekt. 
Ko se je kmalu potem začela pojavljati s Petrom Mortonom, so mnogi že imeli 61-letnega milijonarja, ki je obogatel z ustanovitvijo verige Hard Rock Cafe, za očeta Lindinega sinčka. 
Prejšnji teden pa je New York Post razkril, da je oče sam Francois-Henri Pinault, zaročenec Salme Hayek, ki je septembra rodila svojega prvega otroka, hčerko Valentino Palomo.

7: Kot ženska z brado v eni od epizod NMK.

Simpatije: nekdanji fant Alfonso Herrera, zdaj verjetno Ucker

Kako vam je uspelo doseči, da gledalec vzpostavi simpatijo celo s takimi "patroni", kot so Gajaševi kolegi?

Severina in Saša v studiu med snemanjem skladbe Gardelin.

Zaposleni ste v SNG Maribor, živite v Ljubljani – je naporno zaradi razdalje in voženj?

V DRUGO LETO Z OKTANOM

V sodelovanju z založbo Matrix Music bomo enega bralca osrečili z aktualnima albumoma Tiësta in Paula van Dyka. 
Nagrado dobi, kdor nas bo na dopisnici najbolj zabavno prepričal, zakaj si zasluži to darilo. 
Akcija se konča 22. oktobra.

Podjetje Pro Plus, ki ustvarja program Pop TV in Kanala A, nas je obvestilo, da so vodstvu TV Slovenija poslali zahtevo, naj v oddaji Spet doma ne uporabljajo koncepta zaščitene Are You Smarter Than a 5th Grader? 
Mario Galunič naj bi namreč koncept "prekopiral" od lastnika licence, ameriške družbe JMBP Inc. Ker pa je licenco za prav to oddajo kupil Pro Plus, so od RTV Slovenija zahtevali takojšnjo ustavitev kršenja avtorskih pravic in jih opozorili, da jih bodo tožili, če zahteve ne bodo upoštevali. 
Pojasnjujejo namreč, da pomeni kršitev izključnih pravic tudi le posnemanje nekaterih segmentov oddaje ali uporaba njenih delov. 
(V javnem pozivu Pro Plus omenja Maria in pravi, da je prav tako brez nakupa licence uporabil koncept Zvezde plešejo, ki je last londonskega BBC-ja, pa ga ni pač nihče prijavil.)

V Estrelliti je režiser Metod Pevec Silvi Čušin (na sliki) ob mladem Marku Kovačeviću zaupal glavno igralsko breme.

28 Glasbene novice

T: “Razmišljali bomo o novi plošči.”

DOMAČE STOPNIČKE

Podpis:

Jan Plestenjak že nekaj mesecev ustvarja novo ploščo, predstavitev katere je imel v načrtu za marec. 
Zaradi nepredvidenih okoliščin je novo skladbo Sam da ti maš mene rada že poslal na radijske postaje – skladba je namreč predčasno zaokrožila po spletu, ker naj bi jo ukradli. 
Pojavile so se že govorice, da je dal Jan skladbo v splet sam, da bi tako začel promocijsko akcijo. 
Ne glede na to, ali je to res ali ne, skladba je zdaj objavljena – vi pa presodite, ali vam je všeč. 
Plošča naj bi izšla spomladi. 
(C. R.)

7 albumov najdete v diskografiji Siddharte: ID (1999), Nord (2001), Silicon Delta – (album remiksov, 2002), Rh – (2003), Rh – bloodbag (omejena naklada, 2003), Rh – angleška različica (2005), Petrolea (2007)

Ker lahko plešemo vso noč in gremo nato spat, ne da bi nam lasje neznosno smrdeli po dimu. 
In ker bolj ko bo mrzlo, manjkrat bodo kadilci hodili ven na pavzo.

Malce nenavadno, navidez celo absurdno odločitev državne televizije, da mladinsko nanizanko v štiriindvajsetih delih predvaja v programski špici drugega kanala, moram že kar takojci pozdraviti. 
Odločitev je prava zaradi več razlogov. 
Prvič zato, ker je serija morda še prej kot otročadi in mladeži namenjena samozadostnim srednjestarostnikom in zadrtim staruhom. 
Drugič zato, ker po ukinitvi večine avtorskih glasbenih oddaj (Izza odra, Aritmija) predstavlja vsaj še tisto nekaj avtorske iskrivosti in zagona, ki javno televizijo sploh še dela javno. 
In tretjič zato, ker Muzikajeto odstopa od prevladujočega turbogovejega, alpsko-poskočniškega trenda, ki je preplavil programje RTVS.

Ni treba biti poznavalec zakonov, da vemo, da so ti podatki zaupni, torej za objavo neustrezni in tudi neprimerni glede na namene, za katere se zbirajo in obdelujejo. 
Po postopku, ki ga je sprožil urad Informacijske pooblaščenke, smo izvedeli, da so v postopku ugotovili očitno prekomerno obdelavo osebnih podatkov. 
Te so na Ministrstvu s spleta umaknili in v zagovoru napisali, da je do prekomerne objave podatkov prišlo zaradi nenamerne nerodnosti.

Dvajsetletna Francozinja Hafsia Herzi je dobila nagrado za najobetavnejšo igralko.

Človek, ki se ničesar ne spominja, išče svojo preteklost.

V prvi finalni oddaji Piramida, ki je bila na sporedu 4. septembra, je zmagal evroposlanec Borut Pahor in tako postal prvi superfinalist oddaje Piramida. 
Superfinalna oddaja bo na sporedu 25. septembra. 
Pahor se je v retoričnem dvoboju pomeril z nekdanjo redovnico Vido Žabot in nekdanjim tržiškim županom Pavlom Ruparjem. 
V oddaji se je gledalcem prvič predstavil tudi nov pevski trio Piramide: Vesna Topolovec, Suzana Savić in Daša Gradišek.

sk-pajac

Šalo na stran. 
Avstrijci so letos v Sarajevo poslali šefe vseh omenjenih filmskih institucij, da so razpravljali o avstrijskem filmu danes, pospremili retrospektivo enega najbolj zanimivih avstrijskih avtorjev Ulricha Seidla in ponudili možnosti nadaljnjega sodelovanja z bosansko-hercegovsko in tudi drugimi kinematografijami iz regije. 
Prepričan sem, da bodo Avstrijci kmalu spet koproducenti novih odmevnih filmov z Balkana.

MySpace prijateljev: 200.000

"KER SE MI ZDI KOT ANGELSKA RITKA …"

Gospod in gospa Smith

JAN S SIMFONIČNIM ORKESTROM

ZAGREB

93 Zgodilo se je v Stopu: Seksi plesni učitelj

Zdaj, avgusta, sem že kar pridno v službi. 
Seveda to ne pomeni, da še kam ne pobegnem, a moja glavna skrb je zdaj jesenska sezona. 
Čeprav je težko razmišljati o službi, ko poletje hoče, da se potepam naokoli. 
Vrnil sem se z dolgih počitnic v Vietnamu, nekaj dni sem prebil tudi v Maleziji, prejšnji vikend v Londonu. 
Zdaj me čakata še Poljska in mogoče Beograd, če bo zneslo. 
A glavnina je mimo.

OKVIR

Do you know 

INTERGALAKTIČNI VITEZI PRIHAJAJO V ZAGREB

9. 3. Autobus Calipso – Cubismo & Stjepan Jimmy Stanić 2

"PAČ DVA DNI NE BOM JEDLA."

1) Resnica je tam zunaj: Agentka Dana Scully se zglasi pri šefu Blevinsu, ki ima zanjo novo nalogo: pomagala naj bi Foxu Mulderju, ki se ukvarja z nerešenimi, čudnimi in paranormalnimi primeri, in zapisovala vse podrobnosti o njegovih odkritjih. 
Mulder jo ob prvem srečanju obtoži, da je prišla vohunit za "tiste zgoraj" …

Kdor neprijetno obveznost dalj časa odlaga na kasneje, si dela slabo uslugo. 
Če ste med njimi, prenehajte s tem in se nemudoma lotite posla. 
Vprašanje je, če si niste že do sedaj naredili kaj škode, ki jo boste težko popravili. 
Za dobro počutje se je treba malo potruditi in tudi nameniti nekaj denarja. 
Odločite se za katerega od programov, ki ponujajo razvedrilo, zabavo in razvajanje, navdušite še partnerja in prijatelje ter uživajte v poletju. 
Jeseni boste morali biti pri polnih močeh, saj se vam obeta zelo razgibano poslovno obdobje.

Veliko je sodelavcev, ki na TVS niso redno zaposleni. 
Tak je na primer Peter Vilfan …

a) Katalena b) Dolce Vita (Guštijev bend) c) Navihanke d) Skat

"JA, VEM, V TEJ SRAJCI SEM VIDETI KOT ZAOSTALI BRAT JIMA CAREYJA."

Could you tell

Okvirček:

Gregor Zalokar; foto: Žiga Intihar; hvala: Hard As Techno in Sense Wellness club

1

Alenka Sivka

KOMEDIJA Z BILLYJEM BOBOM THORNTONOM

Eno najlepših presenečenj letošnje klubske sezone je novica, da se je ponovno aktiviral "kralj štajerskih rejvov", Shocker D. Mojster, ki je bil v začetku 90. let eden glavnih krivcev za razcvet slovenske plesne kulture, se bo po štiriletnem organizacijskem in glasbenem pokoju v soboto zvečer predstavil na domačem terenu: na "oldies goldies" žuru leta v Štuku ga bodo spremljali nekdanji soborci Umek, Kanzyani, Shark in Veztax ter nekaj mladine. 
Šepeta se, da sodelujoči že ves mesec brišejo prah z zaprašenih kultnih vinilnih plošč, nesporno pa drži, da imajo "stari prdci" dober smisel za šale na svoj račun (glej fotografijo).

14. 6. 
1968

21.40 POP TV

Foto: dok. Stopa

3. 3. Zelo na glas – Nina Osenar 7

Ko se Fiona in Shrek spogledujeta, pa prizor še ni do konca animiran, v njem ni magičnosti. 
V končni verziji ob isti sceni vzdihneš: "O moj bog, to je tako ganljivo!" 
Res je, ker ju animatorji tako dobro zadenejo, da sta res čustvena. 
Ne bi mogla pobrati smetane le za svoj glas, ne bi bilo pošteno. 
Predstavljajte si, da bi videli film, v katerem bi Antonio Banderas stal pred kamero in govoril kot v Shreku. 
Vprašali bi se: "Kaj, hudiča, je to?" 
A ko vidite na platnu Obutega mačka v tistih njegovih škorenjcih, se valjate od smeha. 
Imeniten občutek je, da ti lahko nekdo pomaga in ti da obraz, da s tvojo podobo poka šale, ki jih sam ne bi mogel. 
Nočem, da bi nas kdo videl, ko smo snemali prizore, za katere prej nismo videli animacije, poskušali ugotoviti, kaj se sploh dogaja. 
Videti bi bili trapasti. 
Svet v Shreku ni ustvarjen okrog nas, nikoli in nikjer.

Imenuje se Green Book (Zelena knjiga; op. avt.). 
V njej je več kot sedemsto nasvetov za vsakdanje življenje, od potovanj do izdelkov za ličenje, gospodinjstvo, šport. 
Knjigo, ki jo vzameš v roke, če želiš vsakdanje stvari delati drugače, jih izboljšati. 
Trdim, da porabimo povsod preveč, škodo pa trpi naš planet. 
Če bi bili varčnejši, bi ga lahko rešili. 
To bi rada povedala. 
Zelo slaba sem za številke, ampak vem, kako se dajo spreminjati navade. 
Vozim ekološki avto, Toyoto Prius, varčujem z energijo, skušam popravljati škodo. 
Veliko letim, in ko pridem domov, pokličem izvedence, ki mi povejo, koliko škode sem naredila okolju, koliko energije iz alternativnih virov naj kupim namesto tiste iz klasičnih, koliko dreves naj posadim.

Neverjetno ste trpežni – resda ste še mladi, ampak ali vam zdravje že kaj nagaja?

E.
N.I. – Traži Se Dečko

Kdo brska po vaših podatkih?

LJUBEZEN NA TRŽNICI

Čeprav je večini še vedno všeč, da taka in drugačna praznovanja obeležimo z ognjemetom, si dovolimo na drobno piskniti, da nam grmenje pozno zvečer ni prav pogodu. 
Namreč dojenčad, ki zaspi po dolgih mukah, se prestrašeno zbuja, znorijo pa tudi vse domače živali. 
Vključno z muhami in veščami. 
Če zobe stisnemo ob novem letu, ni prav nobenega razloga, da bi morali ob grmenju skakati še ob dnevu Evrope. 
Kaj pa, če bi ta dan praznovali v tišini?!

Gln-irena

"Ne, sem tipična družboslovka, rada pišem, ustvarjam, nastopam … 
Matematika mi nikoli ni šla. 
Vedno pa me je zanimalo, zakaj zbolevam pred velikimi testi, zakaj sem pri nesrečni ljubezni prehlajena več kot 14 dni, zakaj ne dobim gripe, ko sem srečna, čeprav jo imajo vsi okoli mene … 
Rada imam novinarstvo, čeprav je precej stresno, ves čas si v gibanju – ampak brez tega ne znam več živeti."

uvodnik

Alenka Gotar bo v Helsinkih na polfinalnem večeru evrovizijske popevke v četrtek, 10. maja, nastopila 25. po vrsti. 
Pesem Cvet z juga bodo zapeli v slovenščini, na odru pa se ji bodo pridružili še spremljevalni pevci Polona Furlan, Rudi Bučar, Martina Majerle, Amira Hidič in Andrej Babič, sicer avtor skladbe. 
Alenka Gotar pravi, da nosi ogromno odgovornost ter da je počaščena, da ji je Slovenija izkazala zaupanje za to nalogo. 
Nad slovensko skladbo Cvet z juga so najbolj navdušeni predvsem španski in portugalski ljubitelji Evrosonga, pesem pa so dobro sprejeli tudi v državah nekdanje Jugoslavije. 
In kaj je dejala o možnosti uvrstitve Slovenije v finale? 
"Morda pa se zgodi čudež in nas bodo ljudje poslušali, sprejeli in glasovali za nas. 
Vse je mogoče."

Mel B. s hčerkico

Kaj se je do zdaj zgodilo v filmih?

Retro85-4: Edi Murphy je bil pri 23. letih najuspešnejši temnopolti ameriški igralec. 
Pravzaprav se z njim niso mogli kosati niti kolegi svetlejših odtenkov. 
Zaslovel je kot komik v oddaji Saturday Night Live, kralj komedije pa je postal kot policaj z Beverly Hillsa. 
Ta je bil za Preganjalci duhov najbolj gledan film leta 1984.

R: “Ian je zelo v redu fant. 
Moja najljubša zgodba o Ianu je z izleta po Temzi. 
Moj čoln je nasedel, padel sem v vodo in Ian je skočil za mano, se potopil in me dvignil na suho. 
Veliko sva se kregala, a hkrati se globoko spoštujeva.”

MIŠKE S KRISTALČKI (OD PREJŠNJIČ)

"Ne maram telenovel, ker so butaste in predvidljive, ponosen pa sem, da sem gledal prvo, najboljšo in kultno telenovelo Esmeralda. 
Vsi smo jo gledali – da bi videli, kaj je sploh telenovela. 
Če bi bila sedma, bi bila isto bruhanje kot vse druge. 
Prve pa ne pozabiš nikoli! 
Zdaj vsaj vem, da nič ne zamujam. 
Priznam pa, da mi je šlo pri Esmeraldi kdaj tudi na jok. Potem so se začele ene in iste, vse podobne – kako so lahko ljudje tako neumni, da jih gledajo in zapravljajo dragoceni čas, se širijo in redijo na kavču? 
Namesto da bi šli v naravo? 
V njih ni niti kančka realnosti, vse so patetično izmišljene, da je groza. 
Redkokdaj, ko pridem domov, se na smrt skregam s starši, ki to gledajo vsak dan. 
Meni pa se meša. 
Vse je zlagano, izmišljeno. 
Slovenci so prav podvrženi temu. 
Vsaka naša televizija, ki hoče imeti nekaj gledanosti, jih uvrsti v program. 
Nekaterim to pomeni smisel življenja, med službo si jih snemajo. 
Smilijo se mi. 
Telenovele so krive, da gre svet po zlu. 
Sovražim jih in upam, da jih moji prijatelji ne gledajo."

TERMINAL

OVEN

S čim se boš ukvarjal v življenju?

Ko je Wolf Biermann, pesnik, pevec in skladatelj, ki so ga leta 1976 kot oporečnika izgnali iz NDR, videl Življenje drugih, je imel nekakšno katarzično doživetje. 
Ko je prebral svoj dosje, ki ga je vodila o njem zloglasna služba državne varnosti bivše NDR Stasi, se je spraševal, kdo so bili tisti ljudje, ki so ga opazovali v intimnih trenutkih. 
Zdaj ima naposled sliko pred očmi, obraz, je povedal, to je "obraz Ulricha Müheja".

Asterix in Vikingi (FI)

Ko me pogledaš

Samoironični laureat Jože Hudeček o svojem nesrečnem trdem pristanku

Tina G in Mitja Okorn, čudovit par

Zakaj vas pretekla obdobja tako privlačijo?

Imate dobro idejo, poznate zabavno stran ali blog? 
Oglasite se: stop@delo-revije.si.

novičke

*Na radijske postaje se je skoraj hkrati vrnila predlanska uspešnica Dare Me (Stupidisco). 
Ali je to vaše ali založnikovo maslo?

"Zapor ti daje moreč, težak občutek. 
Čudno mesto za delo. 
Kot bi imel piknik na pokopališču. 
Na srečo se ves čas zavedaš, da greš po snemanju domov."

"Vse je zelo čudno, še posebej nisi pripravljen na to, kaj se zgodi s tvojo identiteto, percepcijo samega sebe. 
Obstaja fraza "zvezdniški afekt", ki opisuje trenutek, ko te oboževalec opazi, steče k tebi in je čisto iz sebe, ker te vidi. 
Neizbežen pa je tudi trenutek, ko afekt popusti in se oboževalec zave, da te sploh ne pozna. 
In prav s to identifikacijo z igralcem, likom in nato realnostjo, da te ne poznajo, si težko prideš na jasno. 
A mislim, da je slava del posla, sem nekakšen diplomat oddaje."

Corazón prohibido (1998) 

Če je približno 6000 akademikov (mimogrede: nikoli ne sporočijo ne števila glasovalcev ne tega, koliko glasov je prejel zmagovalec) sklenilo, da je najboljši film Dvojna igra režiserja Martina Scoseseja, je treba zabeležiti njihovo odločitev. 
Ali je pravilna ali gre za kuhinjo in popravljanje krivic, ni pomembno. 
Producenti vselej najdejo kakšnih 300 filmov, da jih prijavijo akademiji; potem se lahko zaigra velik promocijski cirkus. 
Veliki studii nočejo vlagati denarja v promocijo, če so na tržišču že dobili svoje, če so s filmi že zaslužili. 
Spoznali so, da ni vredno investirati 30 ali 40 milijonov dolarjev v kampanjo za oskarja, če so že oropali kinematografske blagajne in če ocenijo, da ni vredno toliko investirati v lansiranje prodaje DVD-jev. 
Zaradi vseh igric okrog oskarjev nekateri dobri neodvisni filmi ne morejo prodreti. 
Že na prvem rešetu, še pred nominacijami, odpadejo nekateri dobri in najboljši.

MALI OTROCI

16. 
NOVO: MIKA – Grace Kelly 

DODATKI: 3,5 od 5

Mute/Dallas

Denar: Dobiček.

Isabella z zvijačo odvzame pištolo Marii in jo poskuša ustreliti.

