1. člen

Drugi upravni organi opravljajo zunanje zadeve v okviru svojega delovnega področja. 
O zadevah, ki so pomembne za izvajanje določene zunanje politike ali sprejetih stališč Skupščine Republike Slovenije, Predsedstva Republike Slovenije in Izvršnega sveta Skupščine Republike Slovenije na tem področju, tekoče obveščajo upravni organ, pristojen za zunanje zadeve.

8. člen

V upravnem organu, pristojnem za zunanje zadeve Izvršni svet Skupščine Republike Slovenije imenuje generalnega sekretarja na predlog predstojnika upravnega organa, pristojnega za zunanje zadeve. 
Generalni sekretar je najvišji uslužbenec v organu in neposredno pomaga predstojniku pri obravnavanju zadev in vodenju organa ter zagotavlja usklajevanje in kontinuiteto dela.

Predstojnik upravnega organa, pristojnega za zunanje zadeve, lahko v sporazumu s predstojnikom pristojnega upravnega organa imenuje delavce tega organa za atašeje pri misijah zaradi opravljanja nalog na gospodarskem, kulturno-prosvetnem, znanstveno-tehničnem, informacijskem in obrambnem področju.

Predstavništva v tujini po potrebi za opravljanje svoje dejavnosti zaposlujejo tuje državljane.

V odloku se v skladu z dogovorom s sprejemno državo določijo naloge posebne misije ter uredijo druga vprašanja, povezana z njenim delovanjem.

Po določitvi predloga opravi s kandidatom za vodjo misije razgovor komisija za mednarodne odnose Skupščine Republike Slovenije.

Za svoje delo ter za delo misije je vodja misije odgovoren predstojniku upravnega organa, pristojnega za zunanje zadeve.

Misija ob upoštevanju mednarodnega prava opravlja predvsem naslednje naloge: 1) predstavlja Republiko Slovenijo v sprejemni državi; 2) varuje interese Republike Slovenije in njenih državljanov ter pravnih oseb; 3) pospešuje in razvija prijateljske odnose ter sodelovanje med Republiko Slovenijo in sprejemno državo na vseh področjih; 4) vodi pogajanja z vlado sprejemne države; 5) seznanja se z notranjim razvojem in mednarodno aktivnostjo sprejemne države ter o tem poroča upravnemu organu, pristojnemu za zunanje zadeve 6) opravlja druge zadeve.

Za delo v upravnem organu, pristojnem za zunanje zadeve so izbrani kandidati, ki najuspešneje opravijo preizkus znanja.

Preizkus znanja obsega pisni in ustni zagovor poljubne teme s področja mednarodnih odnosov v enem od diplomatskih jezikov ter ustni preizkus znanja in naslednjih tem: 1) mednarodno javno pravo; 2) mednarodno zasebno pravo; 3) mednarodni odnosi; 4) mednarodni gospodarski odnosi; 5) zunanja politika Republike Slovenije; 6) zgodovina.

Pogodbeni diplomati so: 1) uslužbenci, ki nadomeščajo poklicne diplomate in jih imenuje predstojnik upravnega organa, pristojnega za zunanje zadeve; 2) nepoklicni vodje predstavništev v tujini.

Kršitve, ki se nanašajo na dolžnosti in prepovedi, navedene v 50. in 51. členu so hujše kršitve delovnih dolžnosti.

Ob težji bolezni, ki za nekaj časa onemogoča opravljanje službenih nalog, je uslužbenec, ki se zdravi v tujini, upravičen do prejemanja razlike med nadomestilom in plačo do ozdravitve oziroma do prenehanja funkcije, vendar ne dlje kot eno leto.

Ob smrti uslužbenca upravni organ, pristojen za zunanje zadeve nosi vse stroške prenosa posmrtnih ostankov v domovino kakor tudi repatriacije družinskih članov.

63. člen

Veljavne mednarodne pogodbe hrani upravni organ, pristojen za zunanje zadeve.

3. 
Uresničevanje

PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

71. člen

