FOTO »vaza« se zamenja s FOTO »skodelica za kavo«

PAMETNO RAZDELJENO Z dodatnim zidom smo iz enega prostora naredili dva. 
Na sprednji strani zidu je umivalnik, zadaj pa se skriva prostoren tuš. 
Na ta način smo tudi v podstrešni kopalnici dosegli optimalno višino 220 m, pri čemer je zgolj kad postavljena pod nagibom. 
Širina kadi naj se ujema s prehodom pregrade, saj nam njen podaljšani del lahko služi kot odlagalni prostor.

TXT V KROGU

FOTO 7

FOTO DESNO ZGORAJ (DVE FOTOGRAFIJI)

Electroluxov novi pomivalni stroj

Izberite svojo najljubšo barvo na oddelkih s kopalniškim programom. 

VSE V OMARI V majhnih stanovanjih pogosto ni možno urediti posebnega delovnega prostora. 
Poglejte naokrog po spalnici, kjer je gotovo še kakšen prazen kot, kamor lahko namestite omaro iz čimžanega borovega lesa. 
Ko je zaprta, se ne vidi, čemu je namenjena. 
V njej je prostor za računalnik, tiskalnik, mape in delovni material. 
Plošča za tipkovnico je obenem tudi površina za pisanje. 
V 206 x Š 88 x G 88 cm, približno 79.000 SIT (Ikea).

Da bi nekoliko razgibali prostor, smo se odločili WC-školjko nekoliko odmakniti od zidu ter jo zasukati, kar je dalo kopalnici tudi igrivo in dinamično noto. 

STANOVANJE / DOBRO JE VEDETI

Posebno sredstvo pomaga pri odstranjevanju stenskih oblog. 
Če ga pomešamo z vročo vodo, se njegov učinek poveča. 
Odstranjevalno sredstvo s pleskarsko krtačo ali z gobo obilno nanesemo in pustimo učinkovati približno 15 minut. 
Zmehčano tapeto je nato mogoče laže odstraniti. 
Najbolje je, da z lopatico sežemo pod papir in ga dvignemo. 
Tapete, ki ne prepuščajo vode, pred navlažitvijo preluknjamo z igličastim valjarjem in žičnato krtačo. 
Posebej praktično je, da je novejše vinilne tapete možno odstraniti brez ostankov celo v suhem stanju.

FOTO (GLAVNA FOTOGRAFIJA)

Takole gre 

LAHNA SAPICA Takšna ureditev prostora je kot nalašč za obmorske vile: nad nostalgično zofo kraljuje v gube nabran baldahin iz lahkotnega materiala. 
Pleteno pohištvo, z arabeskami okrašena omara in številne blazine v modro-zelenih tonih poskrbijo za prijetno počitniško vzdušje.

DOBRE GOSTITELJICE Jamajčanke svoje domače in prijatelje rade pogostijo z domačimi specialitetami, pri čemer so obvezni tudi glasba, ples in veselo razpoloženje. 
Rokavica, 3.221 SIT, Status.

Vse naokrog okrašena

Zvezdica »Zaspanka«

Filigranski nakit

- deske iz masivnega lepljenega lesa debeline 18 mm

Novi predalniki niso samo uporabni, temveč tudi zelo lepi. 
Svoje mesto bodo zlahka našli v dnevni sobi, jedilnici, spalnici in predsobi. 

