Kako to misliš odkril? 
Leon kar ni odnehal.

Kolumb, bučko, ga je popravila Lili. 
In zakaj je to škoda?

Hja, ker je ta tvoj Kolumb tako zelo dobro iskal. 
Iščem svojega plastičnega konjenika, pa sem te prišel vprašat, ali si ga mogoče kaj videla.

In že je vedela. 
Odločno je odkorakala v kopalnico. 
In kaj je našla na umivalniku ob milu? 
Konjenika. 
Ob njem pa Leonov čisto novi jojo, ki je bil res nekaj posebnega. 
Ko si ga spuščal in dvigal, se je tako neznansko zateglo oglašal, na ohišju pa plesale bleščeče pikice. 
Očitno sploh še ni opazil, da je tudi to igračo založil. 
In to kljub temu, da je bil čisto obseden z njo in ji je ni nikoli hotel posoditi. 
Boš že videl, mulc, si je mislila Lili.

Sama pri sebi se je nasmehnila. 
Ampak očitno se tega nisem dobro lotila. 
Ničesar še nisem našla. 
Nada, kot bi rekel Kolumb. 
To je španska beseda in pomeni nič. 
Če bi le lahko naredila tako kot Kolumb … 
Pretvarjala se je, da vročično premišljuje. 
Mogoče pa … mogoče bi moral iskati moški.

Mogoče je pa to tisto: moški pri iskanju ne sme vedeti, kje je.

Že mogoče, je prikimal Leon. 
In kaj zdaj?

Daj že, no! je bil fantek ves nestrpen, tako si je želel igrati Kolumba. 
Lili ga je zavrtela, mu še trdneje zavezala šal in mu mahala pred očmi, dokler ni bila prepričana, da res nič ne vidi.

Uuuuuuu, fuj, sol! je bil ves ogorčen.

Bova takoj uredila. 
Odpeljala ga je do hladilnika. 
Odprla ga je, v kozarec zlila čisto malo mineralne vode in mu ga potisnila v roko. 
Tokrat je bil zelo nezaupljiv. 
Zelo previdno je srknil. 
Ko je opazil, da mu ne grozi nič hudega, je kozarec v hipu tudi izpraznil.

Tole iskanje po Kolumbovo je delovalo! je zaklicala Lili in se pretvarjala, da je čisto presenečena. 
Ampak Leon se je kmalu nehal čuditi. 
Samo vesel je bil, ker je spet našel svojo figurico. 
Pa naj bo to zaradi Kolumba ali koga drugega. 
Čisto vseeno mu je bilo. 
Ves zadovoljen je izginil v svojo sobo.

Skriti zakladi je bil naslov poglavja. 
Polovica strani je bila posvečena natančnemu opisu, kako priti na sled davno izgubljenim zakladom. 
Urok se je zdel zelo preprost. 
Pozorno si je prebrala navodila. 
Najbolj so ji bili všeč zadnji stavki, ki jih je nevede prebrala naglas:

Kaj je bilo to? 

Ime, ime!

Presneto! je zaklical tudi papagaj. 
Kaj pa opica? 
Tudi ta je udrihala po veji, kot da bi bila jezna. 
In Lili se je nečesa domislila. 
Opice se grozno rade igrajo in se tudi hitro učijo. 
Rade oponašajo. 
Mogoče je pa to tisto. 
Skočila je pokonci in poskakovala levo in desno. 
Pretvarjala se je, da opice ne vidi, čeprav jo je s kotičkom očesa seveda opazovala. 
In kaj je storila opica? 
Prav tako je poskakovala. 
Lili je naredila pirueto. 
Opica tudi. 
Očitno se je izvrstno zabavala. 
Lili je ni izpustila izpred oči. 
Zdaj je napočil usodni trenutek! 
Kot kakšen klovn je plesala in ploskala. 
Opica je navdušeno razprla roki in zaploskala. 
Haha! 
Jojo ji je padel iz rok, Lili pa ga je ujela. 
Tako preprost trik. 
Še preden je opica ugotovila, da jo je Lili potegnila za nos, je bil jojo že na varnem v žepu.

Vaščani so spet začeli govoriti drug čez drugega. 
Neki otrok se je celo tako opogumil, da je stopil do nje in jo popraskal po nogi, potem pa je spet hitro izginil v množici. 
Fiju je divje kavsnil vsako roko, ki se ji je približala, kot da bi deklico hotel braniti. 
Lili je slišala, kako so ljudje otroka spraševali, ali je njena koža res iz vode in moke. 
Komaj se je zadržala, da se ni začela smejati. 
Potrudila se je, da je obdržala resen in dostojanstven izraz.

Lili ni imela pojma, o čem govori. 
Ker ni vedela, kaj naj reče, je raje molčala. 
Ampak starec se ni dal in je še naprej spraševal: Te je poslal krokodilji kralj? 
Je jezen na nas, ker ne slavimo več njegovega praznika in ga ne častimo več? 
Morda bi nam še odpustil, ampak brez vrača ne moremo prirediti svetega plesa … 
Lili ga še vedno ni razumela. 
Kaj je zdaj to?

Na naše prijateljstvo in na to, da se nas bodo krokodili izogibali, je odgovorila Lili, ker se ji je dozdevalo, da je to verjetno nekakšna dobrodošlica. 
Vaščani so stopili bliže in vsi po vrsti so hoteli podrgniti nosove z njenim. 
Na srečo jih je starešina hitro ustavil, ko je dvignil roko in rekel: Krono nosi! 
Lili jo je za hip snela, nakazala poklon in rekla: Na naše prijateljstvo in na to, da se nas bodo krokodili izogibali. 
To je bilo ljudem očitno zelo všeč, saj so začeli navdušeno ploskati in tleskati z jezikom.

Naj daleč divji tok bo, ki se vsuje,

in blizu tisto, kar pogleda se dotakne.

Naša mama Gujama ima prav! je nekdo zaklical. 
Neznanka se mora dokazati. 
Mogoče sploh ni vračka.

Si slišal?! je takoj zatem zatulil Fiju. 
Samo še to je manjkalo.

Pazi! je zaklical Bumtake. 
Krokodil je za tabo! 
Lili se je skušala vsa zmešana rešiti na suho, medtem ko je Fiju vreščal: Krokodil, krokodil! 
Končno se ji je le posrečilo spraviti iz vode. 
S pogledom je prestrašeno začela iskati krokodila.

Kar sama si oglej, se je zadrl nazaj. 
Žal ne smem s tabo. 
Starešina bi bil zelo jezen name.

VUUUUUŠ!

Kaj pa ti tukaj? je zaklical. 
Mislil sem, da prideš šele jutri.

Lilijin prijatelj Hektor, mojster čarovnij in čarobnega, vam predstavlja:

Pragozdni trik št. 1

Lilijin prijatelj Hektor, mojster čarovnij in čarobnega, vam predstavlja:

Skozi sredino kroga potisni buciko, zabodi jo v zadnjo stran plutovinastega zamaška, in sicer tako, da se bo krog dobro vrtel.

TEHNIČNO UREDIL

Milan Matos

