Obveznice v nominalnem znesku, enakem razliki med nominalnim zneskom obveznic, ki jih ob zamenjavi iz prejšnjega odstavka prejmejo imetniki sanacijskih obveznic in skupnim nominalnim zneskom obveznic iz prvega odstavka tega člena, prejme Agencija in jih uporablja za odkup potencialnih izgub bank v sanaciji v skladu z odločbami guvernerja Banke Slovenije o uvedbi sanacijskega postopka.

Del skupnega zneska obveznic, ki dospejo v izplačilo 1.1.2005 ali kasneje, se izda s posebnimi kuponi, ki omogočajo imetnikom takšnih obveznic občasno izbiro med valorizacijo nominalnega zneska na način iz prejšnjega odstavka in valorizacijo z valutno klavzulo, vezano na srednji tečaj Banke Slovenije za nemško marko (DEM).

Ob zamenjavi obveznic prejme vsak imetnik sanacijskih obveznic obveznice v nominalnem znesku, ki je enak tolarski protivrednosti nominalnega zneska sanacijskih obveznic, ki jih ima, izračunani po srednjem tečaju Banke Slovenije za DEM na dan 1.1.1995.

