Zaljubila se je v pametnega reklamnega agenta Blaža, ki je bil star že sedemindvajset let in je pripadal zelo izstopajoči skupini fantov. 
Fant, ki ga dekleta opazijo. 
Šarmanten. 
Lep, postaven. 
Pol leta je hodila po oblakih, popolnoma zaljubljena. 
Dokler ni njen sanjski moški brez besed odšel in izginil iz njenega življenja.

Zdravilo

40 Pol ure le za vas: v banjo si natočite toplo vodo, dodajte mlečno kopel (npr. od Dove) in se razveselite nežno gladke kože. 
To je zabavno tudi ob hladnih pomladanskih večerih!

Kristina (41)

Le počakaj, da boš morala sama služiti denar

