PO ZEMLJI OKOLI SONCA

Vlaka z železniške postaje Bled – Jezero odpeljeta proti Jesenicam ob 13.25 (med tednom) in 17.08 (vsak dan). 
Na Jesenicah imata oba zvezo za Ljubljano.

Budimpešta je mesto, ki se hitro razvija. 
Po padcu berlinskega zidu se Madžarska odpira Zahodu, kar se kaže tudi na mestnih ulicah. 
Sovjetske, vzhodnonemške in romunske avtomobile nadomeščajo limuzine. 
Lad, dacij in volg je čedalje manj. 
Edini, ki še kljubujejo času, so trabanti. 
So dediščina starega režima in še vedno jih lahko vidimo na razkošnih mestnih avenijah.

Budimpešta – vzhodni Pariz

032 – Oaza sredi puščave okoli oaze Huacachina

Po ocenah PZS je bila letošnja planinska sezona zelo uspešna, saj so v slovenskih gorah zabeležili okoli tri milijone obiskovalcev, od tega okoli 1,300.000 v 165 planinskih kočah.

Zimsko prevozno sredstvo

Prijetno utrujena od hoje sva se vrnila do turistične kmetije Marin in Miler. 
Turistična se imenuje šele zadnjih trideset let, pred tem pa je bila dolga leta gostilna, saj je kmetija stara vsaj 250 let. 
Najbolj naju je razveselila njihova kulinarična ponudba. 
Spodobi se, da najprej poskusiš hišne specialitete, ki predvsem tradicionalne koroške jedi. 
Nekaj časa sva brez besed okušala dobrote, ki so krasile mizo. 
Poskusila sva njihov domači narezek, skuto s čebulo in bučnim oljem, domačo pašteto, domačo zaseko, domač kruh, mežerle (skupek različnega mesa in dodatkov, pečen in ponujen kot priloga) ter za sladico še kločeve nudlje in ajdove cmoke s skuto. 
Žal sva kmetijo obiskala izven sezone gob, kajti drugače bi lahko okušala njihovo gobovo ponudbo, na primer gobovo kašo, fižol z gobami. 
Najina želodca sta bila polna in morala sva se odreči govedini s kruhovim hrenom ter ostalim dobrotam. 
Od pijač sva poskusila žganje, seveda domače, na izbiro so imeli tudi mošt in jabolčnik. 
Na kmetiji si gostje lahko izposodijo gorska kolesa ter se odpravijo na daljše ali krajše izlete. 
Vključijo se lahko v šolo jahanja ali pa se na dvorišču pomerijo v kegljanju. v

Vremenski pas: sredneevropski pas, kontinentalno podnebje. 
Povprečan poletna temperatura je 20 °C, povprečan zimska temeperatura pa 1 °C.

Hotel Sheraton, K. Borne 2, tel.: 4599 160, faks: 4553 035; odprto 19.00–24.00.

Na slovenskem podeželju so si luč pogosto prižigali s pomočjo gorečih lesenih trsk. 
Trske so nosili v rokah, jih vtikali v usta, zatikali v špranje; najbolj pripravno držalo za goreče deščice pa so bili čelešniki. 
Čeléšnik, ki so ga imenovali tudi železne klešče, je kovano ter raznoliko zavito železo, ki ima zgoraj klešče, da držijo gorečo trsko. 
Čelešnik je imel ročaj za prenašanje ali pa je bil pritrjen na stojalo, da je lahko stal na mizi ali na tleh. 
Ponavadi so jih kovali domači kovači in mnogi izmed njih so bili prav umetelno izdelani.

The very name means all is well,

Moto: oro y plata (zlato in srebro)

3. pohod po Vertovčevih poteh

Obnovljena Kosmačeva domačija na Slapu ob Idrijci

7. november

V Gallusovi dvorani Cankarjevega doma bo ob 20.30 koncert skupine New swing quartet, ki je svoje začetke osnovala pred petindvajsetimi leti, ko smo dobili slovensko verzijo gospela, in ki je ob četrtstoletnem jubileju kronala svojo glasbeno pot z nadvse uspešno turnejo po Ameriki, po državah, kjer so domujejo korenine črnske duhovne glasbe. 
Sprva kot tercet, kasneje kot kvartet se je skupina leta 1988 dokončno profesionalizirala in odtlej se spreminjajo v džezovski kvartet. 
Uveljavili so se kot vodilna skupina svoje vrste v evropskem prostoru, o čemer pričajo številne turneje po bivši Sovjetski zvezi, Nemčiji, Poljski, Švici, Italiji, Češki in Avstriji ter po ZDA. 
Več uspešnih projektov je nastalo tudi z razširjeno zasedbo New swing singers, za katero je vokalni kvartet k sodelovanju povabil še ženski pevski trio (od leta 1990), katerega stalna članica je pevka Alenka Godec, ki z NSQ večkrat nastopa in snema tudi kot solistka. 
Izjemen uspeh NSQ velja pripisati tudi dejstvu, da kot beli ansambel poje pravi črni spiritual, beli spiritual in črni gospel. 
Vse tri značilne oblike petja duhovnih pesmi na novi celini, ki so v 19. in 20. stoletju navdihovale tako skladatelje resne glasbe kot velikane džeza, pa ansambel oblikuje z lastnim jasno razpoznavnim izrazom.

Tudi v Red Lodgeu imam nekaj prijateljev, ki sem jih obiskala. 
Večina ima slovenske prednike in sem jih zato tudi spoznala. 
Včasih je bila bližina Red Lodgea posejana z rudarskimi vasicami in tja so prihajali rudarji iz vse Evrope – tudi iz Slovenije (Idrija, Trbovlje). 
Zanimivo je, kako radi imajo ljudje svojo zgodovino in svoje prednike, čeprav sploh ne vedo, kje leži njihova država – vsi bi jo radi vsaj enkrat v življenju obiskali.

Nekdanje fužinarsko, plavžarsko, kovaško, rudarsko in oglarsko selišče je polno šumenja! 
Šumenja vode, ki je raztočena po ozkih strugah med hišami. 
Svoj čas je voda gnala kolesja kovačij in žag. 
Voda, čista in bistra, brzi po mlinščicah in rakah ter pada v slapičih čez zapornice. 
Razteka ter spet steka se pod mostiči in brvmi, tesno ob hišah in garteljcih. 
Ko se zazremo v to igro vode, v njeno bistro bežanje in glasno žuborenje, se nam zazdi, da ziblje ali odnaša vse ocvetličene kamnogoriške hiše.

Letalska družba leta, najboljša azijska letalska družba, najboljši ekonomski razred, najboljši mednarodni prvi razred, najbolj prijazno kabinsko osebje, najboljša hrana, najboljši interaktivni razvedrilni sistem … 
To je le nekaj od množice nagrad, ki jih je singapurska nacionalna letalska družba Singapore Airlines (SIA) prejela v zadnjih nekaj letih. 
Kljub temu niso zaspali na lovorikah, kajti nagrade še vedno dežujejo.

1. 
Cordillera Huayhuash, Peru;

Bombaž so najprej uporabljali obalni prebivalci, saj je bil tam tudi najbolj razvit. 
Obala Peruja je eno izmed najbolj sušnih področij na svetu in prav ti pogoji so omogočili ohranitev velike količine zgodnjega bombaža.

Himalajske ženske so krepke in delavne

Kdaj in za koliko denarja v Utarančal

Tako kot nas je poleti sonce že skorajda izsušilo, nas jesenski dež pere in pere, kot da bo vsa voda, ki je izginila z Zemljinega obličja, znova padla nazaj. 
Za preganjanje teh turobnih mokrih dni smo objavili nekaj zgodb, ki jih je napisalo življenje. 
Za tiste, ki so se namenili pobegniti dežju, mrazu in snegu, so reportaže iz toplih krajev. 
Od naših popotnikov smo preskrbeli veliko praktičnih napotkov pri pripravah za takšna potovanja.

Slika 33:Čudeži se dogajajo tam kjer jih najmanj pričakuješ

Slovenci so začeli prihajati v Egipt sredi 19. stoletja. 
Med njimi je bilo največ žensk z Goriškega in s Tržaškega, le malo je bilo moških. 
Leta 1900 je bilo v deželi, kjer se sonce dotika vrhov minaretov in krošenj palm, kjer morje nežno objema neskončno dolge peščene obale in kjer ljudje ob vonju orientaskih vonjav nestrpno iščejo dišave svoje oddaljene domovine, že približno 5300 naših izseljencev, od tega 5000 guvernant, služkinj, dojilj … 
V začetku 20. stoletja je izseljevanje deklet in žena postalo še bolj množično. 
Kakšno leto je prispelo v Egipt tudi 2000 deklet, veliko se jih je po krajšem ali daljšem času vrnilo v domovino.

Pomembno življenjsko okolje predstavljajo podzemeljske vode; tako najdemo poleg suhih, stalno ali občasno, tudi jame, ki so deloma ali v celoti zalite z vodo. 
Planinska jama se s svojimi vodnimi rovi predstavlja na http://lokotavci.tripod.com/planinska_jama.htm.

http://www.jamarska-zveza.si/

19. 
Pomembne telefonske številke

Z umetnimi rovi so jame povezali med seboj

Zemljevid: Primorje in Kras 1:50.000.

P o3 Steza je nad Pivko vklesana v obliki velikih galerij v navpični steni.

regioAS2.jpg: Baško jezero je le eden od ciljev na avstrijskem Koroškem, ki kar vabijo, da jih obiščete z vlakom.

Bolj kot vreme in streha nad glavo so nas potem začeli skrbeti presneti psi. 
Že prvi dan smo imeli bližnje srečanje z zelo jeznim črnodlakim psom, ki se je iz čistega miru, ko smo drveli po klancu navzdol, pognal za nami. 
Sploh nisem vedel, kaj storiti. 
Tako hitro po mojem še nikoli v življenju nisem vrtel pedal. 
Še dobro, da je po nekaj deset metrih pes omagal. 
Toda kaj, ko bo pes stekel, ko se bomo počasi plazili po klancu navzgor? 
Srečali smo nekaj kolesarjev in jih malo povprašali, kako je kaj psi na poti. 
Veliko mrtvih na cesti, so rekli (tako kot skačejo v kolesarje, skačejo tudi v avtobuse, le da imajo tam manj sreče!). 
In povedali so kar nekaj načinov, kako jim ubežati: zbrzeti hitro mimo njih, tako kot smo storili mi, drugi so se ustavili ter med psa in sebe postavili kolo. 
Ponavadi se je pes tudi ustavil, po nekaj sekundah lajajoč zapustil cesto in se zleknil nazaj v senco. 
So pa tudi taki, ki potujejo s kamni v žepu in potem nakažejo, kot da ga bodo vrgli v psa (sistem deluje!). 
Spet drugi priporočajo palico, s katero naj bi udrihali po psu. 
So pa tudi taki, ki kolesarijo s kosi mesa v žepu. 
Baje vse deluje. 
Kasneje sem pri domačinih videl, da ni potrebno imeti nobenih pripomočkov, saj se pes vedno le približa, laja in kaže svoje grde čekane ter se po nekaj metrih umakne. 
Sicer prav nic prijeten prizor, ki pa se ga navadiš. 
In kolesariš s svojo hitrostjo naprej.

»Še zdaj ni jasno, kdo je prvi naselil te kraje, Slovani ali Germani,« je dejal oskrbnik Rathluck'n Hutte nad Bad Goisernom, medtem ko sem se krepčal za vzpon na bližnji Predigstuhl, ki je s 1278 metri ravno dovolj visok, da odprto pogleda na še višje sosede. 
Ko sem nato malo pobrskal po virih, sem se razveselil, da sem prišel nazaj v domovino, eno izmed njih. 
Pri Bad Mitterndorfu, ki tako kot Bad Aussee nedaleč od Bad Goiserna na drugi strani prelaza Potschen sodi že pod Štajersko, so odkopali obsežno slovansko grobišče iz 7. in 8. stoletja. 
Imena krajev in rek se tu rada končujejo na -ič, -iš, -ic. 
Slovani so v te lepote pod gorami, obogatene z rudniki soli, ki so pritegnile že Kelte in menda ne še Ilire pred njimi (in vsaj tisočletje pred njimi še bolj prednamska ljudstva), prišli z juga, potem pa so jih s severa podse spravili Germani. 
Obenem so prevedli krajevna imena, da so se jim zdela bolj domača. 
Ampak kdor jih ne pozna, naj ne ve, da Aussee izvira iz Osoje, Potsch iz Peč, Grundl iz Okroglo in tako naprej.

Ledenik Baltoro

Seveda ni trajalo dolgo, ko se je naš oficir za zvezo odpravil v zadnjo vojaško postojanko, ki je bila od naše oddaljena samo kakšno uro hoda naprej po ledeniku. 
Kot vojak z najvišjim činom je imel veliko avtoriteto med drugimi vojaki in ni mu bilo treba ravno prositi, da je lahko poprijel za mali top, ki je bil v tisti mali vojašnici. 
Ko se je vrnil v naš bazni tabor je sijal od zadovoljstva.

La Paz je najvišje glavno mesto na svetu (od 3500 do 4000 m), Coroico tropski paradiž na poti v bolivijski del Amazonije. 
Pravi sadni raj, kjer zraste vse, kar pade na tla. 
In idealni postanek na poti v džunglo ali iz nje. 
Oba kraja povezuje najnevarnejša cesta na svetu – cesta smrti. 
Premagal sem jo z avtobusom (leta 1995) in s kolesom (2003). 
Obakrat sem preživel. 
Za razliko od 200 drugih, ki jim letno ne uspe.

Turistično društvo Idrijske Krnice

14. 9. 
2003 MRZLICA Srečanje Zasavčanov in Savinjčanov (pohod) Planinsko društvo Trbovlje 03 562 20 36

20. 9. 
2003 4. pohod na stičišče štirih občin v IŠKO OŠ Primoža Trubarja 01 788 14 10

4. 10. 
2003 POLJČANE– Po vinskih goricah na Boč (2. del) Planinsko društvo 02 802 53 38

Chamonix – rojstni kraj svetovnega alpinizma

97 109 Zadnji greben tik pod vrhom najvišje Evropske gore je ozek. 
Pobočja padajo levo in desno naravnost do ledenikov.

– Kranju; Turistično društvo Kranj bo pripravilo celoten turistično-informacijski material za Kranj in okolico ter celotno Slovenijo za jesensko-zimsko sezono 2003 in ga predstavilo na semnju ob dnevu turizma. 
TIC Kranj ima telefonsko številko (04) 236 30 30 in e-pošto td.kranjŽsiol.net.

V Turjaku (Turriaco) v Italiji se obeta otvoritev nenavadne razstave slik iz peska Stanke Golob. 
Razstava bo v okviru tradicionalne prireditve Festa in Piazza ter bo na ogled do 24. septembra. 
Organizatorja razstave sta Turistična zveza Gornjega Posočja in Pro Loco Turriaco, informacije pa dobite pri Mojci Rutar po telefonu (05) 380 08 27 ali 041 462 683.

Na Cankarjevem nabrežju 11/I v okviru programa predstavitve posameznih avtorjev, ki so zastopani v stalni zbirki galerije, svoja Dela na papirju razstavlja Črtomir Frelih – od 8. do 29. septembra.

Tako kot pred leti tistima dvema mladima Nemcema nama zdaj sije obraz. 
Megle se kopičijo pod nama in zagrinjajo nižje vrhove, nato pa jih veter in sonce znova preženeta. 
Pogled potuje od gore do gore in obudijo se spomini na pretekle vzpone ter doživetja. 
Hkrati pa se že porajajo nove želje in načrti.

Chelu Seuli Ndeki, zdaj 36-letno Tanzanijko, sem spoznala v Arushi pred petimi leti, ko sem zadnji dan v neki trgovini stikala za spominki. 
Chelu je vzbudila mojo pozornost z umetelno spletenimi lasmi, zato sem jo prosila, če jo smem slikati, in ji v njeno veliko veselje obljubila, da ji bom poslala sliko, če mi da naslov. 
Izpolnila sem svojo obljubo in v naslednjih letih prejela tudi nekaj prijaznih pisem od nje. 
Pisma, napisana z zelo lepo pisavo, značilno za ljudi, ki ne pišejo veliko, so vsa vsebovala le kopico vljudnostnih fraz in željo, naj jo obiščem, da me bo spoznala tudi njena družina v Dongobeshu.

Vožnja skozi rudnik je potekala pod vodstvom in organizacijo hotela Krnes, Črna na Koroškem, ki ga vodi zdaj že skoraj legendarni gorskokolesarski entuzijast Dušan Štrucl Diksi. 
Krnes že vrsto let vodi edini specializirani gorskokolesarski hotel v Sloveniji. 
Več informacij o tej nenavadni ponudbi MTB lahko dobite spletni strani: www.mtbpark.com.

Glede na grško in evropsko zakonodajo mora biti feta izdelana po natančnem receptu, iz ovčjega mleka oz. iz kombinacije ovčjega in kozjega mleka, pri čemer kozje mleko ne sme preseči 30 odstotkov celotne mlečne vsebine in mleko lahko prihaja samo z značilnih območij Grčije.

F04 Murena

Domačin

Sveta tjulenjeva nebesa

FETA je najbolj znan grški, natančneje kefalonski sir, katerega nastanek sega v čas Homerja. 
Umetnost izdelovanja sira so po Grčiji razširili priljubljeni kefalonski pridelovalci sirov. 
Feta je mehak in drobljiv sir bele barve. 
Zori v slani vodi najmanj dva meseca in tudi vzdržujejo ga v slanici, da se ne izsuši. 
Siri so različnih velikosti, največkrat v obliki štruce. 
Izvorno je pridelan iz ovčjega ali kozjega mleka, danes iz pasteriziranega mleka. 
Najbolj znan je v grški solati.

MORSKI PORTRETI, ki so nastali izpod peresa Mateta Dolenca in so obogateni s fotografijo Boruta Furlana, so delo, namenjeno tistim, ki se že potapljajo, in tistim, ki nikoli ne bodo pogledali v podmorski svet. 
S to knjigo sta želela približati lepoto in raznovrstnost podmorskega sveta potapljačem in drugim ljubiteljem morja.

Jutro nad Proverso

Planinsko društvo za Selško dolino – Železniki vsako leto vabi vse ljubitelje pohodništva, slikovitih vasi in šumečih gozdov na Jakobovo nedeljo na Ratitovec. 
Trud za nekaj več kot enourno hojo bo poplačan s prečudovitimi razgledi, ki segajo vse do Triglava, ob Krekovi koči pa bo poskrbljeno tudi za zabavo ob zvokih enega izmed domačih ansamblov. 
Informacije dobite na planinskem društvu za Selško dolino – Železniki po telefonu (04) 514 13 66.

Flosarski bal

Na Sv. Jakoba

4. 
Soča reggae riversplash v Tolminu

Pelješka brezčasnost – Orebi}, Ku}ište, Viganj, Lovište

Ko se vrnem z jutranjega potepanja, najdem v našem malem kampu tik ob morju že pravo mrgolenje – ljudje vstajajo, se pretegujejo, zajtrkujejo – jutranja počitniška poletna podoba. 
Sonce je vse močnejše in senca je vredna zlata. 
Tu je imamo na pretek. 
Skozi goste veje žive meje pogledujemo na naš zaliv, Zamošče. 
Morje je še vedno oljnato, kot naročeno za kopalce. 
Jadralci postajajo nestrpni in čakajo tisto že skoraj fatalno »črto«, ki jo nariše močan maestral, ko poriva vodo pred seboj. 
Ni je še, a pride vsak čas. 
In ko pride, je čas za jadralce na deski. 
Kopalci tedaj v morju nimajo kaj iskati: veter je hladen, morje precej valovito in skaljeno. 
Pa še v napoto deskarjem so. 
A oboji bivajo tu v vzornem sožitju. 
Pelješca je dovolj za vse. 
In tisti, ki ne znamo razprostreti jader in vanje zajeti z jodom prepojenega vetra ter se prepuščati lahkotnosti lebdenja pri jadranju na deski, tedaj počnemo pač kaj drugega. 
Morda opazujemo jadralce pri njihovem početju. 
In JE kaj videti. 
Kot pisani metulji drsijo prek pelješkega kanala in lovijo zdaj Korčulo zdaj Fatimo (tako ljubkovalno imenujemo rt Perna). 
Privlačno je tudi stikati po Vignju. 
Koliko čudovitih podrobnosti najde človek v tem malemu mestecu, če si za to vzame čas! ali po zapuščenih vaseh, ki ležijo na slemenih nad njim in nad Kučistem. 
Veliko je tam v samoti zapuščenih hiš, ki so bile nekoč dom pomorcev in vinogradnikov. 
Še zadnji ljudje, ki so vztrajali v teh vaseh, so jih naposled zapustili – pravzaprav jih je od ondod pregnal zadnji veliki požar. 
Ostale so le stene, ki so jih začeli preraščati grmovja in visoke ostre trave. 
Skoraj nemogoče se jih je dotakniti – težko bi se bilo prebiti skozi goščo, ki jih obdaja. 
In tam so tudi kače. 
Pravzaprav je v teh krajih največkrat in zelo pogosto videti blavorja, kuščarja brez nog, ki je povsem miroljuben. 
Če mu grozi kaj zares neprijetnega, otrpne in se naredi mrtvega; sicer pa se elegantno in vzvišeno odplazi nekam, kjer bo končno imel svoj mir. 
No, kljub temu priznam, da bi še vedno, kadar se srečam z njim, najraje skočila na stol, se vzpela na prste in potegnila kvišku vseh svojih šestindvajset navideznih čipkastih spodnjih kril, a iz vljudnosti do tega tudi dva in pol metra dolgega šarmantnega dalmatinskega staroselca se obvladam in dostojno obnašam.

11. 
Ne potapljajte se sami ali brez nadzora.

Slika 8: Del poti v Portorožu z mostom

Naslednji dan je bil lep. 
Sonce in mirno morje smo izrabili za enološko in kulinarično izpopolnjevanje v poznavanju Korčule. 
Vsaj midva z Jankom vsega, kar so nam prodajali, nisva kupila. 
Korčula je še vedno lepo mesto, njegova okolica pa, zaradi novogradenj, vedno manj.

Kupovanje (koliko kaj stane)

bencin super, brez svinca (1 liter) 1 €

V pristanišču sem že s trajekta opazil čudno, vikinški podobno ladjo. 
Šlo je za repliko starogrške ladje, ki jo uporabljajo za osemtedensko snemanje filma Troja, v katerem bo vlogo Ahila odigral Brad Pitt, pridružila pa sta se mu tudi oskarjevca Julia Christie in Peter O'Toole. 
V pristanišče je po vrnitvi iz vzhodnega Sredozemlja, kjer je sodelovala pri napadu na Irak, priplula tudi ameriška bojna ladja Iwo Jima in metropolo malteške prestolnice so preplavili vojaki in vojakinje; Iwo Jima je bila namreč prva ameriška ladja, prirejena nastanitvi nežnejšega spola.

– z odličnim bočnim oprijemom na vsakovrstnih strminah in v različnih, tudi zelo mokrih, razmerah;

Pražite ingver na jedilnem olju na srednjem ognju približno dve minuti. 
Dodajte narezano čebulo in pražite še dve minuti. 
Dodajte sezamovo olje, premešajte, dodajte koščke piščanca in pražite tri minute. 
Občasno premešajte. 
Dodajte moko in premešajte. 
Ogenj naravnajte na srednjo stopnjo ter dodajte vodo, vino in svetlo sojino omako. 
Dobro premešajte in kuhajte, dokler piščanec ni pripravljen. 
Postrezite z belim rižem.

Igor Rehar

Uradni jezik: romunski

http://www.hostels.com/en/si.html

http://maribor.uni-mb.si/mb/1250/izobraze/studensk.htm

Prvo kočo je na Okrešlju postavilo leta 1876 nemško-avstrijsko planinsko društvo. 
Leta 1907 je plaz z Mrzle gore kočo porušil. 
Še istega leta je savinjska podružnica SPD začela graditi novi dom, ki pa je imel novo, današnjo lokacijo. 
Dom so odprli 2. 8. 1908 in ga poimenovali po dr. J. Frischaufu. 
Leta 1932 je bil dom prenovljen, po vojni, leta 1951, pa ga je odprlo PD Celje. 
Tovorna žičnica je bila postavljena leta 1960. 
Po obnovi in zaradi skladnosti z naravo je ta dom eden izmed najlepših v Savinjskih Alpah. 
Odprt je od sredine maja do konca septembra. 
Za malo bolj izkušene pa skoraj ni letnega časa, ko ga ne bi mogli obiskati. 
Najbolj kritičen čas je, ko zapade veliko snega in plazovi z Mrzle gore drvijo mimo slapa.

FEDR MEDITERRANEO

Iz Tripolija sem kolesarsko potovanje nadaljeval proti sto sedemdeset kilometrov oddaljeni Tuniziji. 
Na približno pol poti sem se ustavil v Sabrati, kjer sem prenočil v youth hostlu in si naslednji dan ogledal bližnje ostanke drugega najpomembnejšega rimskega mesta. 
Najlepše ohranjen je izjemno lepo obdelan teater, ki je bil svoje čase najveličastnejši v Afriki. 
Med ruševinami se skrivata dva majhna muzeja, posvečena rimski in punski (Kartagina) zgodovini. 
Tako Sabrata kot Leptis Magna sta izredno ohranjeni mesti predvsem zato, ker na njiju kasneje niso novejših naselbin. 
Drugačna usoda je doletela tretje rimsko mesto Tripolitanije, Oem, ki leži pokopano pod današnjim Tripolijem.

Krajinski park Boč – Plešivec predstavlja zavarovano območje, v katerem veljajo določena pravila igre: strogi varstveni režim. 
Obsega predel Boča in Donačke gore ter svet med njima. 
S pojmom krajinski park se navezujem na zaključeno, a kompleksno naravno območje, ki si je prislužilo to poimenovanje zaradi izjemno pomembnih prvin naravne dediščine, tako gozdnih sestojev, geomorfoloških in botaničnih ter dendroloških znamenitosti kot tudi prvin značilne kulturne krajine in stavbarstva. 
Nikakor ne gre za izoliran sistem, ampak predstavlja zapleteno prepletanje človeka z naravo, ki nosi poleg izjemne biotske tudi ekološko in krajinsko vrednost. 
V ospredju je ohranjanje značilne podobe parka kot dela naravne in kulturne materialne dediščine, a hkrati z upoštevanjem gospodarjenja vseh uporabnikov prostora, kar vključuje tudi predele za oddih in rekreacijo.

To je ena izmed slik, ki so jih naslikali perujski šamani na kamniti steni v delu tropskega bioma, kjer je predstavljena tropska Južna Amerika. 
Rastlini na sliki simbolizirata povezavo živih z energijo umrlih. 
Perujski šamani so s slikami prikazali mite in verovanja, povezana s tropskimi rastlinami, ki živijo med njihovim ljudstvom. 
(CD)

Po Gosposki ulici, HERRENGASSE, se odpravimo le kakšnih sto metrov naprej in že smo na osrednjem graškem trgu, HAUPTPLATZU. 
Staro arhitekturno okolje je imenitno ohranjeno, osrednja zgradba trga pa je mestna hiša ali rotovž. 
Zgradba je bila v sedanjo podobo oblikovana leta 1887, vendar pa gradnja sega v obdobje 16. stoletja. 
Osrednji trg je vsako soboto, predvsem spomladi, poln življenja. 
Na njem je velika mestna tržnica. 
Mladi glasbeniki iz Gradca pa tudi od drugod igrajo na ulici in če jim zato v škatlo za inštrument vržete kakšen evro, ga bodo veseli, čeprav denar ni edini cilj njihovega igranja. 
Vsako soboto in nedeljo, predvsem v dopoldanskih urah, boste torej lahko uživali ob glasbi uličnih muzikantov. 
Mnogi med njimi vzamejo takšen ulični koncert čisto zares. 
Doživite lahko, da vam godalni kvartet, v katerem so študenti akademije, zaigra Vivaldijeve letne čase tako imenitno, da se boste za nekaj časa zaustavili in se vam nikamor več ne bo mudilo. 
So seveda tudi takšni glasbeniki, ki se igranja inštrumentov učijo kar na ulici, a naj vas to ne moti. 
Oboji poskrbijo, da je utrip starega mesta tak, kot si ga lahko želi vsako evropsko mesto.

Kaj bo po Castru?

Info

Nedaleč stran od Tala so Rače, ki so med drugim poznane po svoji dobro ohranjeni nižinski graščini. 
Graščina izvira iz 16. stoletja, kasneje pa je preživela kar nekaj prezidav. 
V mlajšem delu gradu, ki je nastal kakšnih sto let kasneje, najbolj bodeta v oči okrogla vogalna stolpa ter kapela s štukaturnim oltarom, ki je v prenavljanju. 
Štukature krasijo tudi strop največjega prostora v gradu, imenovanega Bela dvorana. 
V starejšem delu gradu so zanimivi baročni arkadni hodniki. 
Med obema deloma se dviga stolp z uro. 
Grad si je vredno ogledati, kar še posebno velja zdaj, ko je doživel zunanjo prenovo. 
V gradu je tudi etnološka zbirka z različnimi razstavljenimi predmeti, eksponati, med katerimi so nekateri več kot zanimivi. 
Tu se nahaja prek sto petdeset let staro kolo, stoletni gramofon, različno stari in oblikovani likalniki, različne posode, orožje, orodja, skratka za vsakogar nekaj.

AFRIKA 

http://www.kobarid.si/Slovene/iso8859_2/KolesarskePoti.html

http://www.geocities.com/jurehomepage/kolesarske_poti.htm.

Študentska organizacija Ekonomske fakultete

V Stalni zbirki Mestne galerije Ljubljana na Cankarjevem nabrežju 11/I bo v sodelovanju s Francoskim inštitutom v Ljubljani, z revijo Stripburger, galerijo Kapelica in Slovensko kinoteko razstava sodobne francoske vizualne ustvarjalnosti. 
Na ogled bo razstava stripa Kovček (La Valise) v Franciji živečih avtoric in avtorjev. 
Razstava, ki jo je pripravila kustosinja Dominique Matei, kaže na raznolikost in bogastvo načina umetniškega izražanja, ki briše meje med žanri in odpira nove ustvarjalne poti ne le na področju stripa za odrasle in otroke, temveč tudi na področjih tiskanih medijev in ilustracije. 
V času razstave, bo 17. in 18. aprila stripovska delavnica, ki jo bo vodil eden od avtorjev razstave: Yvan Alagbé.

Slovenska odprava prostovoljcev »Ni nam vseeno«:

6. marec

Chicago Underground Trio

J. B.

Res je sicer, da ta ljudska pripoved nakazuje izvor imena reke Hubelj, a dejansko je še danes njegov izvor zavit v skrivnostno tančico. 
Po nekaterih virih naj bi ime pomenilo hudournik, nadeli pa naj bi mu ga Langobardi. 
Morda to niti ni tako napačno, saj s svojo hudourniško naravo večkrat opozori nase tudi okoliške prebivalce, še zlasti ob večjih nalivih.

Predavanji se bosta začeli ob 20. uri v dvorani Mladinskega centra Celje na Mariborski cesti 2 v Celju. 
Vstopnine ni.

Ko vas naslednjič pot ponese v Prekmurje, na primer v katero od tamkajšnjih zdravilišč, se spomnite mrtvice in si vzemite nekaj minut za ogled. 
Vsak letni čas je nekaj posebnega. 
Pozimi, če mrtvica ni zaledenela, morda presenetite vodomca, pisanega ribiča, spomladi vidite čudne modre žabe, v poletnih mesecih cvetočo vodoljubo, jeseni pa čudovito orosenelo pajkovo mrežo.

Izziv za to pot oziroma potepanje sva s partnerko prejela s treh strani. 
Najprej naju je pritegnilo bilo vznemirljivo razmišljanje iskalca in oblikovalca kamenja Ljubena Dimkaroskega. 
Zanj je kamen živ, odprt, na razpolago očem in barve razkrivajoč samo moker, zato ga je smiselno iskati v dežju ali v vodi – v potokih in rekah.

Spreewald je stopil pod dežnik Unesca marca 1991 kot primer edinstvene kulturne krajine v Evropi. 
Po zadnji ledeni dobi pred 20.000 leti je reka Spree začela ustvarjati omrežje tokov in oblikovala obsežno celinsko delto, v stoletjih sobivanja pa je človek dopolnil naravo z mrežo prekopov in kanalov. 
Danes je zaščitenih 480 km2 mozaika njiv, travnikov, logov, gozda in vode. 
Na območju živi okrog 50.000 prebivalcev, kar pomeni, da območje ne predstavlja zaprtega naravnega rezervata. 
Takšem pristop pa zaradi konfliktov med kmetovalci, naravovarstveniki in izjemno razvitim turizmom zahteva znatno podporo države. 
Delež ekološko usmerjenih kmetij je desetkrat večji od nemškega povprečja, veliko pozornosti pa oblasti dajejo stalnemu seznanjanju javnosti s pomenom ohranjanja krajine.

Besedilo: Ksenija Tratnik, Fotografija: Cyril Vimont

Ravenski pustovi

Mladinski center Podlaga, Sežana

Prve tri ure na novo porajajočega se dneva so mimo, ko me zvok umirjene glasbe predrami iz sladkega spanca. 
Šele čez čas, ko se počasi otresem zaspanosti, se spomnim, čemu zgodnje vstajanje. 
Seveda, danes je pred mano tako težko pričakovana zimska tura. 
Vremenska napoved je odlična in letos bo to prvič, da lahko združim prosti dan z idealnimi razmerami za pot v hribe. 
Letošnja zima skopari s snegom, vsaj po nižinah, in mi Primorci smo večkrat prikrajšani za zimsko idilo na nam najbližjih tisočakih. 
Zato pa morda z večjo zagnanostjo izkoristimo priložnost, ki se nam ponudi.

Carlo Bonaparte je bil Korzičan in nekdaj eden izmed voditeljev gibanja za svobodo. 
S prihodom Francozov je zamenjal strani in se pridružil zavojevalcem. 
Njegov sin Napoleon Bonaparte, Francoz, je na celini krojil usodo narodov. 
Človek, ki je bil na Korziki znan kot mlad pretepač, ni za otok kot cesar Francozov naredil prav ničesar. 
V prihodnjih dvajsetih letih je spravil ob življenje več milijonov ljudi, na koncu izgubil vse in spet končal na otoku, na Sveti Heleni.

Po koncertih v Ameriki, Avstraliji in na Japonskem prihaja evropski del velike svetovne Licks world tour, ki bo zajela 22 najpomembnejših mest v poletju 2003. 
Gre seveda za turnejo neuničljivih starcev The Rolling Stones. 
Do danes je potrjenih več koncertov (znani so že datumi) v Angliji, Nemčiji, na Švedski, Nizozemskem in v Franciji, medtem ko je nam najbližji Zagreb sicer potrjen kot koncertno prizorišče, vendar pa brez točnega datuma. 
Stonesi bodo med drugim nastopili tudi v Münchenu 4., 6. in 8. junija, prav tako pa niso še znani datumi za koncerte na Dunaju, v Milanu in Beogradu.

www.workingabroad.com

Robben Island

