V petem odstavku se besedi "en milijon" nadomestita z besedilom "5% vrednosti jamstvenega kapitala družbe", besedilo "tri milijone ameriških dolarjev v tolarski protivrednosti" se nadomesti z besedilom "10% vrednosti jamstvenega kapitala družbe", besedilo "ministrstvo, pristojno za finance" pa se nadomesti z besedilom "Komisija za pospeševanje izvoza (v nadaljnjem besedilu: komisija)".

Šesti odstavek se črta.

V prvem odstavku 8. člena se črtajo besede "srednjeročne in dolgoročne".

V drugem odstavku se besedilo "ministrstvo, pristojno za finance" nadomesti z besedo "komisija".

3. člen

V četrtem odstavku 16. člena se beseda "Skupščini" nadomesti z besedama "Državnemu zboru".

8. člen

