Član Intereuropine uprave, Radovan Vrabec, je opozoril, da je treba pogajanja sploh končati in Banko Koper prodati, da bi se lahko trošili denar od kapitalskih dobičkov. 
"Znano je, da je Banka Koper kapitalsko najbolj donosna v Sloveniji, zato vztrajamo pri okvirno že določeni ceni. 
V najboljšem primeru bo Intereuropa prodala polovico svojega deleža v Banki Koper," je dejal Vrabec in omenil, da je podjetje v velikem zagonu, saj ima zadnja štiri leta povprečno 22-odstotno rast sredstev.

Stran 15

Monica in Chandler si želita lepo zaročno sliko, a ima Chandler težave, saj se pred fotoaparatom nikakor ne more lepo nasmejati. 
Phoebe in Ross se dobivata s parom, ki se ločuje. 
Ross razmišlja, da bi ustanovil klub za ločene moške. 
Rachel uredi, da njen asistent Tag preživlja čas z Joeyjem, saj noče, da bi se dobival z ženskami iz trgovine. 
No ja, mu pa zato Joey predstavi kup drugih deklet.

