NEKOČ JE BILO … 
Kaj se je dogajalo nekoč Kulturna dediščina Promet nekoč in danes Otroštvo in šola - nekoč in danes

Zakaj se družimo

Pravice otrok so:

Otroci po vsem svetu imajo pravico do izobraževanja, čeprav so v mnogih revnih državah šole slabo opremljene.

Ljudje že od nekdaj živijo po določilih, ki urejajo odnose med njimi, življenje v šoli, ravnanje v prometu ...

Dovoljene droge (naravnih snovi, ki v manjših količinah sicer niso škodljive) • kava • nikotin (tobak) • alkohol (pivo, vino, žgane pijače); je najbolj razširjena droga, saj je lahko dostopen

novo leto

Kadar je delavnik, gremo v šolo in službo

Šege in navade

Katero šego in navado na sliki najraje praznuješ? 
Pojasni zakaj.

Glavne strani neba lahko v naravi določimo s pomočjo številnih znamenj, največkrat s pomočjo Sonca ali zvezd.

Na zemljevidu je na ravni površini prikazano Zemljino površje. 
Poznamo različne zemljevide.

Sestavni deli zemljevida

MERILO

PONOVI 1. 
Opiši, kako pravilno prečkaš cesto. 
2. 
Kako poskrbiš za večjo vidljivost, če je deževno ali je noč? 
3. 
Kako poskrbiš za varnost, če si na kolesu? 
RAZMISLI Opiši, kako vsak dan poskrbiš za varnost na svoji poti v šolo. z

V vzhodni Sloveniji je svet raven.

Kraji v Sloveniji imajo različno lego, ki je odvisna od Zemljinega površja, na katerem so kraji nastali.

Rudniki se nahajajo globoko pod Zemljinim površjem.

Lončarstvo je ena najstarejših obrtnih dejavnosti.

V živilskih trgovinah kupujemo živila. 
V trgovinah z mešanim blagom kupujemo poleg živil tudi druge stvari (posodo …). 
Na tržnicah pa kmetje prodajajo svoje pridelke.

Naselja so bivališča večjih ali manjših skupin ljudi.

Maribor je drugo največje mesto v Sloveniji.

Poglej, Žan! 
Tu na desni, kjer vidiš nove hiše, so bila nekoč polja.

Človek je nekatere naravne možnosti pokrajine spremenil. 
Rekam je spremenil tok, osušil je močvirja, pogozdil je gole pokrajine. 
Zaradi gradnje cest in železniških prog je zvrtal predore skozi gore. 
Ko je človek spreminjal pokrajino, je to storil v želji, da bi si ustvaril boljše možnosti za delo in življenje. 
Razvoj pa ima tudi slabe strani. 
Sodobni človek pogosto s svojimi posegi uničuje okolje, onesnažuje pitne vode, omejuje prostor živali ter uničuje rastlinske in živalske vrste. 
Pokrajino spreminjajo tudi naravni pojavi, na primer neurja in plazovi.

Narodni park

1 Kaj se je dogajalo nekoč

časovni trak

Ljudje, ki so nekoč živeli, so nam zapustili sledove v različnih oblikah, na primer stavbe, različne predmete, zapise … 
Najrazličnejša pričevanja o ljudeh, njihovih kulturah in njihovem življenju nekoč, ki imajo izjemno vrednost za posamezen narod, imenujemo kulturna dediščina. 
Imamo tudi dediščino domačega kraja in pokrajine, družinsko in osebno dediščino. 
Pričevanja o dediščini domačega kraja in pokrajine so zapisana v knjigah. 
Dediščina je ohranjena na različne načine: • v delu in življenju znamenitih ljudi, • v muzejih in njihovih zbirkah, • v različnih kulturnih spomenikih (gradovi, cerkve, znamenja, kipi, različne stavbe …), • v šegah in navadah, • v plesih, glasbi in pesmih …

Za prevoz ljudi in tovora so najprej uporabljali vozove.

Prvič so z letali ljudje uspešno poleteli pred 100 leti. 
Danes letala omogočajo potovanje mnogim ljudem dnevno na vse strani neba. 
Letala pristajajo na posebnih krajih, ki jih imenujemo letališča.

Kako so nekoč preživljali otroštvo

