»Panta rhei – vse teče, vse se spreminja.« 
(Heraklit)

Mentorji akcije na šolah, ekokoordinatorji v sodelovanju z lovci (v Sloveniji je teh več kot 22.000 in najbolje poznajo okolje, v katerem delujejo), so vodniki skupinam. 
Učenci bodo z mentorji, s starši, z lovci in s krajani popisali črna odlagališča azbestnih in drugih nevarnih odpadkov. 
Premerili bodo približno velikost odlagališča, količino odpadkov in določili lokacijo. 
Vsako odlagališče bodo tudi fotografirali. 
Zaradi morebitnih nevarnosti poškodb in zdravja se učenci odpadkov ne bodo dotikali. 
Rezultati okoljske akcije so lahko bistven podatek in pomoč županom ter komunalnim podjetjem pri odpravljanju in sanaciji črnih odlagališč azbestnih in drugih nevarnih odpadkov v Sloveniji. 
Primer take akcije je lahko dober začetek uresničevanja sedmih korakov, ki jih mora vzgojno-izobraževalna ustanova uresničiti, da dobi naziv ekošola.

co, izdelali so prehranjevalno piramido, obiskali biotržnico in ekokmetijo, izvedli in analizirali anketo o zdravem prehranjevanju naših učencev, pripravili pogrinjke za različne priložnosti, izdelali zloženko »bonton pri mizi«, pripravili zdrav obrok (zajtrk), pripravili sadne in zeliščne napitke, pripravili zeliščne namaze in se seznanili s peko domačega kruha. 
Na to temo so junija izvedli tudi ekodan.

Na vsaki šoli deluje tim zdrave šole, ki ga sestavljajo vodja, predstavniki učiteljev, učencev, vodstva, staršev, zdravstvene službe in krajevne skupnosti. 
Skupina se sestaja najmanj trikrat na leto in na svojih sestankih člani analizirajo stanje na šoli, prepoznavajo težave, vsebine, ki bi bile aktualne za njihovo šolo, načrtujejo, vodijo, izvajajo in evalvirajo naloge s področja zdravja glede na potrebe in možnosti šole. 
Preglednice za načrtovanje in evalvacijo pošiljajo šole dvakrat na leto na Inštitut za varovanje zdravja, ki tako spremlja dogajanje na šolah. 
Evalvacija načrtovanja nalog po šolah je zadnja leta pokazala, da so si šole prizadevale predvsem za zagotavljanje in spodbujanje duševnega zdravja, popestritev pouka, telesno dejavnost, za pogovore o zasvojenosti, za zdravo prehrano itd. (Tabela 1) Za izvedbo programov na šolah je pomembno, da so prilagojeni konkretni šolski situaciji, da so vključeni v okolje in da je zagotovljeno sodelovanje učiteljev in učencev ob podpori vodstva šole.

3 PRIMERI DOBRE PRAKSE 3.1 Promocija duševnega zdravja v šoli

• spodbujanje kritičnega in inovativnega mišljenja ter podjetnosti učencev in učiteljev; • spodbujanje medpredmetnega sodelovanja, tudi med naravoslovnimi, družboslovnimi in umetnostnimi predmeti, pri obravnavi tematike trajnostnega razvoja; • spodbujanje razvoja stališč in vrednot, pomembnih za uveljavljanje trajnostnega razvoja, tako na ravni razvijanja sonaravnega življenjskega sloga kot proizvodnje in porabe; • spodbujanje širjenja primerov »dobre prakse«, izmenjave izkušenj in povezovanje med šolami v državnem in mednarodnem merilu; • razvijanje kakovostnih kriterijev šol, ki vzgajajo in izobražujejo za trajnostni razvoj; • spoznavanje različnih področij kulture, od tradicionalnih do sodobnih umetniških zvrsti; • spodbujanje ustvarjalnosti, inovativnosti in zmožnosti za učinkovite akcije kot pomembnih učenčevih kompetenc; • omogočanje večje dostopnosti kulturnih dobrin in razmer za ustvarjalnost v vseh umetnostnih zvrsteh; • izboljšanje šolske klime in dvig zavesti o pomenu kulture v šolskem in javnem prostoru; • promocija kulturne raznolikosti v državnem in mednarodnem prostoru; • spodbujanje razumevanja, da je svet soodvisen; • spoznavanje, razumevanje in pozitivno vrednotenje podobnosti in različnosti med kulturami; • razvijanje pozitivnih odnosov in preseganje predsodkov ter stereotipov do ljudi iz drugih družb in kultur. 
Razpisana so bila štiri tematska področja. 
V njihovem okviru je bilo tako kot do zdaj mogoče izbirati in povezovati več tem: 1. Povezanost naravnega okolja, gospodarstva in družbe 2. 
Zdravje in okolje 3. 
Državljanska vzgoja in demokracija 4. 
Kultura in ustvarjalnost V okviru prvega tematskega sklopa naj bi projekti poudarili medsebojno povezanost kakovosti naravnega okolja, gospodarstva in družbe ter širšo zasnovo okoljske vzgoje. 
Izbirati je bilo mogoče med temami: Gospodarjenje z naravnimi viri, Varovanje biološke in krajinske raznovrstnosti,

Tabela 3: Izbrani projekti po vrstah vzgojno izobraževalnih zavodov (VIZ) in tematskih področjih

Programi Evropske unije s področja izobraževanja in usposabljanja (v preteklem programskem obdobju znana kot Socrates in Leonardo da Vinci, v novem pa program Vseživljenjsko učenje) so okvir ali možnost za sofinanciranje različnih dejavnosti iz izobraževanja in usposabljanja, od projektnega sodelovanja med vrtci, šolami, preko razvoja inovacij do mobilnosti študentov, dijakov, pedagoškega osebja. 
Programi EU torej ponujajo možnost za finančno podporo različnim vsebinskim usmeritvam. 
Glede na širino tematike vzgoje in izobraževanja za trajnostni razvoj (VITR) najdemo te vsebine v številnih projektih in dejavnostih programov EU, ki jih v Sloveniji sistemsko finančno podpiramo že od 1999. 
Vsebinska prednostna področja za posamezno obdobje vnaprej določajo posebni odbori Evropske unije za posamezne programe, v katerih sodelujejo predstavniki pristojnih ministrstev. 
V Sloveniji je to Ministrstvo za šolstvo in šport, za področje visokega šolstva pa Ministrstvo za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo. 
Postopki sprejemanja, obravnave in izbora so prav tako skupno dogovorjeni in potrjeni na teh odborih. 
V programih poleg 27 držav članic sodelujejo še Turčija ter Norveška, Islandija in Liechtenstein. 
Sredstva, ki so odobrena za izbrane projekte in pomenijo sofinanciranje, so javna sredstva skupnega evropskega proračuna (v katerega prispeva tudi Slovenija), zato mora biti vodenje projekta pregledno in – kar je najpomembnejše – dosežki morajo prispevati k razvoju tistega dela državne politike, ki je skupna evropski. 
Prav zato je pomembno sprotno spremljanje izvajanja, poročanje, sprotno vrednotenje dosežkov in razširjanje ter prenos spoznanj v vsakdanjik. 
Največ vsebin VITR v šolah najdemo v projektih, ki jih imenujemo partnerstva Comenius in v okviru pilotskih projektov programa Leonardo da Vinci. 
Nekaj primerov dobrega delovanja smo izbrali prav znotraj teh dveh dejavnosti, sicer pa programi EU dajejo možnosti za usposabljanje (tako udeležba kot organizacija seminarjev) kot za razvoj projektov v okviru tudi teme VITR.

2. 
Vsebine, naloge, projekti

ki tudi izvajajo delavnice, UNICEF Slovenija septembra pripravi poseben tridnevni seminar, kjer se prostovoljcem razdelijo priročniki, zagotovijo predavanja s pomočjo različnih strokovnjakov s področja izobraževanja in razvojnih tematik, posredujejo aktualne informacije o UNICEF-ovih projektih in smernice za delovanje. 
Prostovoljci z izkustvenim učenjem pridobijo praktična znanja o izvajanju delavnic in prispevajo dodatno znanje ter pomagajo izvajati delavnic.

3 STATISTIKA

