Jennifer Lopez (na sliki) je medene tedne z možem številka tri Marcom Anthonyjem preživela na kalifornijskem ranču San Ysidro, kjer je sicer načrtovala poroko z Benom Affleckom. 
Celo spala sta v isti postelji, v kateri naj bi spala z Benom. 
Najem Kennedyjevega apartmaja na ranču stane 1875 dolarjev na noč, tako pa se imenuje, ker sta tam preživela medene tedne John F. Kennedy in Jackie Kennedy.

Doslej je morala Geraldine Williams čistiti v zasebnih hišah - zdaj pa si 68-letna ženska lahko privošči kar četo snažilk. 
Geraldine je namreč nova kraljica lota v ZDA: zadela je 294 milijonov dolarjev - drugi največji zadetek vseh časov na ameriški loteriji.

LEV Ste v stanju posebne pozornosti, ko čutite, da se občutki prelivajo v energijo, ki se izraža skozi gibanje. 
Nastop vam bo lepo uspel, čutite nevidno povezavo do poslušalcev in opazovalcev. 
Nekoliko več težav boste imeli v neposrednih osebnih stikih, saj druga oseba ob vas začuti, da ste polni samega sebe in ne posvečate dovolj pozornosti tistemu, kar doživlja in čuti drugi. 
Ko se tega zaveste, prisluhnite, da začutite navdušenje ob zgodbicah.

Fingers je priljubljen opičjak, ki zabava ljudi na obalnem sprehajališču v Kaliforniji. 
Njegov lastnik Shorty ga izkorišča, da turistom in uličnim umetnikom krade denar. 
Kmalu ima Fingers vsega dovolj in Shortyju pobegne. 
Zateče se v hišo male Eve in jim stanovanje spremeni v pravi kaos. 
Kljub temu Eva prikupno živalco takoj vzljubi. 
Medtem poskuša Shorty na vse načine dobiti Fingersa nazaj in se z njegovo pomočjo dokopati do bajnega bogastva.

