To knjigo posvečam svoji hčerki Rebeki.

ROKA KOT SLIKARSKO PLATNO 8

Poklicne spremembe 42

stožčasti prsti lopatičasti prsti

zgoraj Roka zelo prizadevnega človeka, kar kažejo močna črta usode, črta Sonca in vilice, ki se dvigajo iz črte usode.

Ljudje z lopatičastimi rokami potrebujejo raznolikost, spremembe in možnost izvirnega, osebnega pristopa. 
Če bi morali ždeti v majhnem, zaprtem prostoru in opravljati vedno ista, dolgočasna rutinska dela, bi postali strašansko nezadovoljni. 
Najbolj so uspešni tam, kjer imajo zadosti prostora in svobode.

Slika (spodaj) prikazuje črto usode, ki je že precej zgodaj v življenju močna in dobro usmerjena. 
Odločno in jasno se dviguje proti Saturnovemu griču, svojemu naravnemu cilju. 
Ko prestopi črto glave, se pojavi dodatna črta usode. 
Ta potuje proti Jupitrovemu griču; čeprav je to gotovo znamenje ambicioznosti, je ta pridobljena oziroma je posledica prizadevnosti in opravljenega dela.

zgoraj Voditelji imajo pogosto tog palec - znak odločnosti in tudi trmoglavosti. 
Dobro razvit Marsov grič kaže agresivno usmerjenost na cilj.

Otok na črti Sonca opozarja na težavno obdobje. 
Morda ne gre za resne težave, ampak zgolj za precej zoprne zadeve, najbrž povezane z drugimi ljudmi: človek morda zaide v težave, ker je utajil davke ali ker ni pravočasno plačal kazni zaradi prometnega prekrška.

Merkurjeva grič in prst sta povezana z idejami, komunikacijo in včasih tudi s trgovino in poslovnostjo na splošno. 
Najnižji člen na Merkurjevem prstu podjetneža je pogosto daljši od ostalih dveh, saj je povezan predvsem s poslovnim čutom. 
Če je Merkurjev prst na vrhu stožčast ali koničast, je človek ljubitelj umetnosti. 
Če sta prisotna oba dejavnika, se v njem učinkovito združujeta poslovni čut in idealizem. 
Takšne prste ima na primer lastnik umetniške galerije. 
Če ima Merkurjev prst lopatičast vrhnji in dolg spodnji člen, ima človek nadvse izvirne ideje, ki mu prinašajo dober zaslužek. 
Je tudi nadarjen govorec.

spodaj Desna roka kaže, da se človek umirja in pričenja zavedati svojih ciljev.

zgoraj Črta, ki preči vrhnji del črte usode, kaže na ovire. 
Iz črte usode izhajata še dve črtici. 
Ena sega proti Sončevemu, druga proti Jupitrovemu griču. 
Ti vejici sta pozitivno znamenje. 
Iz črte življenja se dvigata proti Jupitrovemu griču dve črti ambicije. 
Takšen človek je zelo ambiciozen, vendar črta, ki preči črto usode, kaže, da ne ve dobro, kam se usmeriti. 
Morda ima v poklicnem smislu "preveč želez v ognju", a ker je črta usode tako jasna, se bodo stvari končno uredile.

okvirček: črte 

črta glave

Črte potovanj na Luninem griču odkrivajo ljubezen do potovanj. 
V starosti tridesetih let je Jože odpotoval na Tajsko in tam spoznal lepo dekle. 
Odpeljal jo je s seboj in se z njo poročil. 
Srečo, ki jo je našel s tem dekletom, prikazuje trikotnik na črti potovanja in druga, močnejša in daljša črta ljubezni. 
Črta vpliva, ki se dviga iz črte potovanja, je združena s črto usode. 
Trikotnik na črti srca, ki pomeni srečo, je ravno tako na tistem mestu, ki približno ustreza omenjenemu obdobju Jožetovega življenja.

črta usode črta življenja 

NAJPOGOSTEJŠA VPRAŠANJA

Mnogi ljudje so zelo nadarjeni, še posebej v mladih letih. 
Če se svojih darov ne zavedajo in jih ne razvijajo, njihov rahel sijaj zatemni, vendar nikoli popolnoma ne izgine. 

Poznamo številne načine umetniškega izraza. 
Oblikovalci nakita in okrasja, slikarji in kiparji imajo na rokah značilne črte in poteze, ki odražajo njihovo izbiro umetniškega medija, prav vsi umetniki pa imajo na dlani nekaj značilnosti, o katerih bomo sedaj spregovorili. 

črta življenja

Igralci imajo včasih dolg Sončev prst, predvsem tisti, pri katerih je Jupitrov prst v primerjavi z ostalimi prsti kratek. 
"Intravertirani ekstraverti" imajo naslednje lastnosti: globoko v sebi so plahi in nesamozavestni, vendar so takšna občutja uspeli premagati z ustvarjalnim izrazom svojih umetniških darov. 
Takšni ljudje ima ponavadi prožno dlan z mehko, gibko površino in dobro črto Sonca.

ROKA IZUMITELJA

spodaj Črta glave, ki se končuje s širokimi vilicami, pogosto pripada ljudem s sijajnimi akademskimi sposobnostmi, vendar je njihov prirojen spontan intelekt lahko oslabljen zaradi omejevalnega učinka izredno stroge izobrazbe.

Ljudje, ki obdelujejo zemljo, imajo pogosto elementarno roko. 
Narava jih morda ne privlači zaradi svoje lepote, a če bi morali delati med štirimi stenami, bi hudo trpeli.

Zelo široke dlani pogosto kažejo ekspanzivnega duha, ki sovraži utesnjenost, v katero ga oklepajo majhne, zadušljive zgradbe. 
To še dodatno podpirajo lopatičasti prsti. 
Svoboda je takšnemu človeku zelo pomembna; več ko ima prostora za raziskovanje, srečnejši je.

ROKA ZNANSTVENIKA

V srednjem veku je v Evropi umrlo na milijone ljudi, ker jih je Cerkev obtožila čarovništva. 
Vladavina nevednosti in krutosti, ki je ugonobila toliko nedolžnih ljudi, je pripomogla k nekaterim strahovom, ki so danes še vedno živi; globoko v sebi še vedno nosimo strah, ki so ga poznali naši predniki. 
Po drugi strani so med nami takšni, ki tako slepo zaupajo nadčutnemu zaznavanju, da si ne upajo sprejeti nobene odločitve, preden se ne posvetujejo z jasnovidcem. 
Takšno vraževerje vodi mnoge ljudi k nepotrebnemu zapravljanju denarja. 
Modri in pošteni jasnovidci svojim strankam vedno rečejo, naj se odločijo sami. 
Ne spodbujajo odvisnosti; svetujejo in usmerjajo, vendar nikoli ne dajejo dokončnih izjav, ki onemogočajo samostojno odločanje, saj je končno vsak človek odgovoren za svoja lastna dejanja. 
Križ intuicije ali "la croix mistique" je znamenje, ki ga najdemo na dlaneh mnogih intuitivnih ljudi. 
Lahko odkriva prirojeni dar za okultno in mistično. 
Nameščen je v četverokotniku (področje med črto glave in srca) in kaže na sposobnost intuitivnega zaznavanja. 
Ni povezan z razumom in logiko, pač pa s popolnoma drugimi prostranstvi duha. 
Daje sposobnost, da človek enostavno "ve" oziroma "začuti" in je kot tak lahko zelo koristen na vseh področjih vsakodnevnega življenja.

Da bi se naučili varno uporabljati tovrstne darove, ki jih morda imate, potrebujete izkušenega učitelja, ki vam bo pomagal, da jih boste razvijali počasi in skrbno. 
Ne bo vam pokazal samo, kako se "odpreti", ampak vas bo tudi naučil, kako se na duhovni ravni zaščititi, saj so v naši podzavesti tako pozitivni kot negativni tokovi. 
Kadar odpirate njena vrata, ste lahko zelo ranljivi, zato morate poiskati dobrega učitelja, ki vas bo znal previdno in varno voditi in poskrbeti, da se vam ne bo zgodilo kaj hudega. 
Ko se boste naučili brati z dlani, boste morda ugotovili, da si pomagate z nadčutnim zaznavanjem, vendar se zavedajte, da to zahteva svoj čas, zato bodite potrpežljivi.

zgoraj Na roki jasnovidca je Lunin grič včasih bolj rožnate barve kot ostala dlan, kar označuje dejaven notranji svet. 
Dobro razvit Lunin grič včasih prinaša žive sanje in vizije.

Na vaši roki so križ intuicije, dobra črta srca in dolga, inteligentna črta glave. 
Četverokotnik je širok, kar je znamenje širokosrčnosti. 
Čimprej se pozanimajte, kje bi lahko dobili potrebno izobrazbo! 

6. 
Sem sedemnajstletno dekle lepe zunanjosti. 
Se mi bo želja postati filmska zvezda uresničila?

ČETRTI DEL

Ljubezen pa seveda ni večna. 
V določenem obdobju svojega življenja vsi doživimo nesrečno ljubezen, bolečino ločitve ali zavrnitve. 
Vsa ta čustva, kot tudi naš odnos do romantične ljubezni in spolnosti, odslikavajo naše dlani.

Čustveno nestanovitnost - torej nestalnost, negotovost, muhavost ali strah pred stalnim partnerstvom - roka razkriva na različne načine.

desno Črto srca prečijo mnoge kratke črtice, ki označujejo kratkotrajne zaljubljenosti. 
Številne črte ljubezni kažejo, da je človek v mladosti zamenjal precej partnerjev. 
Peresasta črta srca se končno ustali, močnejša črta ljubezni pa kaže, da se bo človek kasneje čustveno ustalil in našel srečo. 
Kot vidite, je na vrhnjem delu Venerinega griča znotraj črte življenja mnogo kratkih črtic, kar še poudarja čustveno nestanovitnost v mladih letih. 
Če opazite takšna znamenja na zelo gibljivi roki z razmaknjenimi prsti, imate najbrž opraviti s človekom, ki nenehno išče ljubezenske avanture.

zgoraj Mnogo znamenj na tej roki priča o spontani in odprti naravi. 
Na mestu, kjer se stikajo z dlanjo, so prsti razmaknjeni, med črtama življenja in glave pa je precej prostora. 
Sončev prst je dolg, kar pomeni, da je človek v denarnih zadevah premalo previden. 
Dolg zgornji člen tega prsta je znamenje potratnega in morda slabega okusa; človek zapravlja za bahave in razkošne stvari, s katerimi se lahko postavlja. 
Potrebuje visoke dohodke ali zakonca, ki si lahko privošči življenje na veliki nogi in ki mu ravno tako primanjkuje estetskega čuta. 
Ustrezal bi mu tudi partner, ki bi ga spodbujal k večji previdnosti. 
Praktičnost in stvarnost označujejo roke s štirioglatimi dlanmi in prsti.

Če imate na eni ali obeh dlaneh simijsko črto in ste se branja z dlani učili že iz kakšne druge knjige, še posebej takšne izpred mnogih let, vas je morda marsikaj, kar je bilo napisanega o tej črti, navdalo s skrbmi. 
Zaradi simijske črte imate gotovo lahko težave v smislu intenzivnosti doživljanja, še posebej čustvenega, zato vas drugi ljudje morda težko razumejo. 
Potolaži naj vas dejstvo, da je bolje čustvovati zelo močno, kot pa sploh ne; da je globina vašega subjektivnega in pogosto strastnega čutenja lahko vir izredne ustvarjalnosti in da vam vaša moč koncentracije lahko dobro služi, če se jo naučite pravilno uporabljati.

Upoštevati moramo tudi barvo črt. 
Če so te rumenkaste ali rjavkaste, gre lahko za težave s krvjo, na primer za anemijo, ali pa za rahlo obolenje jeter. 
Zelo blede črte imajo včasih isti pomen. 
Rdeče črte opozarjajo na vročičnost, močno vlažne dlani pa izdajajo živčnost. 

O zdravju nam veliko pove tudi barva dlani. 
Če so te zelo blede, brezbarvne pa so tudi črte na njih, organizmu primanjkuje železa. 
V takšnih primerih so dlani ponavadi tudi zelo mehke. 
Človeka s takšnimi dlanmi vprašajte, ali občuti kakšna znamenja pomanjkanja železa: se na primer hitro utrudi ali slabo prenaša zatohle, neprezračene prostore?

zgoraj Trikotniki (1), posamezne navpične črtice (2) in četverokotniki (3) so znamenja dobrega zdravja. 
Nameščeni na gričih kažejo na zdravo prehrano.

črta življenja

Črta glave ne priča samo o načinu mišljenja, ampak lahko pokaže tudi fizične bolezni, ki prizadenejo glavo, kot so na primer očesne bolezni, glavoboli in še posebej migrena (glej Duševne stiske, str. 112-113).

črta Sonca

zgoraj Roka z globoko vsajenima Merkurjevim in Sončevim prstom včasih kaže, da je življenje lastnika roke polno borbe, predvsem v mladosti. 
Prsti v ravni črti kažejo, da ima človek več sreče. 

okvirček: črte

Vaša črta glave je močno povešena, kar odkriva ustvarjalno, domišljijsko in tenkočutno naravo, ki pa je nagnjena tudi k potrtosti. 
Sprejmite se, kakršni ste, in se zavedajte, da je vsak človek kdaj pobit in žalosten.

14. 
V spolnosti ne uživam preveč, vendar bi se rada zaljubila in premagala svojo zadržanost.

