8.00 Nožni pogon - 10.00 Poletna ljubezen - 10.30 Ekskluzivno na MTV - 11.00 Evropski top 20 - 13.00 Na velikem platnu - 13.30 Prvič na sporedu - 14.00 Poletna ljubezen - 17.00 Plesna glasba - 18.00 Na velikem platnu - 18.30 MTV Novice - 19.00 Poletna ljubezen - 23.00 MTV Unplugged: Duran Duran - 0.00 Ohlajena zona - 3.30 Nočni video

Modrost dvajsetega stoletja govori o porokah starosti z bogastvom in mladosti z revščino. 
Države s starajočim se prebivalstvom ležijo na skoraj nesramno bogati severni polobli planeta, na jugu pa se drenjajo lačni otroci in mladoletniki. 
Samo sovjetskemu komunizmu se je zaradi hudih gospodarskih napak posrečilo združiti revščino in starajoče se prebivalstvo. 
Toda prihodnost nam vsem pripravlja podobno neprijetno presenečenje, trdijo demografi in statistiki. 
Pokojninski sistemi, ki temeljijo na prispevkih zaposlenih in plačevanju starejših, se z bliskovito naglico bližajo bankrotu.

Odhaja še en Mladićev prijatelj

