4.2 Razlaga gibanja in udarcev

7.1 Načrtovanje poučevanja tenisa

Kot vsako drugo učenje, je tudi učenje tenisa, splet načrtovanega in programiranega delovanja, ki je usmerjeno k doseganju cilja. 
Cilji učenja so lahko kaj različni in so predvsem odvisni od učenčevih sposobnosti, motivov, razlogov za učenje in še nekaterih pomembnih dejavnikov. 
Prav tako kot vplivi dejavnikov, se razlikujejo tudi poti oziroma načini poučevanja. 
Da pa bi bilo učenje tenisa čim bolj uspešno, kakovostno in hitro, pa je potrebno upoštevati določena dognanja ved, ki se neposredno ali posredno ukvarjajo z učenjem.

• predhodne predstave o teniški tehniki in igri

• odnos do tenisa

• naučiti teniške udarce kot je servis, forhend, bekend, volej, smeš

• uporabiti udarce v posameznih situacijah (nizka ali visoka žoga, zelo oddaljena žoga, lob, pasing ipd.)

O vsebinah učenja tenisa bo več govora v nadaljevanju. 
Tukaj bomo samo opredelili vrste vsebin, ki jih teniški trener postavlja pred učenca. 
Vsebine lahko razdelimo v tri skupine (Bornemann in sod., 1993):

• vsebine, ki imajo za cilj dosego psihološko/osebnostne cilje.

Kako nastane učenje?

- osnovna tehnika udarca je vidna, učenec dela odvečne in neustrezne gibe

- učencu posreduje le bistvene informacije, ki jih ta potrebuje za izvedbo prvih udarcev

- pozornost pri učenju je v večini usmerjena na gibanje loparja

- lahko izvaja tudi udarce v neoptimalnih pogojih.

- znanja in izkušnje, ki jih je učenec imel že pred pričetkom učenja (znanja iz sorodnih športnih panog).

Pri demokratičnem stilu vodenja se trener o poučevanju dogovarja z učenci in na osnovi dogovora sprejemajo skupne odločitve. 
Trener daje vzpodbude, učenci pa naj bi kolikor je le mogoče, sami našli rešitev naloge. 
Ta stil vodenja torej označuje odprto postavljanje nalog in razumevajoč odnos trenerja do posameznega učenca.

Deduktivno podajanje informacij pomeni, da v okviru pristopa usmerjenega k igri, učencem delovanje in oblike igranja natančno predpiše. 
Pri induktivnem podajanju informacij, pa trener v okviru danih zunanjih okoliščin pusti učence, da sami preko igre iščejo možne rešitve.

3.4 Pristop usmerjen k igri ali k tehniki

napak

4. 
Demonstracija udarca in dodatna razlagaZnačilnosti1. 
Cilj (udarec) je v ospredju

- celovita informacija o udarcu (časovno - prostorske informacije) - 

4.4.1 Trenerjeva pomoč pri učenju

• učencem omogoči konstantne pogoje za izvedbo udarcev

5.1 Celostne metode poučevanja

Predstavili bomo poučevanje tenisa, ki smo ga poimenovali mini tenis. 
Kot že samo ime pove, gre za metodo, kjer se večina aktivnosti odvija v zmanjšanem prostoru teniškega igrišča. 
Pri mini tenisu moramo upoštevati naslednje zahteve:

o starost učencev

o znanje in sposobnosti učencev

Igrišče F smo postavili prečno na obstoječe teniško igrišče in tako pridobili prostor za štiri mini tenis igrišča. 
Na ta način lahko v delo vključimo večje število učencev. 
Višino mreže trener prilagodi znanju in sposobnostim učencev.

Korak učenjaTaktični ciljTehnični cilj1.Kontrola smeri in globineF, B učenje spin rotacije, prijem, zamah, izmah

Za dosego tega cilja morajo biti učenci taktično in tehnično zelo dobro podkovani. 
Ko so sposobni izvajati taktične in tehnične naloge predhodnih korakov, potem je čas za igro na velikem igrišču.

• zamah (priprava na udarec - zasuk ramen in zamah)

1. 
Učenec se postavi tako, da ima stopala popolnoma sklenjena. 
Iz takšnega položaja mora izvesti servis in ob tem paziti, da tudi po udarcu ostane v tem enakem položaju.

Slika 35: Učenec cilja lopar v točki udarcaUčenec spušča ali pretirano dviguje komolec desne roke, ko izvaja pentljo pri servisu. 

Slika 51: Učenec izvaja forhend pred mrežoUčenec ima previsok zamah, kar pomeni, da zaradi izrazitega gibanja loparja navzdol, večina žog konča v mreži.1. 
Učenec se pred udarcem narahlo dotakne tal in potem izvede udarec.
Slika 52: Učenec se pred udarcem z loparjem narahlo dotakne talUčenec ob pospeševanju spusti glavo loparja prenizko.
Slika 53: Učenec izvaja forhend kleče.
Učenec udarja forhend tako, da ne pospešuje - potiska lopar skozi točko zadetka.1. 
Učenec udarja forhend iz zasuka ramen. 
Zamah in izvedbeni del udarca mora narediti tako, da hitrost gibanja narašča in doseže v točki zadetka najvišjo hitrost. 
Priporočljivo je, da učenec to vajo izvaja izmenoma brez in z žogo.

2. 
Učenec izvaja forhend izpred mreže.
Učenec se ob udarcu močno in nekontrolirano vrti z rameni.1. 
Učenec ob udarcu, točneje v točki zadetka, za trenutek zadrži pogled.

3. 
Učenec ob udarcu močno poudari gibanje leve roke nazaj.

3. 
Učenec izvaja volej pred steno.

2. 
Trener podaja učencu žoge iz zelo kratke razdalje (približno 1 do 3 metrov). 
Učenec žoge vrača trenerju v dlan.

Slika 76: Učenec v pripravljalnem položaju za smešUčenec za izvedbo smeša uporablja enak zamah kot za servis.1. 
Učenec najprej naredi ustrezen zamah, nato pa šele izvede udarec.

Težava / napakaKorekcijaSlikaUčenec zamuja z izvedbo reterna. 
Vzrok za težavo je predolg zamah.1. 
Učenec izvaja retern pred steno, tako da ne more narediti izrazitega zamaha nazaj.

• letnega načrta treniranja za igralca oziroma skupino igralcev

c. 
Rekvizite

• video kamera, tv sprejemnik idr.

• organizacijske oblike

• zahtevnost učne vsebine

1. 
Pripravljalni del

Če gledamo na dilemo individualni ali skupinski pouk z vidika prednosti in slabosti, lahko najprej ugotovimo, da ima skupinski pouk več prednosti kot pomanjkljivosti. 
Sicer pa bi se morali trenerji odločati glede na cilj, ki ga želijo doseči z učenjem. 
Prav cilj določa tudi izbiro pouka, pristopa, uporabljene metodične postopke, pripomočke in obseg ter intenzivnost vadbe. 

• trener ima veliko število možnosti pri izbiri vsebin, metod in organizacijskih oblik, kar povečuje raznolikost in pestrost učenja in vadbe

• učenci se vnaprej navadijo na različne igralce in načine igranja

- tehnični

Midi tenis je naprednejša oblika mini tenisa in je tudi zelo primeren v teniški šoli. 
Tudi pri midi tenisu so mere igrišča drugačne od običajnih, uporabljeni rekviziti in pravila igre pa podobni tem pri mini tenisu. 
Midi tenis lahko igrajo otroci do 12 let. 

- cilj programa je, učence seznaniti z osnovami teniške tehnike izbranih teniških udarcev

Učenje tenisa je proces. 
Za procese pa je značilno, da se osebe ali objekti, vključeni v procese, stalno spreminjajo. 
Takšno dinamično in stalno spreminjajoče se dogajanje, velja tudi za učenje teniške tehnike, in ne le tehnike, pač pa teniške igre nasploh. 

9. 
Filipčič A. (2000). 
Tenis tehnika in taktika. 
Ljubljana: Fakulteta za šport.

17. 
Tancig S. (1987). 
Izbrana poglavja iz psihologije telesne vzgoje in športa. 
Ljubljana: Fakulteta za telesno kulturo.

IZDELAVA IN TISK:

