DEMO 02

S setvijo oljne redkve in bele gorjušice po spravilu žit lahko zmanjšamo okuženost tal z ogorčicami. 
Koreninski sistem oljne redkve in bele gorjušice posesa ličinke nematod. 
Ličinke v rastlini propadejo, rane na koreninicah se zacelijo in s tem je razvojni krog ogorčic prekinjen. 
Pridelek sladkorne pese in čistega sladkorja se lahko poveča za 15 - 30 %, kar predstavlja do 150.000 tolarjev več prihodka po hektarju. 
Strošek semena oljne redkve ali bele gorjušice pa znaša v povprečju 10 15 tisoč tolarjev/ha. 
Pomembno je, da sejemo sorte, ki imajo sposobnost zmanjševanja okuženosti tal z ogorčicami. 
To sta predvsem sorti final in radical pri oljni redkvi ter achilles in torpedo pri beli gorjušici.

Facelija (Phacelia tanacetifolia Benth.)

Uporabniki v kmetijstvu spoznajo sadove proizvajalcev v uporabnosti strojev: inovativna tehnika, gospodarnost, dolga življenjska doba strojev in dobro motivirani lokalni prodajalci z zanesljivim in stalno dostopnim servisom ter prvovrstno svetovanje so odločilni kriteriji za to.

New Holland

Pivske tropine v prehrani

Še naprej si bodo, seveda v skladu z osnovnim poslanstvom, v prvi vrsti prizadevali delovati v dobrobit slovenskih hmeljarjev, da bi kar najbolj uspešno konkurirali na zahtevnem svetovnem trgu, kamor 90 % hmelja tudi izvozimo. 
Pri tem si želimo, da bi trenutne težave pri organiziranosti hmeljarstva čim prej odpravili, saj se zaradi manjših razhajanj glede videnja prihodnosti hmeljarske organiziranosti kot tudi vloge in načina sodelovanja inštituta, stvari prepočasi odvijajo. 
To pa ima lahko za slovensko hmeljarstvo dolgoročnejše posledice. 
Le z dobrim medsebojnim povezovanjem med hmeljarji in inštitutom ter v povezavi s sorodnimi inštitucijami kot so BF, VAŠ, KIS in pa seveda KGZS ter njenim Sektorjem za kmetijsko svetovanje bo inštitut lahko tudi v bodoče uspešno izvajal svoje poslanstvo, ki pomeni strokovno raziskovalne izsledke po kar najkrajši poti posredovati uporabniku, kmetu. 

20 do 30 bal na uro

Nasploh je evropska kmetijska politika trenutno v precejšnji krizi. 
Že zdavnaj razglašena razširitev EU se kar nekako odmika. 
Vse kaže, da ni več prave želje ne na eni ne na drugi strani. 
Še najbolj zagreti so tam (Romunija, Bolgarija) kjer jim do EU še največ manjka. 
Države, ki so se EU najbolj približale (Češka, Madžarska, Slovenija, Poljska) pa so s perspektivo, ki jim jo ponuja EU vse manj zadovoljne. 
Navdušeni so le še nekateri, predvsem tisti, ki v Bruslju pričakujejo dobro plačano delovno mesto. 
Po vstopu Slovenije v EU bi imeli pravico do enega komisarja in še kakšnih 200 bolj ali manj uglednih funkcij. 
To pomeni, da bi se velik del današnje vlade in še kakšen parlamentarec lahko hitro preselil v Bruselj. 
Seveda si bodo možnosti za zaposlitev povečali tisti, ki bodo bolj kooperativni do Bruslja, kar avtomatično pomeni njihovo popuščanje pri interesih Slovenije. 
Res pa je, da bi še tako trd pogajalec imel težko delo. 
Celotna evropska pridružitvena politika je ukrojena po meri Poljske, Slovenija seveda od tega modela močno izstopa. 
Čeprav Slovenija zaradi majhnosti in nepomembnosti njenega kmetijstva sploh ne predstavlja omembe vrednega dejavnika v evropskih razmerah in bi nam po tej plati lahko v Bruslju mimogrede priznali kakšno izjemo ali koncesijo, to ni možno. 
Kajti ko narediš eno izjemo, so možne tudi vse ostale. 
Videti je, da je to postalo jasno tudi našemu kmetijskemu ministru, ki zadnje čase slovenske prihodnosti v Evropi ne barva več tako rožnato. 

