I. SLATINŠEK

Spomnila se je Podoknice Nedeljskega. 
Pri izboru za prvo letošnjo podoknico je imela srečo. 
Veselo novico je izvedela med dopustom v Banovcih in bila prepričana, da bo svoja sorodnika prijetno presenetila s Podoknico Nedeljskega. 
Ko je svoje načrte zaupala slavljencema Anici in Robertu, pa so se ji sanje sesule kot hiša iz kart. 
Anica Erjavec je najprej rekla odločno ne, kasneje si je malce premislila in rekla morda, končno pa je vendarle pristala na to, da bo za en dan prevzela vlogo Podokničarjeve neveste. 
"Tako je bilo kot takrat, ko me je zasnubil Robert. 
Najprej sem oklevala, potem pa me je prepričal ..." je v smehu povedala Anica.

"V nedeljo zjutraj se bova udeležila referenduma o vstopu Slovenije v EU in Nato, nato pa se bova za teden dni odpravila v Nemčijo, kjer bova vsem povedala, kako lep običaj ohranja Nedeljski dnevnik v Sloveniji." 
"In kako bosta glasovala, če ni skrivnost," smo še vprašali Roberta. 
"Kaj pa vem. 
Ko gre za politiko, človek nikoli ne ve, kaj je prav. 
Za vedno mi bo v spominu ostal očetov nasvet: ,Robert, počni kar koli, le v politiko nikoli ne vtikaj nosu. 
Politika je namreč ena velika k...'"

Kronologija za kvartet od sonca razposajenih planiških dni - Četrtek: poleti za trening in prvi rekord za mlado generacijo; petek: premor za ekipe; sobota: rekord za 60.000-glavo množico; nedelja: rekord za zgodovino - 231 metrov - Sploh smo lahko povsod zabeležili točo rekordov - na skakalnici in pod njo

- Zakaj?

"Ne, tega občutka nisem imel, bilo pa je meni v čast, da sem bil lahko zraven."

"Svetovni rekord bo vsekakor finančno ovrednoten s prihodki od te prireditve in vsi upamo, da bomo znali ta dragulj še bolje ovrednotiti v prihodnosti in ga tržiti na domači in mednarodni sceni."

Entropija

"Mladi ne segajo toliko po vinu, ker je dražje v primerjavi s pivom. 
Odločajo se za sumljive pijače, sokove - mešane z alkoholom. 
Za vino je že potreben nekoliko višji standard, terja določeno starostno zrelost. 
Starejši ljudje po svetu večinoma segajo po vinu. 
Pri nas prav tako, a kaj, ko bogati del prebivalstva predstavlja le dva odstotka. 
Med pivci ni bogate sredine, ki bi si lahko privoščila dobra vina."

20.695 - Tečaj

20.671 - Poroka

2. 
Ravnatelju, gospodu Sukiču, in njegovim sodelavcem čestitam za zaščito (brez domnevno, glej članek) dobrega imena delavca in šole. 
Čestitam, da je na izvedbeni ravni rešil enega najbolj perečih problemov. 
Čestitam ravnateljicam in ravnateljem, ki vedo, da se v vsaki hiši umazano perilo namoči, pere ločeno in obesi tako, da se ne vidi z ulice. 
Da pogosto s svojimi hrbti ščitijo svoje delavce, nakar so obdolženi da skrivajo podatke. 
Ni čudno! 
Ne spomnim se, da bi šolski minister kdaj koli izjavil: "Raziskali bomo in obvestili pristojne na ustreznih naslovih," kakor so se naučili nekateri drugi. 
Če se šola znajde v rumenem (ali drugem) tisku, je ravnatelj kriv. 
Takoj! 
Učitelji so grozni, šola fuj!

V bistvu bi vas rada le vprašala za vaše mnenje, saj sem vedno bolj prepričana, da sanje ne pmenijo, da je Emil moj princ na belem konju, ampak vse kaj drugega."

"Na programu, kjer sem zdaj kot organizator in realizator že nekaj let redno zaposlen, je to človek, ki koordinira med urednikom dnevnega programa, tonskimi tehniki in voditelji oziroma napovedovalci. 
Je človek, ki mora biti ves čas na programu in skrbeti, da se stvari dogajajo po načrtu in zato je filter in krivec, če ne gre, kot bi moralo," se smeje Robi.

Ko je srce tako strto, kot je tvoje, tudi pamet ne more delati, kot bi sicer. 
Utaplja se v žalosti in išče tolažbo tudi na poteh brez izhoda.

Mož je bil alkoholik in vse raziskave kažejo, da je prav alkohol na prvem mestu krivcev, ki človeka, predvsem moškega, pahnejo v samomor. 
Vzroki za to so seveda globoki, in ne bi zdaj razpravljala o njih. 
Prav tako ne želim na tako obremenjeno dušo, kot je tvoja, dodajati novih bremen z vprašanji, zakaj se moževemu vse bolj izrazitemu alkoholizmu nisi postavila po robu, ko je bil čas. 
Je, kakor je, in temu primerno moraš živeti.

Imam družino, "urejeno" življenje, pet vnukov, ukvarjam se z marsičim, spoznam se na mnogo stvari, sem prijetnega, zelo mladostnega videza, stara 65 let in bom kmalu praznovala deseto obletnico uspešnega skrivnega razmerja z dvanajst let mlajšim moškim. 
Ste šokirani? 
Kako se je zgodilo?

ZDAJ JE ČAS, DA SI NAREDIMO NAČRT

Tudi kamerad Jožko se dolgo ni mogel odločiti. 
Najprej je bil malo za, malo proti, potem pa ga je prepričal neki znanec z Gorenjskega.

