LORD HIPPO 

XXEURO STAR 

Sveti Štefan prosi ti, da bʼ naši konji zdravi bʼli, je slogan Štefan dneva prireditve, ki je res tradicionalnega pomena, saj se nepretrgoma odvija že polnih 147 let. 
Ima verjetno najdaljšo tradicijo v Sloveniji, saj je bil Štefan dan prvič omenjen že leta 1711 in noben režim, niti druga svetovna vojna ni mogla prekiniti tega običaja, blagoslova konj v Dolenji Stari vasi. 
In tako se nas je tudi tokrat, na praznik Sv. Štefana, kljub slabemu vremenu na hipodromu v Šentjerneju zbralo kar 142 konjenikov. 
V povorki z nosilcem praporja Jožetom Vodopivcem smo krenili skozi mestno jedro Šentjerneja proti Dolenji Stari vasi. 
Pri tamkajšnji cerkvi Sv. Frančiška je župnik Anton Trpin podal blagoslov konjem in njihovim jezdecem. 
Da pa bi bili konjeniki mokri še od znotraj so poskrbeli starovški gasilci, za kar se jim konjeniki najlepše zahvaljujemo.

ROK 2/2005, File: CELJE

Konjeniško društvo Dobova

Aleš Zorec, univ. dipl. inž. lesarstva

Pero Crnković, petletna kobila Ally Bitter OAK in lastnik Dražen Cerjanec (desno) iz Bjelovarja, ki se s konji ukvarja že okoli dvanajst let. 
Skupaj ima štirinajst kasaških konj. 
Dva med njimi sta bila zmagovalca hrvaškega derbija. 
Aki Bitter OAK je zmagal na derbiju leta 2002 v Osijeku, Ally Bitter OAK pa je zmagala leta 2003 v Daruvarju. 
S Perom sta začela sodelovati takoj, ko se je ta vrnil iz Slovenije na Hrvaško. 
V obojestransko zadovoljstvo delajo dobro in uspešno. 
Pozimi kakšen mesec ali dva trenirajo doma v Bjelovarju, potem pa se preselijo v Zagreb, kjer začnejo s pravimi treningi za kasaško sezono. 

Tanja Gobec

- 2.jpg

- 11.jpg

ljubitelji konj.

Temperament

Chico je izvrsten tekmovalni konj

L

V selekcijskih programih za posamezne pasme so določeni načini preizkušanja lastnosti kopitarjev. 
Gre predvsem za preizkus delovne sposobnosti v obliki testov (izpitov) oziroma na osnovi rezultatov s konjeniških tekmovanj. 
Modele za napovedovanje genskih vrednosti bodo določili sukcesivno v naslednjih letih v okviru celostnega informacijskega sistema glede na mednarodna določila oziroma oblikovanje potrebnih podatkovnih osnov.

Potrebno je ohraniti žrebetišče na Brigi, ki vzreja žrebčke hladnokrvnih in haflinške pasme za obnovo osnove žrebcev v javni lasti. 
Posamezne rejske organizacije načrtujejo ustanovitev vzrejališč za žrebeta. 
Posebno pomemben je projekt za obnovo vzrejališča za kasače na Cvenu, ki bi ga vsekakor veljalo denarno podpreti.

SABINE 3

Šentrupert

Foto: 

Vipava 

Foto:

ROK 2/2005, File: VRBLJENE

1. 
Pohod treh kraljev na gradu Turjak L. Benesch je to fresko, ki je nastala sredi 15. stoletja, skiciral leta 1888, ko je bila še dobro ohranjena.

ODDAM bokse za konje z oskrbo. 
Maneža, izpusti in pašniki v okolici Laškega. # 031/688 793. 
- 380

778 Dren Vulkan XVI-403 osivi temni rjavec 1999 slovenski hladnokrvni Pavuna Drago, Obrežje 2, 1330 Kočevje 

766 Čuvaj Vulkan XVI-391 lisjak 1998 slovenski hladnokrvni Hlebš Miro, Sneberska 146, 1260 Ljubljana Polje

783 Demon Vulkan XVIII-398 kostanjev 1999 slovenski hladnokrvni Hlebš Miro, Sneberska 146, 1260 Ljubljana Polje

Novo Mesto 

042 Cvetko C. rjavec 1996 hrvaški posavec Makovec Branko, Vrtovče 19b, 5295 Branik

Škofja Loka 

222 Scurry Lobell temni rjavec 1987 ameriški kasač Slavič Marko, Ključarovci 19, 9242 Križevci pri Ljutomeru

382 Dandy Zan Parr Dry lisjak 2000 quarter horse Ambrož Bojan, Brezje nad Kamnikom 3, 1242 Stahovica

ROK 2/2005, File: SKOCJAN

16 PRIMOŽ RIFELJ

18 MAG. JANEZ RUS

reja

