Trim steze so oblikovane tako, da bi jih lahko uporabljamo brez predhodnega znanja, nadzora ali vodenja, vseeno pa nekatera opozorila, ki jih bomo predstavili v nadaljevanju, ne bodo odveč. 
Na vsaki postaji stojijo informativne table, na katerih so s sliko in besedo podana osnovna navodila za izvedbo vaje.

Opozorilo: Osebam, ki imajo težave z zdravjem, pred izvajanjem vaj priporočamo posvet z zdravnikom.

BEŽIJO PRED SABO

lektorirano

lektorirano

Seveda so za nabiranje odvečnih kilogramov poleg nepravilne prehrane, hranjenja ob televiziji ali branju časopisa ter gojenja negativnih miselnih vzorcev in čustvenih problemov odgovorni tudi drugi dejavniki: dedna zasnova, premalo gibanja, hranjenje ob nepravem času, prenajedanje, zastrupljanje organizma, stres, napetosti in notranje neravnovesje. 
Toda bolj ali manj vsi so posledica notranje praznine, blokad in zastojev energije v sistemu meridianov energetskih kanalov, ki tvorijo osnovo fizičnega telesa. 
Notranjo praznino in blokade pa ustvari pomanjkanje kakovostne energije.

To torej piše v zakonu, toda v praksi se večkrat dogaja, da si zdravniki ne vzamejo časa, da bi bolniku temeljito razložili, kaj ga čaka.

MM

13. 10. 
2002 Pohod po Banjšicah

Če se znamenje na koži začne spreminjati ali kakorkoli opozarjati nase, je potreben pregled pri specialistu dermatologu ali onkologu. 
Če strokovnjak oceni, da gre morebiti za maligni melanom, ga je treba čimprej kirurško odstraniti. 
Odstranjeno znamenje je potrebno patohistološko pregledati. 
Če se izkaže, da v resnici gre za maligni melanom, so potrebne še dodatne preiskave in neredko dodatno zdravljenje, ki ga običajno izvajajo na Onkološkem inštitutu.

V dnevnem centru bodo poskrbeli, da bo mami dopoldan hitreje minil ob prijetni družbi ob primerni dejavnosti.

c) redko, samo ob izjemnih priložnostih

PROF. DR. JANKO POPOVIČ, DR. MED., SPEC. ORTOPEDIJE

