Kardinal se je res dogovoril o nakupu. 
Ogrlico naj bi plačal v štirih obrokih po 400.000 liver, prvi obrok bi moral plačati avgusta 1785. 
Zaradi velikanske vrednosti pogodbe je kardinal prosil madame de La Motte, naj pogodbo predloži kraljici, ki naj jo sopodpiše. 
Res so mu čez nekdaj dni vrnili pogodbo s pripisom »odobreno« in podpisom Marije Antoinette.

Amina Lawal in naraščajoče število čakajočih na šeriatsko smrt so pravzaprav figure v bitki za politično oblast v Nigeriji. 
Tisti, ki so po mnenju verskih predstavnikov prestopili meje.

Ker je ob dogovorjenem času ni bilo na dogovorjenem mestu, se je njena sestra ustrašila najhujšega, vendar se je bala policije. 
Njeno izginotje je javila šele čez tri dni, pod žaganjem zakopano truplo pa je našel neki policist, potem ko je naletel na v okolici razmetana oblačila in krvave madeže na bližnji leseni lopi. 
Njena zgornja oblačila so bila potegnjena čez glavo, spodnja pa strgana z nje.

