Ratificira se Sporazum med Vlado Republike Slovenije in Vlado Francoske republike o medsebojnem pospeševanju in zaščiti naložb s protokolom, podpisan v Parizu dne 11. februarja 1998.

b) delnice, lastniške deleže, delnice s premijo in druge vrste udeležbe, vključno s posrednimi oblikami, v družbah, ustanovljenih na ozemlju ene pogodbenice;

3. 
Izraz "družba" pomeni vsako pravno osebo, ki je ustanovljena na ozemlju ene od pogodbenic v skladu z zakonodajo te pogodbenice in ima svoj sedež na ozemlju te pogodbenice ali jo neposredno ali posredno nadzorujejo državljani ene od pogodbenic ali pravne osebe, ki imajo sedež na ozemlju ene od pogodbenic in so ustanovljene v skladu z zakonodajo te pogodbenice.

UPORABA SPORAZUMA

SPREJEM IN VARNOST NALOŽB

V skladu s svojo zakonodajo in določbami tega sporazuma vsaka pogodbenica dovoljuje in spodbuja na svojem ozemlju in morskem območju naložbe državljanov ali družb druge pogodbenice.

4. člen

2. 
Državljanov in družb ene pogodbenice, pri naložbah katerih so nastale izgube zaradi vojne ali drugega oboroženega spopada, revolucije, izrednega stanja ali vstaje na ozemlju ali morskem območju druge pogodbenice, ta pogodbenica ne obravnava manj ugodno kot svoje državljane ali družbe ali tiste iz države z največjimi ugodnostmi.

11. člen

5. 
Arbitražno sodišče odloča z večino glasov. 
Te odločitve so dokončne in pravno zavezujoče za pogodbenici.

PROTOKOL

- status hčerinske družbe;

