1887

Ostali so ji edino konji. 
Sir Philip je tik pred smrtjo kupil nekaj sijajnih lovcev, saj je bil prepričan, da bodo v dolgih zimskih mesecih v veselje celi družini. 
Zdaj jih je jahala edino Meta. 
Spraševala se je, ali bo pozimi dovolj pogumna, da bo šla sama na lov. 
Vedela je, da bi se ljudem zdelo skrajno neprimerno, če bi jo videli brez spremstva. 
Upala je, da bo Richard pogosteje prihajal domov in ji delal družbo.

“Če bom še dolgo sama,” je napisala, “se bom začela pogovarjati sama s seboj in ljudje bodo mislili, da sem nora.”

Mama je vedno prihitela iz dnevne sobe in jo poljubila.

“Dobil sem tvoje pismo,” je povedal. 
“Ker je šlo očitno za klic na pomoč, sem te prišel rešit.”

“Oh, ne!” je vzkliknila Meta. 
“Torej je car zmagal?”

“Strinjam se s kraljico Viktorijo, da je bila celotna epizoda sramotna,” je dejal Richard. 
“A to je zdaj že preteklost. 
Carjeva vojska zdaj prodira globoko v Azijo in vsak teden priključi na tisoče kilometrov ozemlja ruskemu carstvu.”

“Zdaj ti bom zaupal,” je odvrnil Richard, “in verjetno mi ni treba posebej poudarjati, da je vse, kar ti bom povedal, skrivnost, ki je ne smeš nikomur izdati.”

“Povedali so mi, da ruski tajni agenti, ki se izdajajo za trgovce z ikonami, ustanavljajo prevratniške celice. 
Ministrski predsednik se dobro zaveda, da uslužbenci z ruskih ambasad plačujejo skupinam ljudi, da netijo upore. 
V Turčiji so skušali zgraditi celo trdnjavo - pod pretvezo, da gre za cerkev.”

Meta je pozorno poslušala.

Meta je zajela sapo.

“In hočeš reči, da ... bom to ... jaz?”

“Mogoče je, če boš znala tako prepričljivo odigrati vlogo, da bo princ verjel, da si preprosto dekle istih let kot njegova sestra in da ji boš delala družbo in jo pri tem učila angleško.”

“Iz angleških časnikov ne boš veliko izvedela,” je odgovoril Richard. 
“Tuji časniki opozarjajo na to, kako nevarne so carjeve ambicije, tisti, ki trpijo pod ruskim škornjem in kozaškimi kopiti pa zaman kličejo na pomoč.”

“Tudi njen brat bo v hiši, zato boš videla, kdo bo prišel na obisk, s kom se bo pogovarjal in kakšen je njegov odnos do Angležev,” je razložil Richard.

“Kaj?” je vprašala.

“To delaš za Anglijo. 
Življenjskega pomena je, da car s svojo vojsko, ki osvaja kilometer za kilometrom med Rusijo in severozahodno mejo, ne vdre v Indijo.”

Meta je nekaj trenutkov razmišljala.

Richard na to sploh ni pomislil.

Po kosilu jo je Abbey odpeljal v Leicester. 
Njena mama je vedno kupovala v trgovini, ki je s ponosom ponujala najlepša in najelegantnejša oblačila iz Londona. 
Lastnica je bila Francozinja, poročena z Angležem. 
Ker je v Leicester pozimi zaradi lova prihajalo precej uglednih ljudi, je posel cvetel kljub precej visokim cenam. 
V trgovini so kupovale tudi vse premožnejše dame iz okrožja.

“Kako čudovita ideja!” je navdušeno vzkliknila Meta. 
“Prepričana sem, da bo moj brat zelo zadovoljen.”

“Najlepši boste,” je napovedala madame Rosa.

"Oprosti, Meta, ker ti nisem sporočil, da prihajamo, a njegovo veličanstvo so želeli kar najhitreje na pot."

"Dovolite, vaše veličanstvo, da vam predstavim svojo sestro Meto," je dejal.

'Natanko tak je, kot bi človek pričakoval od ruskega princa,' je pomislila.

"Upam, vaše veličanstvo, da boste tu srečni, kot sva midva," je odvrnila Meta. 
"Verjetno vam je moj brat že povedal, da imamo najboljši lovski revir daleč naokoli."

"Večkrat," je odgovoril princ.

"Ali v Rusiji nimate tega običaja?" je zanimalo Meto.

"Zdaj vem, da sem res v Angliji," je dejala po francosko.

"Gospa Bell jih je spekla zate," je pripomnila. 
"Nikoli ne pozabi."

'Oh, ko vsaj ne bi bila prišla,' si je zaželela. 
'Bolje nama bi bilo, če bi bila sama.'

"Z veseljem si jih bom ogledal," je odvrnil princ. 
"Zakaj ne kar takoj?"

"Tu se s pompom ne boste srečali, razen če boste šli v Buckinghamsko palačo, seveda."

"In to tudi boste," ji je zagotovila Meta. 
"A ne smete pozabiti, da vas moram učiti angleško, sicer bo vaš brat zelo jezen name."

"Trenutno se ne želim vrniti v London," je precej ostro odgovoril princ.

"Imamo," je počasi odgovorila Meta, "a že nekaj časa je ... zaprta."

Prešinilo jo je, da jo bo treba pospraviti, preden jo bo princesa videla. 
Od očetove smrti je namreč še niso odprli.

Nekaj trenutkov so vsi molčali.

"V soboto zvečer torej," se je strinjala Nathlia. 
"Plesati hočem, plesati in plesati, dokler ne bom imela luknje v podplatu!"

"Pridite, greva pogledat plesno dvorano," jo je povabila. 
"Bova videli, ali bo dovolj velika, in se odločili, kako jo bova okrasili."

Tudi Nathlia je odlično jahala, bila pa je tudi izjemno elegantna. 
Meti je bilo sprva nerodno, kajti njena jahalna oprava ni bila iz tako kvalitetnega blaga kot princesina. 
A ko se je povzpela v sedlo, je pozabila na vse, razen na užitek.

"Seveda, a bile so zabave za otroke. 
Ko sem bila starejša, ni bilo več tako preprosto, kajti mama je zbolela, oče pa je bil pogosto odsoten, ker je služil carju."

"Zakaj nočete spoznati materinih sorodnikov?" je vprašala Nathlijo, ko sta bili sami. 
"Vem, da živijo daleč na severu, a vojvoda Cambria je zelo pomemben človek."

"Upam, da bom izginila po plesu in ne prej," je odvrnila Meta. 
"Tudi jaz se veselim, da bom plesala. 
Tako dolgo sem žalovala, da se bojim, da bom pohodila vse soplesalce in se spotikala ob lastne noge."

Meta se je nasmehnila.

Princ se je zasmejal.

Meta je bila tako presenečena nad njegovimi besedami, da se je skoraj spotaknila. 
Princ jo je trdneje prijel.

"Poklone izzivate. 
Vaša sestra mi je povedala, da ste jih bili v Rusiji ves čas deležni."

"Če boste hoteli vsak večer plesati," se je zasmejal Richard, "si bom moral kupiti nove čevlje."

Meta je molčala.

"Počaščen sem," je dejal Richard. 
"A precej prestar sem za vas."

Nathlia ni odgovorila, zato ni vztrajal, ker je ni želel vpletati v zapleteno situacijo, v kateri sta se znašla z Meto. 
Še vedno ga je zanimalo, kdo je moški, s katerim se je princ pogovarjal v soboto zvečer. 
Je bil služabnik, ki ga je omenila Meta?

Richardu ni preostalo drugega, kot da prikima. 
Vstal je, tedaj pa je zaslišal, da je princ spregovoril z Meto.

"Žal mi je, da Bell ni dovolj dobro skrbel za vas," je odvrnila Meta.

Odgovor je dobila kasneje, tik preden se je šla preobleči za večerjo. 
Nathlia je že prej vsa navdušena odhitela gor, ker je izvedela, da sta se lord Brookland in še eden od mladeničev, ki so bili na plesu, povabila na večerjo.

"Ali bomo lahko po večerji tudi plesali?" je takoj vprašala.

Tako zapeljivo ga je pogledala, da se je Richard takoj obrnil stran. 
Stopil je h klavirju in čestital princu.

"Tega ne nameravam storiti," je precej ostro odvrnil princ.

"Plesati hočem z vami," je dejala. 
"In ker se bojim, da me ne boste zaprosili za ples, bom prekršila vsa pravila in vas zaprosila."

"Zdaj imam torej priložnost, da vas zavrnem," je pripomnil Richard.

"Ker vas v pravilni angleščini naprošam, da ste moj plesni partner, bi bilo zelo neprijazno in nesramno, če bi me zavrnili."

Richard se je zasmejal.

'Na koncu ju bodo zaradi njega morda aretirali ali izgnali iz države,' jo je prešinilo.

"Malce nevljudni ste," je odvrnil Richard. 
"Angleži smo zelo ponosni na svoje zaklade, res pa je, da morda niso tako orientalski kot tisti, ki jih imate v Rusiji."

"Med igranjem bi rad opazoval vaš obraz," je povedal, "da bom vedel, ali vam je všeč ali ste razočarani."

Zavedala se je, da nihče ne bo mogel nikoli stopiti na njegovo mesto. 
Vedno je pričakovala, da bo ljubezen prišla nežno in počasi, da bo čarobna in vznesena, zdaj pa je imela občutek, da hodi po robu prepada, bila je zaskrbljena in nemirna. 
Kadar je bila v prinčevi bližini, je občutila bolečino namesto ugodja. 
Ves čas se je spraševala, kaj naj stori, če ga bosta morala naznaniti oblastem.

"Zdaj ste neprijazni do mene," se je pritožila, "prej pa niste bili."

"Pridite," je prijazno dejala. 
"Če naju moška nočeta, bova šli v Leicester in zapravljali njun denar."

"Odgovor na to je povsem preprost: ne more si privoščiti. 
Le zato, ker je vaš brat tako prijazen, da nama plačuje visoko najemnino za dvorec, si lahko privoščiva, da vabiva ljudi v goste in malce bolje skrbiva za posestvo."

Meta je prikimala. 
Zdela se ji je precej draga, a je molčala. 
Za princa je našla drobno pozornost - klavir iz keramike z odprtim notnim zvezkom na stojalu. 
Na njem je sedela mačka in očitno poslušala glasbo.

"Zakaj pa sta tako premožna?"

"Upam, da vas bo spominjala name," je dejala Nathlia.

Meta in Richard sta se spogledala in takoj je vedela, kaj mora storiti. 
Nemogoče je bilo, da bi Richard odšel za njim, če pa je ostal z Nathlijo, se je lahko Meta za nekaj minut umaknila pod pretvezo, da gre v sobo, na primer, po robček.

"Vem, a to bo treba vseeno storiti."

Še bolj tiho je spregovoril, zato je prislonila uho ob odprtino. 
Slišala je nekaj posameznih besed, ki pa jih ni znala povezati v logično celoto. 
Že zaradi tistega, kar je slišala, jo je postalo strah.

"Samo toliko, kot mi lahko daste," je odvrnila.

"Je vaš obiskovalec odšel?" je kot mimogrede vprašal Richard.

Zaprl je za seboj, preden je Meta kar koli rekla ali storila. 
Vedela je, da ne more iti za njim, ker ga je v sobi čakal služabnik. 
Stopila je torej k oknu in odgrnila zavese, da bi videla zvezde. 
Boleče se je zavedala, da je konec vsega lepega in veselega. 
Princ je moral, očitno po ukazih iz Rusije, nekoga umoriti, kar je pomenilo, da bo odšel v London, potem pa se vrnil v domovino.

Richard je iskal primerne besede.

"Oh, Richard, kako strašno!" je vzkliknila. 
"Ali res misliš, da lahko ... ugrabijo tudi ... mene?"

"Tole je precej bolj resno," je povedal. 
"Želim pa, da ga imaš pri sebi, če bi se znašla v situaciji, ki je ne bi mogla več obvladati."

"In kako deluje?" je vprašala.

"In zdaj hočeš, da imam jaz ... ta dva predmeta?!"

Meta je hotela ugovarjati, a je vedela, da se bo razburil. 
Prepričana je bila, da ji nevarnih strupov ne bo treba uporabiti. 
Richard je položil orožje v obliki zlatnika v majceno škatlico iz kartona.

"Tudi mene ... skrbi," je priznala Nathlia. 
"Šla sem k njemu, da bi se ... pogovorila, pa je ... zaklenil vrata."

Preden je povedal do konca, se je Nathlia obrnila k njemu in se mu vrgla v objem.

V naslednjem trenutku jo je poljubil. 
Poljubil jo je, ker se preprosto ni mogel zadržati. 
Zdelo se mu je, da sta se zlila v eno. 
Poljubljal jo je divje in strastno, kot si je že celo večnost želel. 
Dolgo se je boril proti čustvom, ki jih je vzbudila v njem, in si ponoči, ko ni mogel spati, dopovedoval, da je še otrok. 
Zdaj ko jo je poljubil, je vedel, da je ženska. 
Poljubljal jo je, dokler nista bila močno zadihana.

Zaljubljeno ga je pogledala in našobila ustnice, zato jo je ponovno strastno poljubil. 
Prisegel si je, da jo bo obvaroval vsega hudega.

Spomnila se je na orožje, ki ji ga je dal Richard, in se vprašala, ali bi ga dala princu, da bi se z njim znebil sovražnika. 
Nato se je zgrozila ob lastnih mislih. 
Kako je lahko sploh pomislila na to, da bi nekoga umorila, pa naj je bil še tako zloben? 
A hotela mu je pomagati. 
Vprašanje je bilo - pri čem?

Prvi hlapec se je zasmejal in Meta se je spomnila, da je pred dvema tednoma grdo padel. 
Abbey ji je povedal, da je bil sam kriv.

Princ je pogledal Richarda.

"Ali lahko uganem?" je vprašal.

"Nobenega razloga ni bilo," je odgovoril princ. 
"Car Aleksander ga preprosto ni maral. 
Enemu od pripadnikov tajne policije, Ivorju Shakovskemu, je ukazal, da se mu mora zgoditi 'obžalovanja vredna nesreča'."

"Kako si lahko storil nekaj tako ... neumnega?!" je vzkliknila Nathlia. 
"Oh, Alexis, še tebe bi dal lahko umoriti!"

"Shakovskemu je rekel, da je bedak in nesposoben. 
Odstranil ga je s položaja enega od vodilnih v tretjem oddelku tajne policije."

"Zaupati bomo morali v boga," je dejal Richard. 
"Mislim, da je bil do zdaj na naši strani, sicer princ ne bi tako hitro izvedel, da mu je Shakovski za petami."

"Hvaležen sem vam za zaščito," je dejal Richard. 
"Z Nathlijo se bova poročila, takoj ko bo mogoče."

"Ljubim vas, draga moja, in neznosno bom trpel, ko vas bom zapustil."

"Ne morem ... prenesti, da kar tako ... odidete," je vzdihnila. 
"Vem, da je pametno, vem, da drugače ne gre, vem, da bi bilo srh vzbujajoče vsak dan čakati, kdaj se bo prikazal tisti morilec, a brez vas bom ... izgubljena. 
Tako me je strah, da se ... nikoli več ne bova ... videla."

"Zdaj ne smeva imeti več skrivnosti drug pred drugim," je čez nekaj trenutkov dejala Meta. 
"Povedati vam moram torej, da govorim rusko."

"Oh, dragi moj, previdni bodite!" je vzkliknila Meta. 
"Ne spuščajte se v nevarnost, ne tvegajte. 
Moliti morava, da vas Shakovski ne bo našel."

"Oh, kako sem nerodna," se je zahihitala.

Dvignil jo je v naročje in jo odnesel na klop. 
Objemal in zibal jo je kot otroka. 
Snel ji je klobuk in ga odložil na klop.

"Ali sem ... grešila, čeprav sem vas ... morala rešiti?" je zašepetala.

"Prepozno, Boris," je odgovoril princ. 
"Domov gremo. 
Povprašajte, kdaj odpelje naslednji vlak za Leicester."

