2. člen

4. člen

(1) Zaprošena država mora brez odlašanja obvestiti državo prosilko, v kolikšni meri je prošnji ugodila.

8. člen

(2) Če država, v kateri je bila izdana sodba, prekliče pogojno obsodbo, lahko državo, ki opravlja varstveno nadzorstvo po tej pogodbi, zaprosi za prevzem izvršitve kazenske sankcije.

(1) Če se prevzame izvršitev, sodišče države, ki je izvršitev prevzela, določi po svojem pravu kazen zapora ali varnostni ukrep, ki ju je treba izvršiti, pri čemer upošteva kazensko sankcijo, izrečeno v državi, ki je izrekla sodbo.

(1) Zaprosila in dokumentacija, ki jih je treba priložiti skladno z določbami te pogodbe, se pošiljajo v pisni obliki v jeziku države prosilke. 
Prevodov v jezik zaprošene države ni treba priložiti.

Če je obsojena oseba v državi, ki je izrekla sodno odločbo in jo je treba zaradi že odobrene izvršitve ali varstvenega nadzorstva predati državi, ki je prevzela izvršitev ali varstveno nadzorstvo, se za predajo smiselno uporabijo določbe Pogodbe o izročitvi, sklenjene med Republiko Slovenijo in Republiko Makedonijo.

Skladno z določbami 26., 27. in 28. člena Pogodbe o izročitvi, sklenjene med Republiko Slovenijo in Republiko Makedonijo, vsaka država pogodbenica na prošnjo druge pogodbenice dovoli čez svoje ozemlje prevoz obsojene osebe, ki jo tretja država preda državi pogodbenici, ki je prosila za prevoz.

(1) Po tej pogodbi pomeni "jezik države prosilke": 1. za Republiko Slovenijo - slovenski jezik 2. za Republiko Makedonijo - makedonski jezik.

(3) Po tej pogodbi pomeni "varnostni ukrepi": 1. za Republiko Slovenijo: varnostni ukrepi, ki so določeni v kazenskem zakoniku Republike Slovenije 2. za Republiko Makedonijo: varnostni ukrepi, ki so določeni v kazenskem zakonu Republike Makedonije.

(2) Ta pogodba se bo po odpovedi še naprej uporabljala za izvrševanje kazenskih sankcij za osebe, katerih predaja je bila opravljena skladno z omenjeno pogodbo pred uveljavitvijo odpovedi.

