Balkone celjskih hiš si je za motiv umetniške fotografije izbral ljubiteljski fotograf Vili Šuster iz Celja in jih minuli petek postavil na razstavi v Celjskem domu, kjer bodo na ogled do konca meseca. 

»Še vedno teče predkazenski postopek. 
Poleg hišnih preiskav smo opravili številne razgovore in pregledali več poslovne dokumentacije. 
Posvetovali smo se tudi z državnim tožilcem, ki je izrazil določene usmeritve glede omenjenega postopka,« pravi načelnik Urada kriminalistične policije Policijske uprave Celje, Robert Mravljak in dodaja, da je prvi del preiskave sicer končan, toda na okrožno državno tožilstvo niso vložili zaenkrat še nobene kazenske ovadbe. 
Gre za razloge za sum kaznivih dejanj zoper gospodarstvo, pravni promet in javna poblastila.

