Tisti trenutek se je smeh sprevrgel v stokanje. 
Vsak razred, ki ima biologijo pri gospe Šolman-Tratnik, mora z njo na ekskurzijo. 
Vedno jih pelje v Log. 
To je majhen kraj nedaleč od tod. 
Paralelka je že bila tam. 
Ko so nam pripovedovali, kako je bilo, nas je spreletaval srh. 
Z učiteljico so se ves dan potikali po gozdu. 
Spraševala jih je o sleherni travni bilki. 
Modeli iz paralelke so se nam smilili, čeprav nam niso najbolj pri srcu. 
Zaradi vnetja mišic so najmanj teden komaj hodili.

»Popolna neumnost!« sem veliko preglasno vzkliknil.

»Zakaj pa si potem vzdihoval in zakaj zasanjano bolščiš?«

»Ja, seveda. 
O gospe Šolman-Tratnik. 
Zdi se mi namreč, da z njo ni vse tako, kot bi moralo biti.«

»Le kdaj je bila gospa Šolman-Tratnikova vesela?« je vzkliknil Koki. 
»Name vedno samo laja.«

»Saj,« mu je pritrdila sestra. 
»Ne spomnim se, da bi se kdaj pošalila tako kot večina drugih učiteljev. 
Dan, ko se bo nasmehnila, lahko na koledarju obkrožiš z rdečo.«

»Zakaj je pa potem videti tako vpadljiva?«

»Ne, ne,« je vztrajal Karli. 
»V to se ne bom spuščal. 
Raje se odrečem primeru.«

»Saj pravim! 
Vsekakor moramo sklicati sestanek, da se bomo lahko pogovorili o zadevi. 
Najraje kar danes popoldne.«

»Ampak danes res ne moremo. 
Mama je doma.«

»Ej, stari, ej! 
Zakaj ne bi šli k tebi?«

»Dajta že mir,« se je razhudil Koki. 
»Zaradi mene lahko prideta k nam. 
Lahko gremo v mojo sobo. 
Tam se Štefijinemu računalniku ne more nič zgoditi.«

Nisem je pogledal. 
Ni mi všeč, kadar je taka.

»In zakaj bi to pomenilo preiskavo?« je razdraženo vprašala Štefi.

»Preprosto. 
Ker si noben učitelj ne more privoščiti takega avtomobila, vsaj ne s svojo plačo.«

Ni bilo videti, da bi bil Karli potolažen.

Tako je potem tudi bilo. 
Komaj sva stopila na ulico, že se je začelo.

Naposled sta obstala pred rdečim semaforjem. 
Moral sem se jima približati. 
Morda bi bilo bolje prečkati cesto. 
Ne da bi pogledal na levo ali desno, sem stekel čez. 
Bolj bi moral paziti na promet. 
Že po nekaj korakih sem nekomu pritekel pred kolo. 
Komaj je še lahko ustavil. 
Bil je nezaslišano velik, grd pa še bolj. 
Obraz, na katerega so bila prilepljena velikanska štrleča ušesa, je bil tako rekoč sestavljen iz mozoljev.

Išče dom

»Jaz? ... eee ... 
Kašljam? 
Ne vem,« sem odgovoril ne preveč prisebno.

»Ne vem, mami,« sem priznal. 
Res se nisem ukvarjal s tem, kako bo šlo naprej.

Toda mama me je zgrabila za roko: »Tako pa ne! 
Ob tej uri mi ne boš tekal naokrog! 
Jaz bom šla!«

Preden sem se zavedel, se je ogrnila z jutranjo haljo, stekla k vratom in jih odprla. 
Moj prijateljček sploh ni mogel dojeti, kaj se dogaja. 
Samo stal je, me gledal in mahal z repom.

Končno je razumel. 
Kot blisk je švignil skozi vrata.

»Pustila sem ga zunaj. 
Prej ko se boš poslovil od njega, bolje bo. 
Prav nič ni kazalo, da bo pritekel za mano. 
Verjetno ima lastnika, ki bo vesel, ko ga bo spet našel.«

Vdal sem se. 
Ne morem je vso noč prepričevati, da bi lahko prav lepo skrbel za psa. 
Ničesar ne bi dosegel.

Mama se je glasno zasmejala: »Zakaj ne bi raziskali kar bančnega ropa?«

Kaj smo storili, da nas nihče ne jemlje resno?

Bilo je znamenje! 
Niti sekunde nisem omahoval: »Vzel te bom s sabo v šolo.«

»Ja, ja, že dobro,« me je poskusil pomiriti Karli. 
»Samo mirno kri. 
Kje pa je ta tvoj superpes?«

Štefi me je nejeverno pogledala: »Kaj misliš s tem, da te čaka?«

Ko smo zavili v stransko ulico, kjer je bila zapuščena parcela, sem imel potne roke, v trebuhu pa se mi je začel širiti nenavaden občutek. 
Molil sem, da bi bil še tam. 
Čeprav si nisem želel nič drugega, sem se vseeno ustrašil, ko je nenadoma šinil izza grma, se divje pognal name in me začel lizati po obrazu.

Sprejel jo je.

Pogledal sem še druga dva. 
Prikimala sta.

Prav je imela. 
Vsi smo še predobro vedeli, kako občutljiv je gospod Kokalj, kadar gre za njegov vrt.

»Ampak ona se je pripeljala s kolesom!«

»Biologijo imamo čez dve uri,« je še naprej vrtala Štefi. 
»No, si se odločil?«

»Eee?!«

»Res?« se je vznemiril Karli. 
»Povej, povej!«

Štefi se je s kazalcem potrkala po čelu: »Ti si potrjen kvečjemu tu zgoraj. 
Saj priznam, da je vse skupaj slišati sumljivo. 
Ampak zato še ni nujno, da je gospa Šolman-Tratnikova kar bančna roparica!«

Imel sem srečo. 
Ko sem prišel domov, kosilo sploh še ni bilo povsem gotovo.

»Ti, mami?«

Ni še vsega pojedel, ko sta se prikazala Koki in Štefi.

Cvetko je takoj dvignil uhlje in pogledal Karlija.

»Ustavite psa!« je vpil Karli. 
Toda še preden so ugotovili, za kaj sploh gre, jo je Cvetko že ucvrl mimo njih. 
Na dvorišče se je zgrinjalo vse več otrok. 
Končno ga je nekdo opazil. 
Počepnil je in razprl roke. 
Kot bi dal s tem Cvetku znamenje, je ta skočil nanj, mu položil palico na kolena in ga hitro polizal po obrazu. 
Priznati moram, da sem bil pošteno ljubosumen. 
Ko je to storil meni, sem bil zelo ponosen. 
Zdaj pa si je izbral popolnega neznanca!

Karli me je s komolcem tako močno dregnil pod rebra, da bi mi jih skoraj polomil: »Madonca! 
Šolman-Tratnikova je prišla s kolesom! 
Kako naj jo zasledujemo?«

Gospa Šolman-Tratnikova je kmalu zatem prišla na dvorišče in se odpravila h kolesu. 
Od blizu je bila videti še bolj nerodna. 
K sreči nas ni opazila. 
Tudi oni, ki obiskujejo biološki krožek, nas niso izdali. 
Nekaj se jih je sicer ozrlo k nam, toda očitno nas niso povezali z učiteljico.

»Saj sva videla, bratec. 
Bi ji morala po tvojem priskrbeti drugo stanovanje?«

Šef je zmajal z glavo: »Pomislil sem na nekaj drugega.«

»Saj je mogoče!«

»Sploh ni neumno! 
Zarotniško stanovanje! 
O takih stvareh vendar pogosto govorijo!«

To je bilo zame preveč. 
»Ni res! 
Nikoli!« sem ves iz sebe zavpil. 
»Če bi bila gospa Šolman-Tratnikova poročena, bi prav gotovo vedeli. 
In prav gotovo nima nič opraviti z nikakršnimi gangsterji! 
Poleg tega se on piše Šolman, ne pa Šolman-Tratnik.«

Komaj sem legel, že sem zaspal.

»Ej, stari, ej! 
Kaj je dogovorjeno?«

»Zakaj to počneš?«

Bilo je čudovito! 
Končno sem le začutil, da sem močnejši od njega. 
Vedno je glavni, vse ve, drži vse niti v rokah in se znajde bolje od takih bučmanov, kot sva midva s Kokijem. 
Zdaj pa je stal pred mano kot kupček nesreče. 
Moram priznati, da sem prav užival!

Previdno smo pokukali iz veže na cesto. 
Gospo Šolman-Tratnikovo je bilo lahko opaziti. 
Svetli lasje so se bleščali na soncu. 
Za njo smo podolgem in počez prehodili mesto. 
Včasih sem imel občutek, da namenoma dela ovinke. 
Pa vendar je hodila zelo odločno, kakor da natanko ve, kam je namenjena. 
Samo enkrat se je za trenutek ustavila, kupila časopis in ga potisnila pod pazduho. 
Kmalu nato je prispela na cilj. 
V kavarnico na neki stranski ulici.

»Ja, ja, potem jo boš pa vprašal, zakaj ima to trapasto rumeno kučmo,« ga je zbodla Štefi.

Torej sem imel prav. 
Res se je z nekom sestala. 
Ni bil gospod Šolman. 
To je bilo gotovo. 
Je bil moški, s komer sem jo videl že na cesti? 
Tako sem napenjal oči, da sem že mislil, da mi bodo padle iz jamic. 
Videl sem ga samo od zadaj, tako kot sem bil videl moškega na cesti. 
Toda od zadaj je ljudi žal zelo težko prepoznati. 
Potem pa se je za trenutek le ozrl, tako da sem ga videl v obraz. 
Še nikoli ga nisem videl. 
O tem sem bil prepričan. 
Vsekakor pa se mi je zdel zoprn.

»Kdo bo pogledal noter?« se je glasilo vprašanje našega šefa, ki sem ga že pričakoval.

»Jaz!« je tokrat brez omahovanja vzkliknila Štefi. 
»Še tega se manjka, da bi vi trije škilili na žensko stranišče.«

»Kaj je?« je zanimalo njenega brata.

»Ej, stari, ej! 
Je mogoče snela lasuljo?«

»Z lasuljo na glavi? 
Gospa Šolman-Tratnikova gotovo ni hotela, da bi jo kdo prepoznal. 
In zakaj se ni hotela izdati? 
Ker nekaj prikriva! 
To pa je, kot vsi vemo, najverjetneje rop banke! 
Pri prepiru je šlo torej tudi za bančni rop. 
Združevanje podatkov, Branko! 
Bolj moraš združevati podatke!«

Karli je dobil velike oči. 
»Dobro, Koki, res dobro! 
Doslej na to še sploh nisem pomislil. 
Vendar bi bilo mogoče tudi to. 
Možakar jo je videl, ko je oropala banko, zdaj jo pa izsiljuje!«

Kot vedno smo se zavlekli v svoj »pogovorni kot«. 
To je odmaknjen konec šolskega dvorišča, kamor le redkokdaj zaidejo drugi učenci. 
Tam se lahko v miru pomenkujemo, ne da bi kdo nenehno vlekel na ušesa. 
Tako smo vsaj mislili.

»Med odmori ne bi smeli samo postopati in tiščati glav skupaj,« nas je strogo okarala. 
»Nekaj gibanja bi vam gotovo bolj koristilo.«

»Bedasto vprašanje! 
Saj si videl, kakšni smo bili, ko smo se vrnili.«

»Vseeno bi morali še enkrat pogledati v učilnico biologije,« je, presenetljivo, predlagal Koki. 
»Mogoče je pustila kako sporočilo na tabli. 
Učitelji včasih kaj napišejo.«

Potem pa, ko smo se že namenili nazaj k vratom, je Štefi nenadoma kriknila. 
Zdrznil sem se. 
Tega pri njej doslej res nismo bili vajeni.

In takrat smo jo zagledali tudi mi. 
Kot da bi čakala na lastnico, je na okenski polici prav poleg Charlyja ležala aktovka gospe Šolman-Tratnikove.

Ne da bi se zmenil za njeno opazko, je izvlekel časnik in ga razgrnil. 
V tistem trenutku se mu je izvil tak krik, kot da bi videl duha.

Koki je lovil sapo: »Saj to je ...«

Če ne bi kmalu ugotovil, kaj se godi z njo, bi znorel. 
O tem sem bil prepričan. 
In zato je najbolje, da jo obiščemo in vprašamo. 
Ko me tega vsaj ne bi bilo tako grozno strah.

KUNC V.

»Ja, Valerija Kunc! 
Me poznaš, ljubica?«

Gospa Kunc je zamišljeno pogledala Karlija. 
»Drži, ja. 
Danes je prišla iz šole veliko prej kot ponavadi. 
Bolna pa ni bila videti, prej vznemirjena ali živčna.«

»Šele? 
Pa veste, kje je stanovala pred tem?« je znova poskusil Karli.

Gospa Kunc se je nasmehnila in ga potrepljala po glavi, s tem pa izvabila Štefijin škodoželjen nasmešek.

Na ulici je Štefi takoj napadla Karlija: »Krasno si improviziral, šef! 
Res krasno!«

»Ej, stari, ej! 
Prehitro je švignil mimo. 
Nemogoče ga je bilo prepoznati.«

»Če je tako, je pa prav gotovo nisem videl. 
Toda to še nič ne pomeni. 
Tukaj delam samo nekaj ur vsako popoldne. 
Žal mi je, da vam ne morem bolj pomagati.«

»V vsakem primeru je treba upoštevati tudi to.«

»Si ti mogoče prepričana, da ji ne grozi nevarnost?« je odvrnil Karli. 
»Pa tudi če ji ne bi, menda zadostuje že to, da jo je pobrisala s plenom.«

»Mislili smo že, da se bomo morali odpeljati brez tebe.«

Ker mi trije nismo niti v sanjah vedeli, kako bi prepoznali domačine, smo dali prednost Karliju. 
Vendar tako nismo prišli prav daleč. 
Nihče od ljudi, ki jih je vprašal, ni vedel niti tega, da je v bližini lovska koča. 
Prijazen starejši gospod, ki najbrž ni povsem razumel, kaj bi radi, nas je najprej napotil k cerkvi, nato k bolnišnici in nazadnje k stari gozdarski hiši.

Bahač nam je naklonil neverjetno butast pogled. 
»Kaj? 
Ne razumem. 
Vaši starši so vendar hoteli ...«

»A, tako. 
Potem sem se pa najbrž zmotil,« je pametno ugotovil. 
»Se sprehajate?«

»Mogoče poznate lovsko hišo, ki naj bi bila tu nekje?« je zanimalo Štefi.

Pogledal sem na uro. 
Tako sem se ustrašil, da mi je srce skoraj padlo v hlače. 
»Sploh veste, koliko je ura? 
Šest bo!«

Tudi oni trije so pogledali vsak na svojo uro. 
Tako kot jaz so pozabili na čas.

V medli svetlobi smo le stežka razločili obrise male brunarice. 
Toda bolj ko smo se ji bližali, bolje smo videli, da sem imel prav. 
Bila je lovska koča. 
Stala je na majhni jasi, obsijana še z zadnjimi sončnimi žarki. 
Obsijana pa ni bila samo jasa, temveč tudi rdeč športni avto, ki je stal pred kočo.

Noč resnice

Videl sem ga samo enkrat, pa še takrat samo za kratek čas. 
Toda to je zadostovalo, da se mi je za vedno vtisnil v spomin.

»Saj se ve. 
Sostorilcem. 
Dogovoriti se morajo, kaj bodo storili z nami,« je bil še naprej črnogled Karli.

Ne da bi nas skušala pospraviti, kakor se je izrazil Karli, nas je gospa Šolman-Tratnikova pripeljala do vhodnih vrat.

»Ja. 
Ker mislim, da otrokom to dolguješ. 
Ne nazadnje so se zaradi tebe izgubili v gozdu. 
Gotovo jih je bilo grozno strah, ubožce.«

»Po čem to sklepaš?«

»Pravzaprav?« ji je segla v besedo mama.

»Toda to sploh ni bilo tako preprosto. 
Ni mi bilo do tega, da bi kakor šestnajstletnica zahajala v disko, med mojimi znanci pa tudi ni bilo pravega. 
Kolegi v službi tako ali tako niso prišli v poštev. 
Če opazijo, da je ženska samska, trapaste pripombe kar dežujejo.«

»Ja. 
Ko danes pomislim na to, se mi zdi smešno. 
Nosila sem jo še, ko sem končno spoznala človeka, s komer se dobro razumeva.«

Karli je vstal. 
»Pojdimo v Brankovo sobo.«

Saj sem bil razočaran, ker je imela gospa Šolman-Tratnikova resnega prijatelja. 
Bil pa sem tudi vesel, da se je vse tako nedolžno izteklo in da mi ni bilo treba pričati zoper njo na sodišču.

Prevedel Andrej Hiti Ožinger

