Vsebina

Seznam sodelavcev 8

38 Washingtonov spomenik 171

Slikovni viri 297

Jez Itaipú, Brazilija

41 Slavolok Gateway Arch

50 Predor pod Temzo

62 Sueški prekop

Uvod 

Dvorišče mirt s pravokotnim ribnikom je tipičen primer harmoničnega ravnotežja med arhitekturo in vodo v palači Alhambra v Granadi v Španiji. 
Dvorišča so pomemben element ureditve v tem kompleksu.

stran 16

Močne osebnosti, cerkvene ali dvorne, so zagotavljale moč, navdih in pogosto sredstva za številne od teh stavb. 
Papež Leon X. je pospeševal prodajo odpustkov, da bi zbral denar za nadaljevanje del na cerkvi sv. Petra v Rimu, kar je povzročilo protest Martina Luthra v Wittenbergu in temu sledečo reformacijo. 
Drugi pokrovitelji so izražali svojo predanost projektom z osebnimi potezami; kralj Radžaradža I., na primer, se je vzpel na vrh svojega templja v Tandžavurju in tja postavil kot fialo bakren vrč za vodo.

/slika/

/podpis k sliki/

Gradnja

vhodna veža

OTROŠKI VERZ, 12. STOLETJE

zgornje nadstropje

Okrasje

Bronasti konji so bili del plena križarskega pustošenja Konstantinopla leta 1204 sramotne epizode četrte križarske vojne. 
Ponosno stojijo nad zahodnim vhodom (ali so stali; zdaj so jih sneli in zamenjali s kopijami). 
Okoli datuma njihove izdelave in izvora se plete veliko protislovij.

POŠEVNI STOLP V PISI

Zgoraj: Nekaj cevi za vrtanje v položaju za ekstrahiranje zemlje

Medtem ko je v več pogledih Chartres tipičen za zgodnjo fazo gotike, ga dela edinstvenega to, da je obdržal popolnost skulpture, in kar je še bolj izjemno, vse svoje pisane vitraže. 
Zato ga moramo kot celovito izkušnjo šteti za enega viškov svetovne arhitekture. 

Skupna dolžina 155 m

stran 44

Dolžina 88 m

/podpis k sliki/

Bramante in Rafael 15151520

stran 52

mošeja

/podpis k sliki/

Uspešnost Tadž Mahala je v estetski, romantični in simbolični privlačnosti, pa še v nečem bolj specifičnem: v predpisani obliki izraža principe arhitekture tiste dobe, ki jih Moguli niso zapisali. 
Prvi je racionalna in stroga geometrija, ki jo zagotavljajo sistemi mreže na podlagi Džahanšahove mere gaz (ok. 8082 cm); drugi je dosledno simetrično planiranje s poudarkom na bilateralni simetriji vzdolž osrednje osi, v katero se vključujejo nadaljnje centralizirane sheme; tretji je hierarhično razvrščanje materialov, oblik in barv vse do najdrobnejših okrasnih detajlov; in končno, prefinjena simbolika v programu, ki izraža stavbo kot zemeljsko udejanjenje Mumtazine graščine v rajskem vrtu.

Graditelji

Gradnja groba

Širina 83 m

Kremelj, utrdba v srcu Moskve, je vključeval vladarjevo rezidenco, večje katedrale, upravna poslopja, samostane in manjše cerkve.

Drugo ali Posvetovalno dvorišče ima še vedno travo in nekaj starih dreves, obzidanih zaradi zaščite pred gazelami, ki so se tam potepale. 
Za dolgo teraso so kuhinje, danes muzej porcelana, barake za kuharje in njihove vajence in obširna skladišča. 
Na nasprotni strani je Posvetovalna dvorana iz zgodnjega 16. stoletja, ponovno dekorirana v 18. stoletju, pa tudi v času Republike. 
Na drugi strani je velika kasarna za helebardiste, ki jo je ponovno zgradil Davut Aga na koncu 16. stoletja in je edina taka, ki še stoji. 
Davut je bil najbolj nadarjen med vsemi učenci velikega arhitekta Sinana, in veliko dela, ki ga pripisujejo mojstru v njegovih poznih letih, je opravil ta učenec. 
Sinanovo življenjsko delo je bilo odkritje dveh bizantinskih vodnjakov v veliki globini in postavitev štirih črpalnih koles. 
V devetdesetih letih 16. stoletja je Davut zgradil največjega od paviljonov ob vodi, Biserni kiosk, od katerega so ostali samo temelji.

Harem

Vzhodno obzidje Kremlja z Leninovim mavzolejem v ospredju in s stojišči za vojaški pregled čet.

senat

Druge namembnosti, za katere so predvideli prostor, so bile izobraževalne in zdravstvene. 
Tridentinski koncil (15451563) je priporočal, da vsaka velika verska institucija ustanovi kolegij za versko in posvetno izobraževanje ter seminar. 
Ta dva zavzemata večji del severozahodnega sektorja stavbe, medtem ko so v jugozahodnem kotu sobe za obiskovalce ter prostori za bolnike in prebolevnike, skupaj z lekarno, ki bi jo izdatno podpirala izdelovalnica zdravil.

NA KRATKO

stran 104

Danes Versailles naprej služi svojemu namenu kot državni muzej in državna palača, pa tudi kot pomembno prizorišče nacionalnih dogodkov, kot so bili v preteklosti podpisovanje pogodbe o premirju ob koncu prve svetovne vojne, konference evropskih državnih poglavarjev in skupščina dveh zbornic francoskega parlamenta, ko so obravnavali ustavne reforme. 
Kljub spremembam, ki so jih opravili menjavajoči se vladarji, ostaja Versailles v bistvu še vedno delo nadarjenih oblikovalcev in dekoraterjev Ludvika XIV.

Gradbena tehnika sestoji iz debelih zunanjih nosilnih zidov v tem primeru iz grobo obdelanega kamna, ometanega z ilovico , v katere so vstavljeni težki leseni stropni tramovi, ki spet podpirajo lesene podne prečne tramove. 
Znotraj držijo tramove leseni stebri prek dolgih konzol. 
Tako zunanja zidana gradnja znotraj odstopi prostor pretežno leseni. 
Manjša razlika od konstrukcije kmečkih hiš se vidi po majhnih obrambnih stolpih z nekoliko ukrivljenimi stenami na skrajnem vzhodnem in zahodnem koncu. 
Večino kamna so prinesli iz višjih krajev severovzhodno od Lhase nosači na hrbtih in pripeljali na preprostih čolnih, ilovico pa so kopali pretežno na kraju takoj za gradbiščem, nastale jame pa pozneje spremenili v okrasno jezero. 

stavba za tangke

Palača Marije Terezije

Glavna fasada pribl. 225 m

/podpis k sliki/

Ludvikov oče Maksimilijan II. je bil zgradil leta 1837 bližnji grad Hohenschwangau kot poletno rezidenco. 
Slog je bil gotski, saj je bil do začetka 19. stoletja stil nekaj, kar se je izbralo po vzorčni knjigi zgodovine. 
Tukaj je Ludvik odraščal in tu so ga v glasbeni sobi prvič predstavili skladatelju Richardu Wagnerju, čigar opere so pozneje napravile na mladega princa tak vtis. 
Ludvik je postal kralj pri 18 letih, ne da bi bil prejel kakršno koli formalno izobrazbo, in se je hitro zapletel v nesoglasja s svojimi vladnimi ministri. 
Ko je spoznal, da nima nobenega nagnjenja ali daru za politiko, se je iz vsakodnevne realnosti vse bolj umikal v svet mitov in legend. 

V tistem času so prostor Neuschwansteina pokrivale ruševine nekega starega gradu in v pismu Wagnerju iz leta 1868 je Ludvik napisal: »Stare ruševine nameravam dati ponovno postavit v pravem stilu gradov starih nemških vitezov ... sem bodo prišli bogovi prebivat z nami na strmem vrhu, kjer jih bodo hladile nebeške sapice.« 
Grad naj bi postal zasebni kraj, kjer junaki Wagnerjevih glasbenih dram ne bi le oživljali v predstavi, ampak bi bili stalno prisotni v prispodobah. 

Ob načrtovanju Hiše podkralja na potovanjih s parnikom v Indijo in nazaj ter v svojem londonskem studiju je bil Lutyens sposoben graditi na tistem, kar je bil videl in zabeležil ob svojem prvem obisku Indije. 
Nekega jutra je bil obiskal Rdečo trdnjavo v Delhiju in uspel pognati njene zgodovinske fontane, da bi bolje razumel slušne in vidne učinke padajoče vode. 
Spomin na to je pozneje izkoristil pri svoji uporabi vode po vsem mestu in najbolj sijajno v fontani v obliki vodne lilije znotraj Mogulskega vrta in na strehi ogromne stavbe, kjer je izrabil njen kupolni motiv za oblikovanje fontan v obliki vaze. 

Na nasvete, pogosto ob pomanjkanju navodil, da se loti vključevanja krajevnih ali tradicionalnih elementov indijske arhitekture, kot je indo-saracenski koničasti lok, je arhitekt odgovoril s povratkom ne h knjigam o stilu, ampak k prvotnim načelom. 
Lutyens je razumel, da ob neizprosnem žaru indijskih ravnin barva in oblika malo štejeta. 
Zato je sledil velikim mogulskim arhitektom s slikanjem senc, pri čemer si je izposodil njihovo iznajdbo čuje, tankega, rezilu podobnega kamnitega korniša, ki meče globok pas sence in še bolj podčrtuje vodoravnost fasade. 

WILLIAM CUBITT, 1850

Dvorišče stare palače

stran 133

/pagina/

Obsežnost del je bila brez primere in je imela pomembne posledice za njihovo organizacijo. 
Charles Barry je povečal svoj pisarniški štab, da je bil lahko kos velikemu številu potrebnih načrtov in meritev ter nadzoru na kraju samem. 
Večino materiala so pripeljali po vodi, pogosto s tovorno vleko, tudi kamen iz Anstona v Yorkshiru. 
Leta 1843 je v kamnolomu delalo okoli 300 mož. 
Glavni gradbeniki Grissell & Peto so v Westminstru v letih 1845 in 1846 zaposlovali več kot 800 mož in v delavnicah Thames Bank, kjer so delali rezbarji in tesarji, je bil leta 1847 dosežen vrhunec, ko je bilo zaposlenih 300 mož. 
Za stavbno mizarsko delo je bilo mogoče uporabiti tudi stroj za rezanje, ki so ga izdelali Messrs. 
Taylor, Williams & Jordan, čeprav je bilo potrebnega veliko ročnega dela, tako da sta kvaliteta in doslednost končnih rezultatov odlični. 

Rečno pročelje dolžina 286,5 m

Kot rezultat industrijskih postopkov izdelave in montaže je bila Kristalna palača Josepha Paxtona eno najbolj inovativnih poslopij 19. stoletja. 
Takoj so jo sprejeli kot ikono sodobnosti in mnogi od njenih dosežkov ostajajo brez primere do danes. 
Načrtovali in zgradili so jo prej kot v osmih mesecih, in v tistem času je bila največji zaprti prostor, kar so jih kdaj zgradili, saj je ustvarila umetno okolje ogromnih dimenzij, zavito v nepopisno tanek, prozoren ovoj. 
Zamišljena je bila kot začasna postavitev in je stala v Hyde Parku le eno leto, potem pa so jo razstavili enako hitro, kot je bila postavljena spektakularen, vendar minljiv dosežek. 

JAVNA IN DRŽAVNA POSLOPJA

Občutljiva steklena stavba je, s tem ko je obstoječa stara drevesa iz Hyde Parka vključila v svoj obokani prečni hodnik, ustvarila novo izkušnjo razblinila je ločnico med notranjim in zunanjim prostorom, pa tudi med umetnostjo in naravo. 
Kristalna palača je tudi podžigala debato o ločevanju med arhitekturo in gradbeništvom. 
Ker so jo imeli za dober primer praktičnega in procesnega gradbeništva, čeprav ne ravno za lepo, stavba ni bila več last arhitekturne profesije. 

BERNARD LEVIN, 1989

Walt Disney World Resort

Ob jezeru nasproti parka v Čarobnem kraljestvu so zgradili dva hotela. 
Polinezijski hotel s 500 sobami je nizek, hotel Južna morja pa v slogu, medtem ko je Disneyjevo sodobno zatočišče 15-nadstropna struktura v obliki črke A s 1000 sobami in razkošnim osrednjim atrijem. 
Nakazuje gladko prihodnost visoke tehnologije, ki jo še poudarja speljava enotirne železnice skozi atrij na krožni progi okrog jezera. 
Hotele in parkirišče povezuje s Čarobnim kraljestvom, čemur služijo tudi vodni taksiji in lokalne avtobusne proge.

stran 151

NA KRATKO

Zunanje razsežnosti 186 x 116 m

/podpis k sliki/

Z več kot 25.000 obiskovalci na dan je postal Beaubourg po pravici pomembna sodobna umetniška »destinacija«. 
In medtem ko mnogi obiskovalci uživajo ob njegovi ponudbi, drugi uživajo ob raziskovanju zgradbe in njeni očitno navzven obrnjeni notranjosti, ko se z dvigali popeljejo do vrhnjega nadstropja in uživajo v veličastnih pogledih na pariške strehe.

Eifflov stolp

stopnice

Dizajn, ki ga žene gradnja

STOLPI IN NEBOTIČNIKI

Stopnic 1860

/podpis k sliki/

Po dograditvi sta postali 110-nadstropni stolpnici dvojčka Svetovnega trgovinskega centra v New York Cityju najvišji zgradbi na svetu, ki ju je naredil človek, saj sta za dobrih 30 m presegli 381,6 m visoki Empire State Building (1931). 
Svetovni trgovinski center je uspešno oživil usihajoče finančno območje centra mesta v času, ko so se številne poslovne dejavnosti selile v novi center Manhattna. 
Dokler stolpnic niso porušili teroristi 11. septembra 2001, sta služili kot žarišče multiblokovskega razvoja, obdani s petimi nižjimi stavbami in s trgom, v njiju pa je 50.000 zaposlenih zasedalo 929.000 m2 uradnih prostorov. 
Vrveča nakupovalna površina pod trgom je bila povezana s tremi newyorškimi podzemeljskimi linijami in z vlaki za redno zaposlene do New Jerseyja. 
Razsežnosti projekta brez primere so pospešile pomembne gradbene inovacije v temeljih, ojačevalnem sistemu zgradbe in razporeditvi dvigal.

okvir oboda

škatlasti stebri jedra

Stroški 400 milijonov dolarjev

Dne 11. septembra 2001 sta bili ugrabljeni dve reaktivni letali Boeing 767, polni goriva, in na poti iz Bostona v Los Angeles so ju usmerili v stolpnici. 
Najprej je bila zadeta Severna stolpnica blizu 95. nadstropja. 
Kakšnih 20 minut pozneje je zadelo Južno stolpnico blizu 60. nadstropja. 
Videoposnetki odkrivajo, da so bili ob udarcu na obeh stolpnicah zlomljeni nekateri zunanji pravokotni stebri v več nadstropjih. 
V več nadstropjih so bili poškodovani tudi ključni talni nosilni sistemi in deli strukturnega jedra. 
Eksplozija kakšnih 90.000 litrov letalskega goriva, ki je sledila, je uničila dodatne stebre na nasprotni strani stolpnic in verjetno povzročila nadaljnje poškodbe notranje strukture. 

Na sosednji strani: Stolpnica Sears pripada generaciji zelo visokih stavb, ki so zahtevale razvoj novih strukturnih konceptov, da bi se lahko spoprijeli z obremenitvami zaradi vetrov.

Teža 222.500 ton

Sears pa ni hotel, da se diagonalno ojačevanje vidi na fasadi njihove stavbe, poleg tega je zahteval tudi veliko talne površine, da bi zadostil potrebam po zelo velikih površinah nadstropij, in želel je tudi manjše površine za najemnike, ki naj bi zasedli del stavbe. 
Da bi ustregel tem zahtevam, je Fazlur Khan razvil strukturni koncept »povezanih cevi«.

nadstropja 3542

stran 195

Čas: 19731975

Količina betona 40.524 mł

Betonska struktura obeh stolpnic, ko sta rastli sočasno. 
Stolpnici sta gradila dva različna vodilna gradbenika in tako ustvarjala duh tekmovalnosti obe so dokončali hkrati.

New YorkNew York

Ne glede na potrebo, da so vsi deli izdelani v zahtevanih tolerancah in se nato točno prilegajo ob sestavljanju, so bile posamezne komponente, na primer 16 odsekov, ki skupaj sestavljajo obod kolesa, problematične tako zaradi svoje skrajne velikosti odseki so bili 8,5 m široki, več kot 6 m globoki in 22 m dolgi kot tudi zaradi svoje teže vsak odsek ima 36 ton. 
Druge izzive so predstavljali taki logistični dejavniki, kot je bila potreba najti cestno povezavo za kabine iz tovarne v Grenoblu do Zeebruggeja, kjer naj bi jih naložili na ladjo, na cesti pa bi se morali izogibati vsem mostovom, ker se je izkazalo, da so naloženi tovornjaki višji od nadvozov francoskih avtocest.

Višina 135 m

Stroški 75 milijonov funtov

Na vrhu: Philip de Loutherbourg je na sliki Coalbrookdale ponoči (1801) upodobil topilnice pri delu morda so loke za Železni most ulili prav tam.

Most sestavljajo zidani podmostniki, položeni v oba rečna bregova, nad centralnim odprtim obokom pa nosi vozišče pet vzporednih lokov iz litega železa. 
Ti so od strani skoraj polkrožni in med seboj povezani s prepletom manjših sestavnih delov. 
Vsak lok so ulili v dveh polovičnih delih, in za ta postopek je moral leta 1778 Abraham Darby III. povečati svojo staro peč. 
Postopek izdelave so racionalizirali, tako da so se zanesli na ulivanje zelo omejenega števila različnih delov. 
Pri montaži so uporabljali preizkušene in preverjene tehnike, na primer blokirne spoje in zagozde namesto direktnih povezav litoželeznih delov z vijaki.

Višina nad poletnim nivojem reke 16,75 m

Videti je, da so njegov odgovor na izziv predora pod Temzo skoraj v trenutku navdihnile njegove izkušnje iz Chathama. 
Predvideval je, da bi bila najboljša rešitev za vrtanje podvodnega predora skozi spremenljive plasti, če bi posnemali ravnanje ladijskega črva, terado navalis, katerega nasprotno rotirajoče čeljusti lahko vrtajo natančno okrogle luknje skozi najtrši ladijski hrastov les, obenem pa ustvarjajo iz svojega strjenega izločka trdno oblogo izvrtine. 
Brunel je ta koncept uporabil v svojem patentu za »veliki ščit«, ki ga je pozneje v nagovoru Ustanovi gradbenih inženirjev opisal kot »premični zaporni jez, ki potuje vodoravno«.

Shema tunelskega ščita iz tistega časa, z delavcem v vsakem oddelku

stran 219

Zamisel za most med New Yorkom in Brooklynom se je omenjala ob številnih priložnostih, a do postavitve mostu v Cincinnatiju je veljalo, da je obseg takega podviga nesmiselen. 
Vzhodna reka je bila nemirna, od plimovanja odvisna ožina, polna ladijskega prometa, zato bi moralo biti vozišče dovolj visoko, da bi dopuščalo nujni prosti prehod za ladje z jambori. 
Pozimi 18661867, ko je Vzhodna reka zamrznila in blokirala ves ladijski promet, se je pokazal projekt kot ekonomsko upravičen. 
Naslednje poletje je bil sprejet državni zakon o New York Bridge Company, 23. maja pa so Johna A. Roeblinga postavili za glavnega inženirja. 

Zdaj je projekt podedoval njegov sin Washington. 
Za nalogo je bil dobro pripravljen. 
Ne le da je bil delal na mostu v Cincinnatiju in se šolal na Rensselaer Polytechnic Institute (prva ameriška šola za nizke gradnje), poslali so ga bili tudi v Evropo na študij kesonske gradnje. 
Čeprav je izvedljivost gradnje tega mostu ugotovil že njegov oče, je ukvarjanje s podrobnostmi in samo izgradnjo čakalo Washingtona Roeblinga. 

Inovacije pri gradnji mostu

Naloga je opravljena: Slovesnost »zabijanja zadnjega tirnega žeblja« je potekala v Craigellachieju na prelazu Eagle v Skalnem gorovju 7. novembra 1885. 
Res zadnji podaljšek železnice do Vancouvra so odprli leta 1887.

V prvih letih 19. stoletja se je napredno mislečim duhovom zdel načrt za most rešitev. 
Pretresali in zavračali so razne sheme, dokler ni leta 1865 posredoval parlament in pooblastil North British Railway ter njenega inženirja Thomasa Boucha, da zgradita most čez Forth. 
Bouch, ki je bil tudi načrtovalev mostu Tay, je predlagal viseči most z dvema razponoma po 488 m. 
Leta 1878 se je začela gradnja po tej shemi, a so jo ustavili po katastrofi mostu Tay 28. decembra 1879, ko je v nevihtnem vetru med sesedanjem osrednjih lokov 75 potnikov na železnici pometlo v smrt. 
Leto zatem so zavrnili Bouchev načrt za most Forth.

/pagina/

Stroški 2,5 milijona funtov

Veličastna stvaritev Guyer-Zellerja, železnica Jungfrau z metrsko razdaljo med tračnicama, se začne na Malem Scheideggu na odprtem kraju in se hitro usmeri proti goram. 
Prva 2,2 km se stalno vzpenja vzdolž grebena do ledenika Eigergletscher (na 2320 m), kjer vstopi v glavni predor. 
Preostali 7,1 km dolgi del poti do sedla Jungfraujoch je v celoti pod zemljo. 

/pagina/

Same ploščadi so široke in ravne, raztezajo pa se kar 150 m v dolžino. 
To je spet četrtina dolžine, ki jo navadno najdemo v Londonu. 
Moskovski vlaki so bili opremljeni s štirimi pari dvojnih vrat, na obeh straneh vsakega vagona. 
Na kratko, vse skupaj je bilo načrtovano, da bi impresioniralo obiskovalce Moskve, pa naj so prišli iz tujine ali iz provinc. 

stran 233

/podpis k sliki/

/pagina/

Na pobočjih so izkopavali tudi sidrišča kablov, ki držijo most. 
Ti prenašajo natezno silo več kot 280.000 kN, in da bi vzdržali to ogromno silo, so vsako sidrišče zgradili iz treh trdno spojenih blokov, ki se vzpenjajo kot stopnice.

stran 236

Dela na gradnji predora so se resnično začela leta 1972. 
Ves čas so predvidevali, da bo potrebno za dokončanje sedem let; v resnici je bilo treba skoraj dvakrat toliko. 
Že kmalu na začetku so bile težave z nepričakovanimi prelomnicami v skali in močnimi izlivi vode.

Predlogi za trdno povezavo med Britanijo in Francijo izvirajo že iz Napoleonovih časov; res je sam Napoleon gledal z naklonjenostjo na to zamisel (čeprav je v kasnejših letih svoje mnenje spremenil). 
Leta 1802 je Albert Mathieu predlagal predor, ki bi ga prezračevali skozi dimnike in razsvetljevali s plinskimi svetilkami, čeprav tak načrt tehnično ni izvedljiv.

/pagina/

Britanija

kredni lapor

spodnji glavkonit

stran 243

Izpeljali so navigacijske simulacije za več različnih zamisli z glavnim razponom od 900 do 1800 m. 
Rezultati so pokazali, da mora biti širina razpona nič manj kot 1600 m. 
Zato so izbrali 1624-metrski razpon, približno za 15 odstotkov daljšega od razpona takrat največjega obstoječega visečega mostu na svetu, 1410-metrskega mostu Humber v Britaniji. 
Da bi izpolnili to zahtevo, bi morali zgraditi dva visoka stolpa. 
Z višino 254 m nad morsko gladino stolpa Vzhodnega mostu približno za 29 m prekašata tista pri mostu Golden Gate v San Franciscu, ki je prej 50 let držal rekord. 

Z gradnjo mostu čez Veliki Bælt so skupni napori arhitektov in gradbenikov ustvarili enega najelegantnejših mostov sploh jasno in navidezno lahkotno obliko, ki ponazarja prava načela gradnje visečih mostov. 

MOST AKAŠI KAIKIO

kabel, premer 1,12 m

NTT-napeljava

Prvotna širina 12 m (površje)

/podpis k sliki/

jezero Timsah

Panamski prekop

stran 262

Za nadzor nad pretokom reke Chagres so zgradili jez, in pri tem je nastalo jezero Gatun, ki je postalo največje umetno jezero na svetu. 
Sam jez, na grebenu širok 2,4 km in 50 m visok, je bil takrat največji jez iz zemlje. 

Že leta 1920 so oblasti spoznale, da z ukrotitvijo Kolorada ne bi samo ustavili poplave, ampak bi pridobili tudi druge koristi, kot so stalen vir sladke vode, namakanje za ustvarjanje in zalivanje kmečke zemlje, hidroelektrično energijo in javno rekreacijo.

Konzorcij graditeljev, The Six Companies, se je združil v skupnem naporu, da zgradi jez. 
Začeli so z razstreljevanjem predorov skozi obe steni kanjona; nad lego jezu in pod njo so potem zgradili zaporni jez, vodo pa usmerili skozi predora. 
Na suhem se je nato lahko začelo delo na jezu. 
Kljub občasnim prekinitvam in relativno visokemu številu nesreč se je projekt hitro nadaljeval. 

elektrarni

Delovna sila 30.000

jez z oporniki

stran 269

stran 270

Mogočni kipi

/pagina/

Čas: 18751886

KIP SVOBODE

Višina

kip 46 m

Kraj: Južna Dakota, Združene države

/podpis k sliki/

stran 290

NADALJNJE BRANJE

49 Železni most, Coalbrookdale

Prekopi in jezovi

61 Prekop Erie

Katedrala v Chartresu

PALAČE IN GRADOVI

La Cuesta Encantada: Hearstov grad

Louisianski konvencijski center 

CN Tower

