Seksi gate in barski stol

tekoča številka

KNJIŽNICA

Močmedijev

Uvod

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

prihodnja številka

kroniki

ČLANKI

4. 
Čelade VR

19. 
Grozljiva hroščavost novodobnih iger

igrovje (PC, konzolec)

kroniki

18. 
Neprofesionalno zamujanje predočenih rokov

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

KNJIŽNICA

ostali članki - igrovje

železnina in testisi

20 največjih mimosunkov igričarskega področja

14. 
Pretirana cenzura vsebine špilov

ostali članki - igrovje

prihodnja številka

kontakt

pišite nam | revija Joker

14. 
Pretirana cenzura vsebine špilov

naročilnica

prejšnje številke

prihodnja številka

ostali članki

mali oglasi

Vsekakor nobena od pričujočih vesoljščin ne izdaja svojega zastonjskega porekla in vam lahko pričara res obilo zabave, tako kot PomPomova Mutant Storm in Space Tripper ter emulatorske zadevščine. 
Kar namestite jih.

ČLANKI

prejšnje številke

Kam izginjajo majhni?

multinovela

testisi

programje (16)

igrovje (PC, konzolec)

Oktobra lani je slovenski splet pridobil dve imenitnosti. 
Joker je splovil stranko, prenovljeno Jokerjevo stran z arhivom naših vrlih člankov in z mn3njalnikom, tretjo generacijo rumenega ter jakega izmenjevalnika mnenj. 
Podjetje Colby pa je otvorilo vrata najdomačejše spletne štacune Igabiba. 
Oba projekta sta kojci požela velik uspeh in odobravanje uporabnikov. 
Mn3njalnik je dandanašnji najbolj obiskan, priljubljen in izviren slovenski forum, dočim je Igabiba enostavno najboljša internetna trgovina tja do Bačke Palanke. 
Slednja trditev ne temelji zgolj na povratnih informacijah kupcev, marveč je tako potrdila strokovna javnost - Igabiba je namreč prejela že dve tosortni nagradi, izidorja in zlatega netka.

tekoča številka

Dogajanje smo popestrili z mn3njalom v živo, na katerega je folk limal listke in pisal neumnosti. 
Bolj gnojišče v živo. izkustva Quaka in podobnih adrenalinščin. 
Drenjavši se pred vplačniškim pultom smo bili v enem kotlu tako starine trideset plus, ki smo to sorto zabave na svoji življenjski poti že izkusili (Sneti konkretno v famoznem TV-stolpu v Torontu, LordFebo pa tedaj, ko so ga hoteli vpoklicati v armijo, nakar je čez drn in strn bejžal do Kolpe, streljal v zrak ter se pravio glupog, nakar so ga zaprepadeno spustili domov), kot pubertetniški fizlji, tako korpulentneži kot strigalice, tako mirne budistične duše kot naspidirani bojevniki, tako deci kot babe in en dvospolnik (ni Jager, je pa nemara Yohan, nismo še ziher). 
Finta je v tem, da te najprvo spustijo v predprostor, kjer ti opašejo oklep z mnogimi lučkami, prekrivajoč ti junaška prsa ter strumna ledja, s katereg

objavljeno: Joker 93

pišite nam | revija Joker

poglavja članka

mali oglasi

Jerbas špilov

mali oglasi

Učna urica

všečni linolej

ČLANKI

všečni linolej

strani [9]: 1 2 3 4 5 6 7 8 9

Iriver IFP-890

testisi

naročilnica

po vsebini po idju

všečni linolej

Kirurški posegi

ostali članki

železnina in testisi

kroniki

kroniki

Prgišče brenkalnikov

Teac MP-1000

multinovela

kazaljko vsebin-->

Kaj počne konkurenca

