ki ga bodo tekmovalci lahko poiskali v naravi, na podstrešju ali pa si ga sposodili pri prijateljih.

Špela Korinšek

vodja projekta Zeleni izziv

Pršica je čedalje bolj pogosta

Pri nas se jakost in trajanje svetlobe spreminjata tudi v odvisnosti od letnih časov. 
Poleti imamo dolge dni, pozimi pa kratke. 
Pri številnih rastlinah trajanje osvetlitve čez dan tako vpliva na prehod iz vegetativne faze (rasti) v generativno (cvetenje). 
Rastline kratkega dne začnejo cveteti samo takrat, ko so noči dolge in dnevi kratki. 
Krizanteme na primer v prostorih, kjer je podnevi dnevna svetloba, ponoči pa prižgana luč, sploh ne zacvetijo. 
Tudi božična zvezda je rastlina kratkega dne. 
Njeni cvetovi in ovršni listi se začnejo razvijati šele po tem, ko se čas dnevne osvetlitve skrajša. 
Za cvetenje potrebuje osemtedensko obdobje, v katerem dnevna osvetlitev traja deset ur in manj, daljša osvetlitev lahko namreč močno zavre ali celo prepreči nastanek cvetnih popkov. 
Kalanhoja in božični kaktus pa za nastavljanje cvetnih popkov potrebujeta le enajst ur svetlobe ali še manj. 
Poleti, ko so dnevi dolgi, cvetijo rastline dolgega dne, na primer gomoljne begonije … 
Veliko rastlin pa za dolžino dneva ni občutljivih. 

Navadne in halogenske žarnice oddajajo svetlobo predvsem v rumenem in oranžnem delu spektra, le majhen del je v za rastline uporabnem rdečem. 
Večina energije se spremeni v toploto, ki segreva okolico, kar rastline slabo prenašajo.

Gnezdasti sršaj (Asplenium) spada med praproti, ki ne prenesejo direktne sončne svetlobe. 
Najbolje se počuti na delno senčnem mestu, prenese pa tudi precej temen prostor. 
Bolj kot svetloba je zanj bistvena vlažnost. 
Koreninska gruda se ne sme izsušiti, zato ga redno zalivajmo s postano mehko vodo. 
Vsak dan si nekaj čas vzemimo tudi za pršenje z vodo, ogreto na sobno temperaturo. 
V suhem zraku se njegovi listi začenjajo sušiti in prav kmalu dobi rastlina ne preveč lep, zanemarjen videz. 

Prvi letošnji telohi

Večinoma sadimo rastline izmenično v vrstice, ki so lahko v mešanih posevkih za 10 centimetrov bliže skupaj kakor sicer. 
Nekatere rastline pa sadimo izmenično v isto vrstico, na primer por med korenje, česen med jagode ali zeleno med kapusnice. 
Vedno predvidimo tudi naslednje setve. 
Nekatere uspešne kombinacije so še: špinačo in motovilec avgusta posejemo pod paradižnik, cvetačo in brokoli od maja naprej sadimo pod visok fižol, prezimni radič, brstični ohrovt in nizek stročji fižol pa lahko sadimo skupaj. 
Rešitev je nešteto, z izkušnjami pa boste vsako leto zagotovo spoznali še kakšno novo.

Na ribezovih listih se na zgornji strani pozno spomladi pojavijo rumene pegice, na spodnji strani pa svetlo rumene tvorbe, v katerih se nahajajo spore, s katerimi se bolezen razmnožuje. 
Veter spore zanese na zeleni bor. 
Naslednjo pomlad lahko na skorji bora nastanejo ožigi ali rakaste ranice. 
Ribezova rja je na zelenem boru bolj nevarna kot na ribezu, saj lahko zaradi bolezni celo propade. 

D) Posušene lističe ali zmlete začimbnice dodamo nekaj minut pred koncem kuhanja, cela semena in plodove pa že na začetku kuhanja – le tako namreč pridejo v jed vsi okusi in vonji, ki jih te rastline skrivajo v sebi. 

Kdaj jih dodamo jedem?

V letošnji zimi nas je presenetilo pismo gospe Anice Brčan s fotografijo čudovite orhideje z rekordnim številom cvetov. 
Ker na uredništvo dobivamo vedno več vprašanj o orhidejah, smo se odločili, da lastnico malega cvetočega čudeža obiščemo in jo povprašamo, kako ji je uspelo vzgojiti tako lepo in bogato rastlino. 

slika: 'poškodovane korenine'

Zelo pomemben dejavnik pri gojenju orhidej je tudi vlažnost. 
Zagotovimo jo tako, da rastline večkrat poškropimo s postano vodo, ogreto na sobno temperaturo. 
Liste brišemo z vlažno krpico, orhideje pa lahko postavimo tudi nad plitvo posodico z vodo. 
Pozorni smo tudi na zalivanje. 
Rastlina, ki je zalita preveč in nekaj časa stoji v vodi, se hitro odzove z mehkimi uvelimi listi. 
Rešimo jo lahko le, če jo hitro presadimo in odstranimo poškodovane korenine.

Hiša v bližini Višnje Gore slovi tudi po prelepih pelargonijah, ki jih Anica vsako leto vzgoji iz potaknjencev. 
Na balkon postavi kar 50 korit, zasajenih z različnimi vrstami bršljank in pokončnimi pelargonijami. 
Potaknjence shranjuje v zelo hladnem prostoru v pritličju hiše. 
Tudi to ji gre zelo dobro od rok, saj so listi čvrsti, temno zeleni in zdravi.

Iz kolekcije izdelkov Bio Plantella smo lahko tudi doslej že uporabljali ekološki insekticid na osnovi naravnega piretrina z imenom bio plantella kenyatox verde. 
Ko se bomo odločali, katerega izmed insekticidov izbrati, imejmo v mislih, da obstoječi insekticid najbolje deluje na okrasnih rastlinah, medtem ko je novi izdelek najboljši na vrtninah (na primer paradižniku, krompirju, papriki, meloni) in vinski trti, uporabimo pa ga lahko tudi na okrasnih rastlinah. 
Pooblaščeni slovenski in avstrijski inštituti so z raziskavami na teh rastlinah odkrili, da novo ekološko sredstvo bio plantella flora verde najučinkoviteje zatira listne uši (Aphididae sp.), resokrilce (Thrips sp.), ščitkarje (Aleyrodidae sp.), koloradskega hrošča (Leptinotarsa decemlineata), križastega grozdnega sukača (Lobesia botrana), pasastega grozdnega sukača (Eupoecilia ambiguella), ameriškega škržata (Scaphoideus titanus) …

Kdaj uporabljamo naravni fungicid?

Ekološki fungicid na osnovi izvlečka njivske preslice bio plantella natur-f-r se je na podlagi preizkušanj na pooblaščenih naših in avstrijskih laboratorijih izkazal za učinkovito fitofarmacevtsko sredstvo za zatiranje:

paradižnikove plesni (Phytophthora infestans) na paradižniku. 

Še pred tridesetimi leti rdeča sadna pršica ni predstavljala hudega problema, ne na sadju ne na vinski trti, saj ima veliko naravnih sovražnikov, na primer plenilske pršice, hroščke čistilce, pikapolonice … 
V preteklih letih pa se je zaradi uporabe insekticidov in fungicidov ekološko ravnovesje porušilo, število koristnih plenilcev se je bistveno zmanjšalo, pršica pa se je tako razširila, da povzroča veliko škodo. 
Da bi odpravili ta problem, se je škropljenja sadnega drevja priporočljivo lotiti pozimi, ko njenim naravnim sovražnikom ne škodimo, za predspomladansko škropljenje pa uporabimo tista ekološka sredstva, ki imajo na koristne žuželke majhen učinek. 
Takšen je ekološki insekticid na osnovi oljne ogrščice bio plantella prima. 
Deluje tako, da okoli odraslega škodljivca, jajčeca ali ličinke naredi plast, s katero mu prepreči dostop zraka in ga tako zaduši. 
Zato pa je pomembno, da z njim poškropimo neposredno po škodljivcu. 

Škropljenja z naravnim oljnim pripravkom se lahko lotimo tudi v fazi napenjanja brstov ali v vegetaciji, vendar naj bo koncentracija pripravka manjša. 
Na 10 litrov vode uporabimo 100 mililitrov ekološkega insekticida. 
Pri tem pazimo, da ne škropimo v cvet, temveč le po listih in deblu rastlin. 

Na južni strani sonce pripeka, svetloba je močna in dolgo traja. 
Rastline je zato potrebno zaščititi pred soncem in namestiti senčila. 
To pa ne pomeni, da v poletnih dneh že zjutraj spustimo rolete in zatemnimo prostor za ves dan. 
Senčila morajo omogočiti uravnavano prepuščanje svetlobe. 
Če so rastline ves čas zasenčene, jim to lahko precej škodi. 
Žgoče sonce na južni legi najlaže prenašajo različni kaktusi in sočnice.

Za uravnoteženo rast in cvetenje potrebujejo rastline vsaj petnajst ur svetlobe na dan. 
V naših podnebnih razmerah je svetlobe od jeseni do spomladi bistveno manj, problematični pa so tudi proti severu obrnjeni prostori. 
Če ne moremo zagotoviti dovolj naravne svetlobe, si lahko pomagamo z umetno, saj raziskave kažejo, da rastline pri umetni svetlobi, ki je sestavljena podobno kot dnevna, normalno fotosintetizirajo.

Svetloba ali tema?

Kako se torej lotimo presajanja rastlin?

V notranjih prostorih lahko rastline napadejo bolezni in škodljivci, zato jih redno pregledujemo. 
Če opazimo, da so listi izgubili barvo in so videti izpiti, jih poškropimo proti pršici z akaricidom vivera vertimec. 
Rastlinjakovega ščitkarja uničimo z ekološkim insekticidom na osnovi naravnega piretrina bio plantella kenyatox. 
Če smo jih preveč zalivali, se je pojavila koreninska gniloba. 
Take rastline si bodo opomogle, če jih zalijemo s fungicidom vivera proplant. 

Korenček ljubi čebulo 

Uspeva v veliki posodi

Matej Bernard

Tiste iz posušenih semen, plodov in korenik meljemo, a damo pri tem v električni mlinček le majhno količino naenkrat in v zelo kratkih intervalih. 
Povišana temperatura pri dolgotrajnem mletju lahko namreč zmanjša vsebnost aromatičnih snovi. 
Najprimernejši so ročni mlinčki za začimbe ali možnarji. 
V možnarju stremo začimbe do granulacije, ki jo želimo, pripravimo začimbe v prahu, nekatera semena in plodove pa le stremo. 
V možnar lahko zaporedno dodajamo posamezne rastline in tako pripravimo začimbno mešanico. 
Korenine, korenike in večja semena lahko tudi nastrgamo. 
Začimbe meljemo ali tremo sproti. 
Cimet, kurkumo in posušen ingver pa je bolje kupiti že zmlete. 

Kdaj jih dodamo jedem?

Nekaj minut pred koncem: 

Pri profesionalnih kmetovalcih, družini Likozar, ob koncu poletja pričakujejo nagrado za vestno delo na vrtu skozi vse leto. Ko pobirajo pridelke, pa se že soočijo z novim vprašanjem: kako naj jih uskladiščijo, da bodo čim dlje ohranili svežino. 
A s tem dela na vrtu še ni konec. 
Jesen je pravi čas za sejanje motivilca, jesenskega česna, prezimne solate in nekaterih drugih vrtnin. 

Pozna setev in sajenje

Plodovi paradižnika, ki jih poberemo pred mrazom, lahko dozorijo tudi v stanovanju. 
Še najbolj preprosto je, da tik pred napovedanim mrazom poberemo z vrta kar cele paradižnikove rastline in jih s koreninami navzgor obesimo v hladen prostor. 
Posamični plodovi bodo dozoreli tudi na okenski polici. 

Okoli debla vseh sadnih dreves nalepimo bio plantella lepljivi trak, na katerega se nalepijo vsi škodljivci, ki se sprehajajo po deblih dreves in se želijo naseliti v krošnji. 
Na Primorskem je še zadnji čas, da na oljčna drevesa obesimo bio plantella rumene lepljive plošče, s katerimi zmanjšamo črvivost plodov zaradi napada oljčne muhe. 

Trta

V vinogradih in brajdah že zori grozdje, ki privablja tudi ptiče. 
Manjše nasade in brajde zavarujemo z mrežami. 
Na poznih sortah tri tedne pred trgatvijo opravimo še zadnje škropljenje proti sivi plesni s fungicidom vivera switch. 
Poskrbimo, da imajo grozdi dovolj svetlobe in se ne dotikajo tal. 
Preverimo orodje in naprave, ki jih potrebujemo za obiranje in stiskanje grozdja. 
Priskrbimo si kakovostne kvasovke. 

Težave s krompirjem pri pobiranju

V letošnjem letu pa pričakujem še veliko težav z gnitjem gomoljev. 
Pravzaprav je celotno rastno dobo rastline ogrožala krompirjeva plesen, ki je v času zorenja nevarna tudi za gomolje. 
Pred njo se zavarujemo tako, da cimo rastlin, to je zeleno maso, takoj, ko prične rumeneti ali črneti, preprosto pokosimo. 
To lahko naredimo takoj, ko so gomolji v zemlji dovolj debeli, tudi če kožica še ni zrela. 
Cimo nato odstranimo z gredic, gomolje pa pustimo še tri tedne v zemlji, da kožica dozori. 
Da do gomoljev ne bo prišlo sonce, pa tudi da jih zavarujemo pred pripekanjem podnevi, hladom ponoči, izsuševanjem in drugimi vremenskimi neprilikami, gredice pokrijemo z organsko maso: senom, slamo, listjem, pokošeno travo, lahko tudi z več plastmi agrokoprene, če drugega nimamo na razpolago. 
Prekrivka mora biti zračna in prepustna, torej plastična folija za pokrivanje ni primerna. 
Kljub vsem naštetim ukrepom pa je še najbolje, da krompir, ki je bil močno okužen s krompirjevo plesnijo, čim prej pojemo. 

Rododendroni za družinske vrtove

Rhododendron 'Germania', skupina Catawbiense

Ta rododendron so leta 2005 z odliko nagradili v poskusnih nasadih Kraljevega hortikulturnega združenja (RHS). 
Odlikuje ga predvsem kompaktna razrast in obilica cvetov, ki se lepo starajo. 
Tudi pri tej sorti se pojavlja prelivanje barv; rožnati popki se odprejo v svetlo rožnate cvetove, ki se s staranjem spremenijo v srebrnkasto bele. 
Zacveti že v začetku maja. 
Oblika grma je narobe jajčasta, pri čemer je višina (80 do 100 cm) nižja od širine (120 cm).

Občutljiva za pozne pozebe

Okvir:

Ste vedeli?

Marija iz Prekmurja ima na vrtu dve veliki gredici jagod. 
Razočarana nam je pisala, da so zgodaj poleti listi rastlin nenadoma začeli veneti in rjaveti. 
Naša članica jih je močno zalila, misleč, da venijo zaradi pomanjkanja vode, vendar ni pomagalo, ovenelo je še več listov, dokler rastline niso popolnoma propadle. 
Gospo Marijo zanima, zakaj je prišlo do tega in kako bi lahko bolezen preprečila.

Pismo gospe Brede:

"Dragi Gaini strokovnjaki, prosila bi vas za pomoč pri ureditvi majhnega počitniškega vrtička v majhni vasici blizu Bleda. 
Kot se vidi na fotografiji, je na zemljišču posajenih kar nekaj rastlin, a vse skupaj deluje precej dolgočasno. 
Vrt na eni strani obdaja vaški potok, na drugi sosedov vrt s shrambo za drva, ob majhni parceli pa vodi tudi javna pot do mostička, ki prečka potok. 
Čeprav to pot prebivalci le redko uporabljajo, si vseeno želim nekaj več zasebnosti. 
Na vrtiček pozimi posije sonce le za dobri dve uri, poleti pa je bolj radodarno in greje parcelo v poznih dopoldanskih in zgodnjih popoldanskih urah, skupaj približno pet ur. 
Kako naj torej oblikujem in zasadim majhen prostor, da bo zanimiv, barvit, predvsem pa preprost za vzdrževanje?"

11) Campanula carpatica 'Blaue Clips' – zvončnica

13) Hedera hy. 
– pisanolistni bršljan

- ob priložnosti revijo in Klub Gaia predstavite svojemu sogovorniku, priložnost izkoristite tudi, ko je zbrana večja skupina ljudi (npr. promocije kakšnega izdelka …).

- vključite Klub Gaia v ocenjevanje urejenosti hiš na lokalnem področju – 

Okus plodu, ki zraste na sadni rastlini, je najpomembnejši dejavnik pri odločitvi, kaj bomo sadili. 
Velikokrat velja, da so vse stare sorte dobre, če ne najboljše. 
A to ne velja vedno. 
Ni vse, kar je novo, slabo in niso vse stare sorte najboljše. 
Okus je vedno stvar posameznika, zato vedno poskusimo sorto oziroma plod, ki ga imamo namen saditi. 
Velikokrat je tudi zmotno mnenje, da so vse stare sorte odporne proti raznim boleznim. 
To preprosto ni res, zato moramo tudi ob sajenju starih sort več ali manj računati na zaščito proti boleznim.

Ob nakupu bodimo pozorni na korenine. 
Te morajo biti zdrave, nepolomljene in dovolj dolge (vsaj 20 do 30 centimetrov na vsako stran od debla) in lepo zvezdasto razporejene na vse strani. 
Podlaga mora biti dovolj dolga (vsaj 20 do 30 cm), del, kjer je rastlina cepljena, pa mora biti lepo in skoraj v celoti zaraščen. 
Sadika mora biti tudi dovolj visoka, vsaj 1,5 metra. 
Obraščenost sadike s stranskimi, na pravi višini nameščenimi poganjki, mogoče za domač vrt niti ni tako pomembna, saj si vsak izmed nas najraje vzgoji sebi primerno krošnjo oziroma obliko rastline. 

Sredi avgusta smo se odpravili na nekoliko daljši in višji vzpon v Krnskem pogorju, čeprav Velika Baba (2016 metrov) po svoji zemljepisni legi spada pravzaprav še h Komni. 
Najvišji vrh v dolgem grebenu, ki se nadaljuje čez Kaluder in Vovenk do gozdnatega Črnega vrha nad vasjo Soča, je široka, razpotegnjena gora, ki proti planinskemu domu pri Krnskih jezerih razkriva svojo strmo zahodno steno, na vzhodu pa zapira dolino Lepeno in planino Duplje. 
In od tod, se pravi iz doline Lepene oziroma od planinskega doma pri Krnskih jezerih, so novogoriški planinci speljali markirano pot na ta izrazit in razgledni vrh.

Po dveh urah razpotegnjenega cikcakanja skozi senčnat (pretežno bukov) gozd smo prišli na odprt svet pri zgornji postaji tovorne žičnice in nadaljevali po položnem kamnitem 'kolovozu' do neizrazitega prevala pod Vrhom Duplja, koder se pot spusti proti Planinskemu domu pri Krnskih jezerih, ki ga je PD Nova Gorica leta 1984 postavilo v gozdičku nad Dupeljskim jezerom v kotanji med Veliko Babo, Malim Šmohorjem in Velikim Lemežem. 
Malo naprej od lesenega stebra z označenimi višinami snega v zadnjih desetletjih nas je puščica opozorila, da se moramo držati steze na levi strani. 
In smo zakoračili po njej.

Pred prvo zmrzaljo poberemo vsa zelišča, ki ne preživijo zime, in jih shranimo. 
Večletna zelišča, ki lahko rastejo na prostem, zaščitimo. 
Lovor in rožmarin izkopljemo ter posadimo v posodo, ki jo pustimo na prostem do prve slane. 

Sobne rastline v tem času zaključujejo rast in cvetenje in se pripravljajo na zimski počitek. 
Zato nikar ne pretiravajmo z zalivanjem in prenehajmo dognojevanje. 
Rastline, ki cvetijo tudi pozimi (božični kaktus, ciklama, vijolica, flamingovec), prestavimo na svetel prostor ob okno. 
Enkrat tedensko jih dognojujemo z gnojilom za cvetoče rastline plantella cvet. 
Rastline z gladkimi listi poškropimo z bio plantella balzamom za liste. 
Tako bomo preprečili nabiranje prahu in zamašitev por na listih, rastline pa bodo tako laže dihale. 
Vlago ob rastlinah povečamo, če jih postavimo v skupine in večkrat popršimo s postano vodo, ogreto na sobno temperaturo.

Ne apnimo na pamet – vsaka rastlina potrebuje drugačna tla!

Zelo kisla ali zelo alkalna tla slabo vplivajo na rast in razvoj večine rastlin in izrazito zmanjšujejo njihovo vitalnost. 
Kislost oziroma bazičnost tal merimo s pH-vrednostjo. 
Vrednosti pH med 0 in 6,9 pomenijo, da so tla kisla, pH 7 pomeni nevtralno reakcijo, vrednosti med 7,1 in 14 pa označujejo alkalna tla. 
Večina jih najbolje uspeva v tleh s pH-vrednostjo med 6 in 7,5, vrednosti med 6 in 8 pa so najugodnejše tudi za razvoj koristnih mikroorganizmov in deževnikov. 

6 do 7,5

6 do 7,5

paprika

Tabela 2: Idealne pH-vrednosti za sadna drevesa in jagodičevje 

hruška

Izboljšajmo bazična tla

Gradivo

jelševo listje

lipovo, bukovo in hrastovo listje

Lotimo se dela 

Trata na terasi je tako slaba, da jo bo potrebno obnoviti, še bolje pa posejati na novo. 
V tem primeru bi morali najprej odstraniti staro travno rušo. 
To delo bo hitro opravljeno, saj površina ni prevelika, poleg tega pa je na njej večinoma plevel, ki ga z rovnico precej preprosto odstranimo. 
Najbolje bi bilo, če bi zemljo odstranili in na kamenje podložili filc ali tkanino, da bi preprečili izginjanje zemlje. 
Na tkanino bo nato lastnica nato nasula vsaj 15 centimetrov zemlje, ki ji bo dodala dolgodelujoče organsko gnojilo plantella organik. 
Za živo mejo bo izkopala dva polkrožna jarka in ju napolnila s kvalitetno vrtno zemljo, ki ji bo ravno tako primešala organsko gnojilo v obliki pelet. 
Podobno bo naredila s sadilno jamo za sajenje brogovite in hortenzije. 
Sadike tise bo posadila 25 do 30 centimetrov narazen.

Ko se znajdemo med trgovskimi policami, ki se šibijo pod težo različnih gnojil, je prvo pravilo, da preverimo navodila in deklaracijo na embalaži izdelkov. 
V ponudbi zasledimo organska gnojila na osnovi kokošjega gnoja, mešanice kravjega, ovčjega in konjskega gnoja, micelija posebnih drobnoživk (kvasovk), kompostirane organske mase, izvlečka morskih alg ... 
Torej zasledimo organska gnojila, ki so izključno rastlinskega ali živalskega izvora, v obliki tekočine, granul, razsutega stanja in pelet. 

Da bi si delo olajšali, lahko na policah izberemo preverjeno visokokakovostno stoodstotno organsko gnojilo plantella organik. 
Delež suhe snovi v njem je kar 90 odstotkov, zaradi posebnega tehnološkega postopka proizvodnje in kakovostne organske surovine pa vsebuje tudi zelo visok delež organske mase ter ima stabilno sestavo glavnih hranil (dušik, fosfor, kalij) in mikroelementov. 
Z njegovo redno uporabo dolgoročno izboljšujemo strukturo tal, povečamo vsebnost humusa in mikrobiološko aktivnost v tleh. 
S tem pozitivno vplivamo tudi na kroženje vode, zraka in organizmov v prsti ter na njeno rodovitnost. 
Ravno tako v tleh povečamo delež humusa, ki je skladišče vode in hranilnih snovi. 
Slednje rastline neposredno porabijo v prehrani, ker pa se sproščajo počasi, jih porabljajo ravno toliko, kolikor jih potrebujejo.

- srednje bujna podlaga (MM 106) - potrebna površina 4 m2, višina drevesa 3,5 m;

Stran 8: ALI POZNATE?

Vsaka vrsta ima torej nekaj pomembnih lastnosti, v mešanici pa skupaj zagotavljajo potrebna pričakovanja.

Pri načrtovanju vrta moramo vedeti, da niso vsi senčni predeli enaki. 
Senca, ki jo mečejo stavbe, se močno razlikuje od sence dreves. 
Če si ogledamo nekatere prostore v naravi, bomo prav kmalu ugotovili, da nekje v trdovratni senci raste samo mah, drugje pa v nekoliko svetlejši, bolj prozorni senci uspeva kar bujno rastlinje.

V vlažnih težkih tleh lahko izboljšamo odcednost zlasti z dodajanjem kamninske moke plantella biovit, dobrodošla pa je tudi organska snov v obliki dolgodelujočega organskega gnojila v obliki pelet plantella organik. 
Z organskim gnojenjem močno izboljšamo tudi samo strukturo tal. 

Če imamo 10 min: Izberimo hoste

Polepšajte si okrasne vrtove s prečudovitimi vrtnicami.

Sorto civmad (madeleine) uvrščamo med zgodaj zoreče sorte jagod. 
Plodovi so veliki in podolgovato stožčasti. 
Barva plodov je srednje intenzivno rdeča in zelo svetleča. 
Meso je trdno, živo rdeče barve in zelo okusno. 
Zaradi bujne rasti je zelo primerna za težja, slabše založena, nerazkužena in utrujena tla. 

Solata s kalčki graha in čičerike 

- kis

20in21 EKO STRANI

V zimskih dneh si pripravimo čaj iz šipka z dodatkom dobre misli, ameriškega slamnika in drugih zelišč, ki spodbujajo delovanje imunskega sistema. 
Upoštevajmo priporočila o polnovredni prehrani z dovoljšnjo količino sadja in zelenjave, poskrbimo pa tudi za dovolj gibanja na svežem zraku. 
Sproti si lahko pomagamo tudi s poživljajočimi, čistilnimi in pomirjujočimi kopelmi, pripravljenimi z zelišči, kot so hmelj, baldrijan, bezeg, dobra misel, rman in druga. 
Poživljen krvni obtok in sprostitev dobro vplivajo na splošno počutje in zmožnost telesa, da uspešno premaguje napore zimskih mesecev.

Divji špargelj je sorodnik beluša, ki ga kot posebno iskano delikatesno zelenjavo gojijo že stoletja. 
Pri beluših so najpomembnejši del mladi poganjki, ki vsebujejo vitamine iz skupine B, vitamine C, PP in E. Njihove učinkovine so asparagin in organske kisline. 
Najbolj znan učinek belušev je pospeševanje izločanja seča, ki pomaga pri čiščenju telesa, posredno pa tako lajša mnoge težave, vezane na obolenja sečil, srca in revmatične težave. 
V spomladanski prehrani je ta rastlina vsekakor dobrodošla za pomoč proti pomladanski utrujenosti.

Rastlina, posajena v napačno zemljo, bo imela počasnejšo rast in razvoj; v najslabšem primeru lahko ogrozimo celo njen obstoj. 
Kadar so pH-vrednosti prenizke ali previsoke, je priporočljivo popraviti z ustreznimi gnojili – kisla tla gnojimo z bazičnimi gnojili, zelo bazična tla pa z gnojili, ki reagirajo kislo. 
Zelo kisla tla tako lahko nekoliko popravimo z dodajanjem organskih gradiv, kot je na primer kamninska ali apnenčeva moka, ki jo vsebuje plantella kalcivit. 
Ph-vrednost preveč bazičnih tal pa lahko znižamo z dodatkom organske snovi, sadre, žvepla in kisle šote.

Vsaka rastlina potrebuje svojo zemljo

Pa še zanimivost: opisani adam nima sopotnice iz Biblije, saj rastlina z imenom eva ne obstaja.

V zadnjem času smo priča vse večjemu pojavljanju mravelj v stanovanjih, gospodarskih poslopjih in njihovi okolici. 
Za to smo ljudje krivi sami, saj ustvarjamo ugodne pogoje za bivanje in razmnoževanje škodljivcev. 
V objektih umetno vzdržujemo klimo, prostore ogrevamo in izoliramo pred neugodnimi zunanjimi dejavniki, predvsem mrazom, ki sicer neugodno vpliva na njihov razvoj in življenje. 
Če imajo na voljo še dovolj hrane, so izpolnjeni idealni pogoji za njihov razvoj.

Pred setvijo pregledamo staro zalogo semen, saj so kaljiva različno dolgo. 
Tako je na primer seme solate lahko kaljivo še po treh letih, seme fižola, graha in špinače po dveh letih, repa in peteršilj pa kalita samo eno leto. 
Včasih je dobro narediti kalilni poskus. 
Na plitev krožnik položimo pivnik in nanj razporedimo sto semen. 
Pivnik naj bo ves čas vlažen. 
Ko semena vzklijejo, jih sproti odstranjujemo in zapisujemo, koliko jih je vzkalilo. 
Tako določimo stopnjo kaljivosti, ki naj bo vsaj 80-odstotna. 
(Gaia mar 2005, str.18, obe sliki)

Trta je pred brstenjem. 
Nekateri škodljivci na rastlini prezimijo, zato v tem času poškropimo trse z naravnim insekticidom na osnovi ogrščičnega olja bio plantella prima. 
Tako uničimo jajčeca prezimovajočih škodljivcev in preprečimo zgodnjo okužbo ter njihovo prerazmnožitev. 
Proti peronospori in oidiju trse poškropimo z bakrenim fungicidom vivera cuprablau-z. 

Kako ga uspešno gojimo?

Okvir:

Hikorija zraste v mogočno drevo z razvejano krošnjo, zato se zanjo odločimo le, če imamo dovolj velik vrt. 
Sadike lahko kupimo v drevesnicah iz toplejših delov Slovenije. 
Za meter in pol visoko drevesce izkopljemo vsaj šestdeset centimetrov globoko in prav toliko široko sadilno jamo. 
Na dno potresemo plast prsti in pest dolgodelujočega stoodstotnega organskega gnojila plantella organika. 
Pred sajenjem porežemo vse poškodovane korenine in položimo koreninsko grudo v jamo. 
Izkopani zemlji dodamo dve do tri pesti plantella organika in po potrebi primešamo tudi plantella biovit, s čimer izboljšamo kroženje zraka in vode v tleh. 
Tako pripravljeno zemljo vsujemo v jamo, dobro potlačimo ter temeljito zalijemo z vodo, da se prst usede. 
V premeru enega metra okoli sadike iz prsti naredimo dvignjen rob, ki služi kot usmerjevalec vode h koreninam. 
Ko je drevo posajeno, odrežemo vse poškodovane veje ter polovico vrha, da vzpodbudimo rast stranskih poganjkov. 
Nato sadiko dobro zalijemo. 

Sadovnjak

Če imamo na vrtu plastenjak ali grede, pokrite s steklom, lahko že zelo zgodaj posejemo berivko, redkvice, sladko koruzo, kolerabo … 
V toplejših dnevih take prostore odpiramo in zračimo. 

Zgodaj spomladi najprej obrežemo vse odmrle in polomljene veje okrasnih grmovnic ali dreves. 
Na drevesih, ki smo jih posadili v lanskem letu in so potrebovala oporo, pregledamo, če se vrvica, s katero smo rastlino privezali ob oporo, ne zajeda v lubje rastline. 
Obrezujemo okrasne grmovnice, ki cvetijo šele junija ali pozneje. 
Forzicijo, japonsko kutino in druge zgodnje cvetoče grmovnice obrežemo takoj po cvetenju. 

Spomladi dognojimo tudi vse obstoječe rastline na okrasnem vrtu. 
Za večino okrasnih grmovnic lahko v ta namen uporabimo plantella specialno gnojilo za okrasne rastline, iglavce dognojimo s plantella specialnim gnojilom za iglavce, rododendrone s plantella specialnim gnojilom za rododendrone, vrtnice pa s plantella specialnim gnojilom za vrtnice.

Opomba: članek ima manj znakov, vendar predvidevam, da bo imel veliko slik, če ne, se vključi Prava diagnoza.

Sorte malin, odporne proti bolezni stebla in bolezni koreninskega sistema 

Sorta rubaca (niniane) zori srednje pozno. 
Rast je srednje bujna do bujna, visoka in pokončna, s krajšimi rodnimi vejicami. 
Plodovi rastejo v velikih grozdih, so intenzivno rdeče obarvani, dobrega okusa in aromatični. 
Pridelek je velik. 

Ko se vrtnica vraste, jo začnemo dognojevati. 
Njene potrebe po hranilih so nekoliko zahtevnejše, zato izberemo posebno gnojilo, najbolje visokokakovostno plantella specialno gnojilo za vrtnice. 
Dognojujemo večkrat, toda v manjših odmerkih. 
Pri tem pazimo, da gnojila ne trosimo tik ob rastlini, pač pa naokrog, kjer so drobne koreninice. 

Njeni nežni barvni toni vnašajo v cvetoči vrt sproščenost in umirjenost. 
Je izrazito grmaste rasti, cvetovi so posamični in lepo oblikovani. 
Zaznamuje jo bujna rast in ponavljajoče se cvetenje, dolgo se drži v vodi, zato je odlična za šopke.

V naši bogati ponudbi lahko naročite še marsikatero drugo sorto.

Ponavadi imamo na vrtu zelo različne pogoje za rast trave. 
Poleg izrazito sončne lege opazimo senco, ki jo mečejo posajena drevesa, živa meja in grmovnice. 
V takih razmerah izberemo univerzalno mešanico za trato plantella univerzal. 
Mešanica vsebuje najboljše sorte trpežne ljuljke, ki hitro rastejo in dobro prekrijejo tla, ter rdečo bilnico, ki poskrbi, da lahko po travi brez skrbi hodimo, tečemo in jo včasih uporabimo tudi kot mehko igrišče za igre z žogo. 
Semena so izredno kakovostna, tako da mešanica zagotavlja vsaj 95-odstotno kaljivost. 
Trata odlično prenaša tudi košnjo. 

Substrat naj vsebuje šoto, perlit, vermikulit, kokosova vlakna, lesna vlakna in hranila. 
Na vsaki vreči kupljenega substrata mora biti navedena tudi pH-vrednost. 
Gre za lestvico, ki označuje kislost oziroma bazičnost. 
Razpon lestvice je od 1 do 14. 
Pri pH 7 je raztopina nevtralna, pod 7 kisla in nad 7 bazična. 
To lestvico je potrebno upoštevati, kadar se odločamo za sajenje rastlin, ki potrebujejo nekoliko kislo zemljo. 
To so predvsem surfinije, milijon zvončki, modri čudež, brahikome. 

Ne preveč in ne premalo svetlobe

Če dobro premislimo, lahko ugotovimo, da bi bil vrt, kjer so svetloba, toplota in vlaga ves čas enaki, pravzaprav dolgočasen. 
Različne razmere na zemljišču izkoristimo, da bo vsak kotiček na vrtu nekaj posebnega in samosvojega, vsi pa naj bodo z dobrim načrtovanjem povezani v celoto, ki nam jo bo zavidal vsak obiskovalec. 

15 min 

- S primernimi tehnološkimi ukrepi moramo skrbeti za zgodnji prehod dreves v fazo mirovanja. 

MLADI VRTNAR

KORENČKOVA ČOKOLADNA TORTA

1 žlička cimeta

Preliv:

30 g sesekljanih lešnikov za posip

V juniju smo pozorni na malinove cvetožerje. 
Pod grmičke malin razgrnemo svetlo tkanino ali folijo ter večkrat krepko potresemo grm. 
Pri tem bodo cvetožerji popadali iz gma, mi pa jih bomo lahko uničili. 

Če je vrt v bolj senčnem in vlažnem področju, moramo biti pozorni zlasti na polže. 
Zatiramo jih s pripravkom bio plantella arion plus. 

V juniju fižol in grah osipamo z zemljo do 10 cm, da se korenine lepše razraščajo. 
Poskrbimo še za vse rastline, ki potrebujejo oporo (paradižnik, visok fižol ...) in režemo stebla rabarbare.

Po približno mesecu dni začnemo rastline dognojevati z gnojilom za cvetoče rastline na osnovi alg plantella cvet, ki pospeši cvetenje in poveča tvorbo cvetnih nastavkov. 
Korita z zelenimi strukturnimi rastlinami dognojujemo z gnojilom za zelene rastline plantella list, ki pospeši tvorbo velikih zdravih zelenih listov in zdravih korenin ter poveča odpornost rastlin. 

KAKO NAREDIMO ZELENJAVNO TORTO?

zavojček pecilnega praška vinski kamen

ali 70 g čokolade in 30 ml olja

Pečico segrejemo na 200 stopinj Celzija (180 pri kroženju zraka).

- Če imamo v vrtu različne sorte jablan, lahko bistveno upočasnimo razvoj sekundarnih okužb. 

Samice pikajo predvsem podnevi, največkrat na prostem, v gosto okuženem okolju pa se zadržujejo tudi v zaprtih prostorih. 
Gibljejo se v krogu približno dvesto metrov, najraje v nizkem gostem zelenju, kjer tudi počivajo. 
Za ljudi so že piki zelo moteči, saj lahko pri preobčutljivih osebah povzročajo zelo burne in obsežne alergične reakcije, predvsem na okončinah in drugih nezaščitenih delih telesa. 
V krajih, od koder izhaja, pa je ta komar lahko tudi prenašalec različnih mrzlic in virusov. 
Ker sesa kri na več vmesnih gostiteljih, s tem omogoča prenašanje mikroorganizmov tudi na človeka. 
Med najbolj poznane bolezni, ki jih prenašajo komarji, spadajo malarija, rumena mrzlica in večina arbovirusnih encefalitisov. 
Na srečo nobena od teh bolezni ni prisotna pri nas.

Za nami je pomembno pomladansko opravilo – sajenje sezonskih rastlin. 
Krmarjenje med množico 'najlepših' cvetk, ki jih ponujajo katalogi, ni lahka naloga. 
Pogosto se dogodi, da nas premamijo zasaditve, ki za naš življenjski slog zahtevajo preveč pozornosti, zato nas rezultati truda prevečkrat razočarajo. 
Na srečo pa so nadvse lepe tudi 'pametne' zasaditve, ki ponujajo zavidljiv učinek za skromen vložek. 

Kaj moramo vedeti pri nakupu pokončnih pelargonij, ki jim po domače pravimo gorečke, klare, moži, smrdljivke, ljubezen? 
Sorte s temnimi listi so za razliko od svetlolistnih kompaktne rasti. 
Prav vse, tudi tiste z enojnimi cvetovi pa ne prenesejo padavin. 
V deževnem poletju se na cvetovih pojavi siva plesen. 

Zelena barva drevnine čez poletje ustvarja glavni okvir vrta. 
Vendar tudi zelena ni samo zelena, saj se pojavlja v več odtenkih. 
Tako listavci kot tudi vedno zelene rastline in iglavci so odeti v različne odtenke zelene. 
Znani so modro zeleni, sivo modri in rumeno zeleni iglavci. 
Vedno zelene rastline pogosto služijo kot ozadje barvitim grmovnicam, na primer spomladi gredam slečev in azelej, gredam pomladanskih čebulnic in dvoletnic z mačehami in spominčicami, bogato poletno zasaditev pa lahko pričaramo tudi z gredico z vrtnicami. 

Stara, predkolumbijska rastlina je širokolistni zelikast grmiček, ki zraste do dva metra visoko. 
Pokončno steblo nosi podolgovato cvetno glavo, ki jo sestavljajo drobni, bujni cvetovi, rdeče ali škrlatno obarvani. 
Obstajajo tudi sorte z zelenimi in zlatimi cvetovi. 
Listi in stebla so običajno temno ali škrlatno rdeči. 
Stebla dozorelih rastlin so robata, podobna sončničnim. 
Seme se razvije v semenskih glavicah, ki spominjajo na čopke pri koruzi, le da so nekoliko gostejši in večji. 
Vsaka rastlina lahko nosi tudi do 60.000 semen, ki so drobna, lečaste oblike, z zlatim do kremasto rjavim pridihom. 
So zelo hranilna, saj kalček obdaja debela plast različnih hranilnih snovi. 
Zaradi tega ima čudovit, nenavadno sladek okus po lešnikih in orehih. 

Skimija je zimzelen grm počasne rasti. 
Predstavlja tako pomladanski kot tudi jesensko-zimski čas. 
V jesensko-zimskem času jo krasijo rdeče jagode, ki se v pomladanskem času odprejo. Beli cvetovi se razvijejo samo na ženskih rastlinah, zato je potrebno v obdobju cvetenja v bližini zagotoviti moško rastlino. 
Najbolje se počuti v senčnem delu vrta, kjer se propustna kisla zemlja nikoli ne sme povsem izsušiti.

Zelenka je pritlikav, vedno zelen grmiček, ki v skupinah hitro prekrije tla v senci. 
Listi se pozimi obarvajo rdečkasto. 
Rdeči plodovi se obdržijo čez zimo do pomladi, če jih ne pozobajo ptiči. 
Primerna je kot podrast drugim vresovkam.

Stran EKO – 19

Pri izbiri rastlin smo omejeni, saj želimo izbrati le popolnoma nestrupene rastline. 
Na voljo imamo tako le nekaj listopadnih grmičkov in trajnic, med zimzelenimi pa lahko izberemo ruševje in zimzeleno kosteničevje, ki pa lahko ob večjem zaužitju plodov povzroči manjše težave. 
Tako bodo glavno ogrodje zasaditve predstavljali kanadska šmarna hrušica, navadni dren, dva šipkova grmička in okrasna jablana. 
Kanadska šmarna hrušica (Amelanchier lamarckii) spada med drevesa ali grme, ki jih lahko sadimo v manjše vrtove. 
Skoraj vedno ima več debel. 
V višino zraste najmanj štiri metre, razširi pa se do tri metre. 
Zanimiva je v vseh letnih časih. 
Spomladi, v aprilu, bomo lahko občudovali drobne bele cvetove v socvetjih, ki prekrijejo rastlino, najboljše pa sledi v juniju, ko dozorijo plodovi. 
Ti so užitni in celo zelo okusni, saj spominjajo na borovnice. 
V septembru bomo opazili, da so listi začeli spreminjati barvo – prej temno zeleno obarvani se prek oranžne spremenijo v temno rdeče in tako postane šmarna hrušica jeseni središčna točka vrta. 

Ko smo se na krožni učni poti, ki je speljana skozi gozdove Draške rebri, lučaj pod vasjo Dobravica, mimo Čela kot najvišje točke (s 415 metri nad morjem) ter nazaj k Srednjemu ribniku pomikali od lesene table do lesene table (vseh je sedemindvajset), smo se podrobneje seznanili predvsem z najbolj pogostimi slovenskimi drevesnimi vrstami. 
To so bukev, brek, poljski javor,beli gaber, velikolistna lipa, veliki jesen, divja češnja, gorski brest (ovit z zimzelenim bršljanom), rumeni dren, evropski mecesen, zeleni bor, navadna smreka in jelka, hrast, navadna leska, črni bezeg. 
Vmes pa bomo ob prebujajočem se podrastju opazovali zdaj zaplato trobentic, jetrnika, zdaj podlesne vetrnice, lapuha, tevja … 
Prava paša za oči in lek za umiritev duše! 

Dve uri prijetnega marčnega sprehoda skozi neokrnjeno naravo sta minili, kot bi trenil, čeprav smo prehodili le 3,2 kilometra, se dvignili samo za 105 metrov nad morjem, spet nekaj novega izvedeli in predvsem spoznali še en lep izletniški kotiček, privlačen v vseh letnih časih. 

Amarant je skrajno nezahtevna in prilagodljiva rastlina, odporna proti visokim temperaturam in dolgim sušnim obdobjem. 
Čeprav dobro uspeva tudi v negostoljubnih razmerah, visoko v Andih, ponujajo idealne pogoje zanj toplejše, nižje ravnice. 
Pridelava je preprosta, raste izredno hitro in daje dober pridelek. 
Ne pozna hujših bolezni in škodljivcev. 
V vrtu zanj izberemo sončen prostor, kjer zemljo prerahljamo in pognojimo z dolgodelujočim organskim gnojilom plantella organik. 
Ko mine nevarnost pozebe, položimo seme do centimeter globoko in zalijemo. 
Ko so rastlinice že nekoliko večje, jih razredčimo na razdaljo štirideset centimetrov, da imajo dovolj svetlobe in prostora. 
Pri vzgoji amaranta za seme moramo cvetne glave zaščititi pred oprašitvijo s pelodom nezaželenih sort amaranta, predvsem okrasnih. 
Semena pobiramo po prvi jesenski zmrzali, ko mraz uniči zelenje, semena pa se nekoliko osušijo. 
Če počakamo predolgo, jih rastline odvržejo in pridelek je izgubljen. 

Semena vsebujejo velik delež visokokvalitetnih beljakovin z življenjsko pomembnimi aminokislinami, vitaminov iz skupine B ter mineralov, kot so kalcij, železo, magnezij, fosfor, baker in mangan, ki jih ne najdemo v žitih. 
Vsebujejo več kalcija kot mleko. 
Zaradi visoke vsebnosti vlaknin amarant izboljša delovanja prebavil, holesterolu podobna snov, fitosterol, ohranja ožilje prožno ter varuje pred rakavimi obolenji. 
Pomembna prednost amaranta v primerjavi z žiti je tudi, da ne vsebuje glutena, zato je zelo cenjen pri ljudeh, ki so nanj preobčutljivi. 

Tudi lubenice in melone so cepljene na odpornejše vrste, kot so različne buče, zato so odpornejše tudi proti nižjim temperaturam zemlje in jih lahko na vrt sadimo bolj zgodaj. 
Pri nižjih temperaturah zemlje, pod 15 stopinj Celzija, plodovke namreč še niso sposobne sprejemati hranil iz tal, predvsem fosforja. 
Zato se njihov koreninski sistem ne razvija enakomerno z nadzemnim delom, rastlina je vso rastno dobo manj odporna, teže pride tudi do vode in hranil. 
To velja za vse plodovke, zato se prehitro sajenje paradižnika, paprike in drugih plodovk na prosto ne izplača. 
Z različnimi pokrivali sicer zavarujemo nadzemni del, koreninski sistem pa je še vedno na mrzlem. 

Nekoliko drugače je pri paradižniku, saj lahko z dovolj širokim kolobarjem, s sajenjem odličnih hibridov, primerno pognojeno in predvsem vzdrževano gredico z navadno sadiko dosežemo enak uspeh kakor s cepljeno. 
Res pa je, da so nekatere nam najbolj priljubljene sorte, kot je Volovsko srce, cepljene na odporne podlage, veliko bujnejše in odpornejše. 
Torej je nabava in pridelovanje nekaterih starih sort paradižnika, cepljenih na odporne podlage, resnično smiselna. 

Ene izmed gred namerno nismo pognojili. 
Sredi aprila smo nanjo posadili čebulo, in to v vrste, med katerimi smo pustili nekoliko večje razdalje. 
Ta greda je bila do sredine maja pokrita s kopreno, ki smo jo odkrili le, če je bilo potrebno okopavati, drugače pa smo se odkrivanju izogibali. 
S tem smo namreč preprečili nalet čebulne muhe in obvarovali čebulo za poznejše obdobje. 
Sredi maja med vrste čebule posejemo korenček, ki ga bo čebula varovala pred naletom korenčkove muhe. 
Od sredine maja dalje, ko čebule ne pokrivamo več, na gredo namestimo bio plantella rumene lepljive plošče. 
Te služijo lovljenju muh in drugih žuželk ter nam pomagajo pri spremljanju njihovih aktivnosti. 
Ker je na tej gredici ostalo še nekaj prostora, nanjo posejemo rdečo peso ali blitvo, na preostanek pa še nizki fižol. 

Slika 9: Kapljični namakalni sistem za plodovke si lahko izdelamo kar sami.

Bodalica je ena izmed bolj zanimivih okrasnih trav. 
Odlikuje se po lasastih, svetlo zelenih listih, ki v vrtu ustvarjajo mehkobo. 
Lepa je tudi v posodah, v kombinaciji s sezonskim cvetjem. 
Ker prenese sušo, je skorajda ni potrebno zalivati. 

V klasičnem varstvu trto pred cvetenjem poškropimo s fungicidom vivera ridomil gold, ravno tako po cvetenju. 
V času, ko so grozdne jagode debele za grahovo zrno, uporabimo vivera quadris (do trikrat). 

Krompirjeva plesen na paradižniku povzroča propadanje listov, rjavenje in gnilobo plodov. 
Zaradi velike količine vlage pri tleh se najprej okužijo spodnji listi. 
Pojavijo se sivo zelene pege na robovih listov, ki so na spodnji strani belo plesnive. 
Če je na voljo veliko vlage, se okužijo tudi mladi majhni plodički ali tudi že obarvani večji plodovi. 
Na njih se okužba kaže kot udrta pega bronaste barve. 
Na steblu lahko opazimo temno obarvana mesta, ponavadi v bližini listnih pazduh. 

Zimzeleno ogrodje gredice bodo predstavljali trije grmički zimzelenega kosteničevja (Lonicera nitida) in ruševje (Pinus mugo 'Mops'), ki je počasi rastoč, kompakten bor, nezahteven glede rastišča. 
Tudi te rastline bodo zadovoljne z obstoječo zemljo. 

Pradomovina krompirja (Solanum tuberosum) je okolica visokogorskega jezerca Titicaca, ki leži med Bolivijo in Perujem. 
Krompirjeva pustolovska zgodba se je začela konec 15. stoletja. 
Takrat so španski osvajalci poleg zlata, dragih kamnov in začimb odkrili tudi rastlino, ki jo v svoji domovini niso poznali. 
V Evropi so z uveljavitvijo krompirja v vsakodnevni prehrani pozneje ublažili hudo lakoto.

V manjšem zelenjavnem vrtu profesionalnih kmetovalcev družine Likozar sočne rastline, ki so jih posadili za domačo uporabo, že pridno rastejo in bogatijo domači jedilnik. 
Z zrelostjo zasaditve pa se pričnejo pojavljati tudi težave in nova opravila. 
Poglejmo si, s čim se ta mesec v domačem vrtu ukvarjajo Likozarjevi.

Po dežju zrahljamo zemljo med rastlinicami. 
Tako bomo zagotovili zračnost tal, kar bo pospešilo rast. 
Hkrati pa lahko tudi sproti odstranjujemo plevele, ki gojenim rastlinam odvzemajo hranila.

Priprava azijskih zelenjadnic za ohranitev visoke vrednosti hranil 

Stročnice kombiniramo z žiti, kitajski kapus in pak-choi pa uživajmo presna ali ju dušimo krajši čas, s čimer ohranimo večino hranil. 
Suho čičeriko, grah in lečo nakalimo in s tem še povečamo količino hranljivih snovi v semenu. 
Seme pri tem postane laže prebavljivo, saj se beljakovine in ogljikovi hidrati razgradijo v osnovne sestavine – aminokisline in sladkorje. 
A pozor, kaljeni grah in čičeriko je pred uporabo potrebno prekuhati, ali še bolje podušiti, dovolj bo deset minut kuhanja ali petnajst minut dušenja nad paro.

žlico sesekljanega peteršilja

Insekti so hladnokrvne živali, kar pomeni, da je njihova življenjska aktivnost odvisna od temperature okolja, v katerem živijo. 
Idealna temperatura za razvoj insektov je odvisna od posamezne vrste in znaša med 25 in 30 stopinj Celzija. 
Nekatere vrste so aktivne tudi pri 0 stopinjah. 
Zanimivo je, da nizke temperature niso posebno smrtne za insekte, saj jih kar dobro prenašajo; življenjske funkcije upočasnijo ali ustavijo in preidejo v stadij mirovanja. 
Tako počakajo na boljše pogoje življenja oziroma dvig temperature. 
Mrčesu prav tako ne ustrezajo najbolj visoke dnevne temperature. 
Večina insektov je zato najbolj aktivnih zgodaj zjutraj ali zvečer. 
Kot primer naj nam služi aktivno napadanje komarjev, ki ga vsi občutimo na lastni koži. 

Proso je ena izmed najbolj gracioznih okrasnih trav. 
Odlikuje se po prosojnih socvetjih, lepi rasti in zanimivih jesenskih barvah. 
V korita vnese mehkobo. 

Morda najbolj znana vzgoja sadnega drevja v obliki žive meje je tako imenovani špalir oziroma ploščato vzgojeno drevo. 
Vešči sadjarji si lahko tako oblikujejo prav vsako drevesno sadno vrsto. 
Mimogrede: pridete v drevesnico in si zaželite sadiko za 'špalir'. 
Drevesničar vas malo postrani pogleda in si misli svoje. 
Sadike oziroma sorte sadnega drevja za špalir ne obstajajo, pač pa se sadika oziroma sorta le vzgaja ploščato, v obliki špalirja. 
Kje pa je skrivnost, da iz sadike vzgojimo ploščato drevo oziroma že skoraj živo mejo? 
Edina je seveda v rezi; drevo oblikujemo z obrezovanjem, podobno kot klasično živo mejo oblikujemo iz ligustra ali gabra. 

Paradižnik je napadel rastlinjakov ščitkar, za katerega je značilno, da se na vrtninah pojavlja predvsem v rastlinjakih in plastenjakih, na prostem pa le v vročih in suhih poletjih. 
Odrasle živalice in ličinke tega škodljivca sesajo rastlinske sokove. 
Listi rumenijo, rastlina pa zaradi izločene sladkaste tekočine – medene rose – postane lepljiva. 
Nanjo se naselijo glivice sajavosti rastlin, tako da ob močnem napadu lahko rastlina posivi. 
Seveda je pridelek močno zmanjšan. 
Škodljivec v rastlinjaku tudi prezimi. 

Vodne rastline cvetijo le, če imajo dovolj sončne svetlobe in je voda dovolj topla, zato za vodni vrt izberemo sončno lego. 
Polsenčno lego izberemo le, če bo vodni vrt majhen in bi se voda v njem poleti preveč segrela. 
V bližini naj ne bo preveč dreves. 
Listi in iglice, ki padejo v vodo, sčasoma potonejo na dno ribnika in razpadajo. 
Pri tem porabljajo kisik v vodi, zato ga lahko začne primanjkovati za ribe in druge živali. 
Ob razpadanju listja in iglic se sproščajo tudi hranilne snovi, ob presežku teh pa se v vodi razvijejo alge, ki niso preveč zaželene. 

V to skupino uvrščamo rastline, ki rastejo v vodi, globoki od pet do trideset centimetrov. 
Rastline imajo močno rast. 
Da jim razrast omejimo, jih sadimo v vodne košare. 

Barbara Podlogar

Listne uši

Listne uši se lahko pojavijo kadarkoli. 
Na mladih poganjkih in popkih vztrajajo vse leto. 
Z izsesavanjem listov povzročajo zvijanje, listi venijo in na koncu odmirajo. 
Povzročijo lahko veliko škodo, saj so tudi potencialni prenašalci virusnih bolezni; skozi rane, ki jih povzročajo, lahko v rastline vstopajo različni povzročitelji bolezni. 
Zaradi vsega tega jih je potrebno redno zatirati. 
Na vrtnicah so še posebno pogoste. 
Ob pozornem pregledu jih opazimo na popkih, mladih poganjkih in spodnji strani listov. 
Uspešno jih lahko zatiramo, če jih ob pojavu škropimo z naravnim pripravkom na osnovi naravnega piretrina bio plantella kenyatox verde. 

Matej Bernard

Škodljivci povzročajo škodo na okrasnih rastlinah, zelenjavnem in sadnem vrtu. 
Na udaru so predvsem mlajši poganjki in listi. 
Pri večjem pojavu jih učinkovito zatiramo s pripravkom vivera karate zeon. 
Prednostna lastnost pripravka je dobra oprijemljivost na površini rastline, zato deluje dalj časa. 
Ta lastnost nam koristi v deževnem vremenu, saj se pripravek le stežka spere z listne površine.

Poletje je čas polžev, zato je potrebno solato in druge vrtnine zaščititi pred njimi. 
Pogled na poškodovane in slinaste rastline nam ne ponuja veselja. 
Polži se radi gostijo tako na zelenjavi kot okrasnih rastlinah in veljajo za največjo nadlogo na vrtu. 
V večernih urah, ko prilezejo iz skrivališč, potresemo učinkovit ekološki limacid proti polžem bio plantella arion +. 

To sredozemsko rastlino danes uporabljamo kot zdravilno zelišče, dišavnico in okrasno rastlino. 
Njegove najbolj znana zdravilna lastnost je, da razkužuje pri vnetjih prebavil, dihal in izločal. 
Lajša tudi krče prebavil in ureja delovanje želodca, omili težave pri protinu in revmatizmu. 
Zunanje deluje razkužilno in krči tkivo. 
Eterično olje razkužuje in je primerno za vtiranje v kožo. 
Uporabljajo ga tudi v aromaterapiji. 

Kot začimbo ga uporabljamo za različne mesne jedi, od perutnine do divjačine, zlasti pa z njim popestrimo mastne vrste mesa. 
Lepo se poda tudi enolončnicam in marinadam. 
Dodamo ga lahko tudi zeliščnim maslom, sirnim namazom in raznim omakam. 

Dr. Janko Rode

Vrt nudi obilo možnosti za uresničevanje naših zamisli, z oblikovanjem lahko izrazimo svojo kreativnost, predvsem pa na vrtu skrbimo za sprostitev in prijetno počutje. 
Poleg vseh možnih in že znanih oblik ureditve je zanimiva tudi zasaditev sadnega drevja in jagodičja v obliki žive meje. 
Sadno drevje je pestrih barv in oblik v prav vseh letnih časih. 
Brstenje, cvetenje, obilica plodov in raznolike oblike golih vej še dodatno popestrijo naše poglede v vrtu.

Pri vzgoji špalirja iz sadnega drevja, pa naj bo to hruška, jablana, češnja ali druga vrsta, moramo sadiko – šibo – pravilno obrezovati že na začetku, takoj po sajenju. 
Prvo leto poskušamo vzgojiti lepo spodnjo etažo, saj je to pozneje skorajda nemogoče vzgojiti. 
Zato moramo sadiko ob sajenju obvezno prikrajšati na višino 60 do 70 centimetrov. 
S krajšanjem jo spodbudimo v obraščanje. 
Poganjke sproti upogibamo v vodoravni položaj in tako že pričnemo vzgojo žive meje. 

V juniju je čas tudi za zatiranje prve generacije jabolčnega zavijača. 
Uspešno zatiranje prve generacije prihrani in omogoči uspešno zorenje večjega števila plodov, ki jih moramo ščititi tudi proti drugi generaciji, ki se razvije v sredini julija. 
Po vrtovih in v sadovnjakih se zopet na veliko pojavlja ameriški kapar, ki je zelo trdovraten in nevaren škodljivec. 
Poskušajmo ga pravočasno zatirati, saj nas lahko preseneti in uniči drevje. 

Kitajski kapus ima rahel okus po repi in nima neprijetnega vonja po kislini in žveplu, ki ga včasih zavohamo pri navadnem zelju. 
Vsaj meni je najbolj okusna sveža solata, ki jo popestrim s vročim pretlačenim kuhanim krompirjem in trdo kuhanim jajcem. 
Če pa ga želim jesti kot glavno jed, namesto olja uporabim na olju prepraženo slanino. 
Ni boljše in nasitnejše zimske solate. 

2 žlici olivnega olja

Tina Likozar

055: Prvi fižol lepo raste.

Podvodni poganjki so prekriti z listi, ki proizvajajo kisik. 
Je zelo dobra rastlina za čiščenje vode, ker za rast porablja odpadne snovi. 
S tem zmanjšuje razrast alg.

Trikotna parcela je najprej potrebovala nekaj rastlin, ki bi predstavljale zimzeleno ogrodje in prispevale k temu, da bi bil vrt zanimiv tudi pozimi. 
Tako bodo v pravem kotu trikotnika posajeni trije lovorikovci (Prunus laurocerasus), namesto kamenja pa bo betonske jaške prekrival velik razprostrt brin (Juniperus chinensis 'Old Gold'). 
Pred mahonijo bo bralka posadila tri kroglasto oblikovane pušpane, ravno tako pa bo kroglasto obliko dobil tudi stari obstoječi pušpan. 
Pred njim bo ostri kot zakrivala rumena plazeča trdoleska (Euonymus fortunei 'Emerald'n gold'). 
Ker je ena sama obstoječa trdoleska premalo, bo potrebno dodati še nekaj novih sadik. 

hibiskus modri (Hybiscus syriacus)

Otroci, opazujte spreminjajoče se barve dozorevanja plodov. 

Beluševa rja je škodljiva zaradi hitrega sušenja nadzemnih delov. 
Bolezen je najnevarnejša tam, kjer se v bližini mladih nasadov nahajajo tudi stari, ki jih že režemo. 
Nevarna so tudi samonikle rastline. 
Suha in topla poletja bolezen pospešujejo, medtem ko jo vlažna in hladna zadržijo. 

Tudi breskve imajo svojega povzročitelja črvivosti, in sicer breskovega zavijača. 
Metuljček je po videzu zelo podoben češpljevemu zavijaču. 
Je rjavo sive barve in ima siva prednja krila z nekaj sivimi črtami. 
Prvi rod se pri nas pojavlja že v aprilu in maju, drugi rod v juniju, tretji julija in avgusta, četrti pa septembra. 
Gosenice prvega rodu se zavrtajo v vršičke poganjkov in vrtajo rove po njih. 
Napadeni poganjki hitro porjavijo, se povesijo, kmalu pa opazimo tudi smolo. 
Gosenice drugega rodu uničujejo poganjke in tudi že plodove, gosenice tretjega in četrtega rodu pa se najraje zavrtajo kar v plodove. 
Napad breskovega zavijača prizadene le plodove poznih sort breskev. 

Balkonske in okenske rastline

Balkonske rastline so se v tem času že polno razcvetele. 
Iz zemlje, v katero smo jih posadili, so izčrpale že večino hranil, zato je zdaj dognojevanje zelo pomembno. 
Cvetoče rastline redno dognojujemo s tekočim gnojilom na osnovi alg plantella cvet, ki je obogateno z vitamini iz skupine B za večjo odpornost. 
Zelene rastline dognojujemo z gnojilom za zelene rastline plantella list. 
Pozorni smo na zalivanje, saj veliko rastlin propade ravno zaradi preobilnega in pogostega zalivanja. 
Za vse, ki imamo z zalivanjem težave, so najboljša korita z vodno rezervo. 
Korita naj imajo dvojno dno, na dnu pa zbiralnik ali rezervoar za vodo. 
Pomembno je, da zalivamo po zemlji, ne samo v tulec, ki naj bi bil namenjen temu. 
Le tako bodo korenine prišle do zadostne količine vode. 
Če se je zaradi preobilnega zalivanja koreninska gniloba že pojavila, rastline zalijemo s sredstvom proti koreninski gnilobi vivera proplant. 
Za podaljšano cvetenje in boljše zdravstveno stanje rastlin odstranjujemo odcvetele cvetove. 
S tem ukrepom ohranjamo tudi lepšo podobo zasaditve.

Enoletnim vzpenjavkam, kot so okrasni slak, tunbergija in grahor, priskrbimo oporo. 
Junija se včasih pojavijo nevihte z močnim neurjem. 
Škodo lahko močno zmanjšamo, če visoko rastoče pravočasno privežemo k opori in jih s tem zaščitimo. 
Tako lahko v precejšnji meri rešimo ostrožnike, marjetice, visoke plamenke in dalije. 
Če želimo podaljšati cvetenje trajnic in enoletnic, tem rastlinam redno odstranjujemo odcvetele cvetove. 
Ostrožnike in lupine po glavnem cvetenju močno obrežemo, da potem še enkrat odženejo in zacvetijo. 

Fižol, papriko in grah osipamo do deset centimetrov visoko. 
Tako se bodo korenine lepše razrasle. 
Vsem visokim vrtninam, kot so fižol, grah, paradižnik, bučke in kumare, priskrbimo oporo. 
Paradižnik zavarujemo pred dežjem s streho iz prozorne folije. 
Če bomo poleg tega rastline še redno preventivno škropili z naravnim fungicidom na osnovi preslice bio plantella natur-f (10 ml na 10 l vode), se nam krompirjeve plesni na paradižniku ni potrebno bati. 

Proti škrlupu lahko v ekološkem sadjarstvu za odpornejše sorte uporabimo naravni fungicid bio plantella natur-f (50 ml na 10 l vode) na osnovi preslice, ki ga na drevesa nanašamo enkrat tedensko in še po vsakem dežju. 
Občutljivejše sorte varujemo proti tej bolezni s pripravkoma: vivera score in vivera chorus. 
Pripravke menjavamo, da bolezen nanje ne razvije odpornosti. 
Proti ušem škropimo z insekticidom vivera karate zeon (1 do 1,3 ml na 10 l vode).

Sobne rastline lahko zdaj postavimo na prosto v delno senco. 
Tam se bodo dobro počutile. 
Cvetoče sobne rastline redno dognojujemo z gnojilom za cvetoče rastline plantella cvet, zelene pa z gnojilom plantella list. 
Če opazimo uši, jih uničimo z naravnim insekticidom bio plantella kenyatox verde, proti pršicam pa uporabimo akaricid vivera vertimec (1 ml na 1 l vode). 

Aborigini že tisočletja nabirajo padle oreščke po gozdovih, beli priseljenci pa so začeli makadamijo gojiti tudi namensko. 
Razmnožujejo jo s potaknjenci ali cepljenjem. 
Vzgoja iz semen je sicer preprosta in hitra, vendar zahteva več časa, saj rodijo šele osemletna drevesa. 
Drugače pa drevo obrodi že pri petih letih, v polno rodnost pa preide do petnajstega leta. 
Oreščki so zreli, ko odpadejo, zato jih običajno pobirajo ročno, na večjih plantažah pa jih klatijo in pobirajo tudi z mehanskimi napravami. 

Ne prezrite!

O poletnih radostih se bomo pogovarjali tudi na tradicionalnem Gainem pikniku, ki ga bomo začinili z zanimivimi izleti in nasveti naših strokovnjakov. 
Ker čas hitro teče, vas vabim, da prijavo oddate še pred odhodom na poletne počitnice in si tako pravočasno zagotovite svoje mesto med dobrosrčnimi Gaiani. 
V družbi ljubiteljev narave bo slovo od dehtečega poletja polnejše, spomini pa bogatejši za še kak prisrčen poletni utrinek več. 

Gaia svetuje: Bujno cvetje v dežju in soncu!

15 minut Odstranjujmo odcvetele cvetove

V času vegetacije pri okrasnih rastlinah odstrajnujemo odcvetele cvetove, še posebno vestni moramo biti pri petunijah in pelargonijah. 
V primeru, da odcvetelih cvetov ne odstranjujemo po prvem valu cvetenja, bodo rastline slabšega videza, pa tudi cvetele bodo manj, saj bodo svojo energijo preusmerile v tvorbo semena. 
Odcvetele cvetove odstranjujemo tudi pri vrtnicah, ki jih odrežemo dva lista pod cvetom, oziroma na mestu, kjer je najboljši nastavek. 
Vrtnice in ostale okrasne rastline po potrebi škropimo proti ušem in drugim škodljivcem z naravnim insekticidom na osnovi naravnega piretrina bio plantella kenyatox verde.

Artičoka- nasvet 

http://vickisdahlias.com/image/DUET%201.
JPG

Nekatere barve bolj privlačijo žuželke

Z barvami proti škodljivcem

Prostori med vrtninami naj bodo zastrti z organsko zastirko. 
V ta namen lahko porabimo ostanke zelenjave, ovenelo ali posušeno travo, slamo ali drug organski material, ki se bo na gredici počasi razgrajeval, preprečeval vznik plevela in omogočil bolj enakomerne rastne razmere. 
Predvsem pa bo potrebno manj zalivanja in dognojevanja. 

Dahlia 'Duet'

1.
D. Bishop of Llandaff v zasaditvi

4.
D Ellen Houston (iz spleta)

Krompir razmnožujemo vegetativno, zato je dovzeten za številne bolezni kot tudi viruse. 
Na njem zasledimo več virusov, kot so: virus Y, virus X, virus A, virus S, virus M in alfalfa mosaic virus, ki je poleg prvih treh najbolj pogost. 
Poleg omenjenih pogosto zasledimo virus zvijanja krompirjevih listov. 
Bolezen prenašajo listne uši, medtem ko se z dotikom in drgnjenjem listov ta virus ne prenaša. 
Simptome zvijanja listov pogosto zamenjujemo s posledicami suše. 
Razlika je v tem, da se listi v času suše po dežju zravnajo, ob zvijanju zaradi prisotnosti virusa pa ostanejo nespremenjeni. 
V nižinskih legah so uši prisotne v večjem obsegu in hitreje okužijo rastline z virusi. 
Virusov ne moremo zatirati neposredno s kemičnimi sredstvi. 
Semenske gomolje zamenjamo vsaj vsako drugo leto. 
Vse rastline, ki kažejo znake obolenj, izrujmo in uničimo. 
Na njivah pa uničujemo krompirjeve samosevce, ki so največkrat vir okužbe.

Pri Likozarjevih, profesionalnih kmetovalcih, ki se na manjši gredici ukvarjajo tudi z ljubiteljskim vrtnarjenjem, se v tem mesecu večji del skrbi vrti okoli zalivanja. 
Poleti vrtnine velikokrat trpijo pomanjkanje vode, v zadnjih obdobjih pa se pogosto dogaja tudi nasprotno. 
Tako je zelo pomembno, da znamo z vodo pravilno ravnati. 
Poglejmo si nekaj mojstrskih nasvetov za uspešni julijski pridelek.

20 dag kuskusa

4 vložene ali 2 sveži kuhani artičoki

Poglejmo v lonce primorskih gospodinj 

Postavitev skalnjaka nam vedno predstavlja velik izziv, saj je potrebno najprej izbrati primerne kamne, jih pripeljati, postaviti tako, kot bi bili tam že od nekdaj, in zasaditi rastline. 
Ob tem pa moramo skrbno razmisliti še, katere rastline bomo izbrali. 
Tokrat smo skalnjak pomagali urediti gospodu Žižku iz Kozine.

Za manjšo okroglo posodo priporočamo visoko debelno vrtnico v močno rožnati barvi, ob njej pa sivko, manjšo gosto rastočo različico Lavandula angustifolia 'Hidcote Blue' z zbito rastjo in modro vijoličnimi cvetovi. 
Sivka bo cvetela od julija do avgusta, zrasla pa bo od 30 do 40 centimetrov. 
Skrajni levi rob gredice bo zasedla pokrovna vrtnica, ravno tako rožnate barve. 
Pokrovne vrtnice so izrazito robustne in odporne proti različnim boleznim. 
Imajo zelo gosto listje in gosto grmičasto razrast ali upogljiva stebla, ki so dobro razvejana in hitro prekrijejo tla kot cvetlična preproga. 
Zahtevajo malo oskrbe in dolgo cvetijo. 
Za majhno gredico ob skalnjaku smo izbrali pokrovno vrtnico 'The Fairy' s svetlo rožnatimi vrstnatimi cvetovi, pokončne rasti, katere končna velikost doseže 60 cm. 
Vrtnica cveti vse do jeseni in je zelo robustna. 
Omamni vonj sivke bo poleti dopolnjeval še vonj navadnega timijana ali vrtne materine dušice ob pravem kotu gredice. 
Timijan cveti od junija do avgusta, lahko pa tudi že maja in zavleče cvetenje do septembra.

Za Kozino je značilna kraška prst – rdeče obarvana jerovica ali terra rossa. 
To je rdeče rjava, precej težka zemlja, čeprav ima dobro strukturo in je prepustna. 
Vsebuje malo humusa, tudi vsebnost fosforja in kalija je nizka. 

Gospod Žižek nas je prosil, da mu svetujemo še nekaj rastlin, ki bi jih lahko posadil v svoj skalnjak. 
Za zimzeleno ogrodje lahko poleg naštetih iglavcev uporabimo še pritlikave počasi rastoče smreke (Picea glauca var albertiana 'Conica', Picea glauca 'Alberta Globe', Picea pungens 'Globosa' …), rumeni klek Thuja orientalis 'Aurea Nana', počasi rastoče vrste pacipres, nizke plazeče brine (Juniperus squamata 'Blue Star') nizko vrsto božjega drevca Ilex in podobne rastline. 
Med nizkimi grmički bi lahko izbrali različne relike (Cytisus), pritlikave petoprstnike (Potentilla), košeničice (Genista) in različne grmaste jetičnike. Med temi ogrodnimi rastlinami in skalami pa bi našle svoj prostor različne trajnice, kot so rman (Achillea), perunike (Iris), grenik (Iberis), krvomočnice (Geranium), različne homulice (Sedum) in netreski (Sempervivum). 
Vse te rastline pa lahko kombiniramo tudi z zelišči, ki bodo k lepoti in barvi zasaditve prispevala še omamni vonj.

Prekrivna rožnata vrtnica 

Zasaditev praznega prostora na skalnjaku

Stran 28 - Izletniški namig

Marjan iz Kranja je v začetku maja parcelo ozelenil s položenimi travnimi zvitki. 
Po priporočilu je travo prve dni temeljito zalival. 
Kljub temu je po štirinajstih dneh opazil, da se je trava na nekaterih mestih začela sušiti. 
»Zanima me, kaj se je zgodilo in kako lahko preprečim sušenje,« sprašuje naš bralec.

Tudi izdeki iz kolekcije Effect uporabljajo to posebnost zaznavanja barv, da insekte privabijo in s tem uspešneje zatirajo. 
Proti muham uspešno delujejo effect muholovci različnih velikosti, ki jih lahko namestimo tako v vrtu, kot tudi v stanovanju ali celo hlevu. 
Izredno učinkoviti so tudi drugi izdelki effect, med njimi najbolj izstopa effect aerosol, ki univerzalno deluje na insekte in jih pomaga zatreti v zelo kratkem času. 

- termometer za merjenje temperature tal,

- plastična steklenica,

8:00

8. 7. 
2008

Za zmanjšanje skladiščne bolezni, grenke pegavosti, jablane škropimo s plantella kalcijevim listnim gnojilom. 
Dokler so plodovi kivija še majhni, jih razredčimo, da na posamezni veji ostane do šest plodov.

GRŠKA FLORA IN ZGODOVINSKI VRTOVI.

Mateja Reš

Ob skalnjaku sedaj raste rumeno cvetoča relika, ki bi jo jeseni presadili v spodnji del skalnjaka. 

Za skalnjak so primerne vse rastline, ki rastejo počasi in tudi njihova končna velikost ni tako velika, da bi porušila ravnovesje. 
Večinoma izbiramo rastline, ki so doma v alpskih ali obalnih rastiščih. 
Vse rastline potrebujejo dobro odcedno rastišče. 
Za majhen nezasajen del skalnjaka v Kozini smo izbrali pokončen brin Juniperus communis 'Compresa'. 
Brin raste počasi in zbito, barva njegovih iglic pa je na vrhu bolj sivo modro zelena, spodaj pa temno zelena. Pred brinom bo dobil prostor še navadni timijan, ki bo poskrbel za lep vonj. 
V sosednji prazen prostor ob visoki skali bo gospod Žižek nasadil navadno ruševje Pinus mugo, trpežno rastlino, ki počasi raste, ljubi sonce in humozna peščena tla ter lepo uspeva na skalnjakih. 
Zeleni bor bo lepo poudaril rdečo barvo pritlikavega češmina Berberis thunbergii 'Atropurpurea nana', majhnega, listopadnega grmička s purpurno rdečimi listi, ki postanejo jeseni čisto rdeči. 
Spomladi zacveti v drobnih rumenkastih cvetovih, jeseni pa se pojavijo temno rdeče jagode. 
Ob češminu se bo lepo razraščal nizek grmiček Helianthemum hy. 
'Lawrensons Pink' ali roza enojno sončece, ki cveti od maja do avgusta in potrebuje sončen prostor na dobro odcednih rodovitnih tleh. 
Ima številne rožnate cvetove; posamezen cvet cveti največ dva dneva, vendar se nenehno odpirajo novi.

Slaba lastnost virusov je, da se izredno hitro spreminjajo. 
Virusna obolenja se lahko širijo zelo hitro, življenjski ciklus pa je posledično zelo kratek, zato jih zelo težko odkrijemo. 
Zlasti težko je odkriti nepoznane viruse. 
V pomoč so nam znanstveniki, ki jih lahko diagnosticirajo z različnimi metodami. 
Vse rastline niso enako dovzetne za virusne okužbe, tako imajo že na površini listov različne voskaste prevleke, dlakave liste. 
Najboljšo zaščito pa jim predstavlja kar proizvajanje aktivnih snovi, ki učinkujejo protivirusno. 
Rastline so tako varnejše pred okužbami, saj se virus ne more širiti po rastlini. 

Določeni virusi so že razširjeni v evropskem prostoru, vendar pri nas še niso prisotni. 
Potrebno je nadziranje rastlinskega materiala, ki v obliki prostega pretoka blaga k nam prihaja skozi odprte meje skupnega evropskega prostora. 
Rastlinski material, ki v državo prihaja, je potrebno nadzirati s testiranjem gomoljev, listov, mladih rastlin oziroma sadik, podtaknjencev in semena.

- zunanji termometer za merjenje temperature zraka, ki ga vstaviš v zaslon.

Proti češnjevi muhi pa na veje drevesa nastavimo bio plantella rumene lepljive plošče. 
Pazimo, da to opravimo v času, ko se plodovi barvajo iz zelene v rumeno barvo, saj takrat je velika nevarnost napada mladih plodov. 
Rumene lepljive plošče pa s svojo preizkušeno rumeno barvo škodljivce prelisičijo, da se ti namesto na plodove zalepijo na lepljivo površino plošč. 

Na letošnjem dnevu odprtih vrat pa bodo svoje znanje vrtnarjenja izkazovali tudi mladi vrtnarji iz vse Slovenije. 
Na ta dan se bo namreč odvijalo razburljivo vrtnarsko nagradno tekmovanje Moja cvetlična greda, na katerem se bodo med seboj pomerili šolarji iz šestih šol iz vse Slovenije v zasajevanju 2-krat 2 metra velike gredice. 
Zasaditve bodo na koncu pregledali Gaini strokovnjaki in s svojimi glasovi izbrali zmagovalno šolo. 
Prav vsi mladi vrtnarji bodo za sodelovanje prejeli praktične nagrade, tisti najboljši pa se bodo za nagrado odpeljali na izlet v Gardaland. 
Obdarili pa jih bomo še z doživljenjskim članstvom v klubu Gaia.

Velecvetni okrasni sroboti 

Prvi velecvetni srobot se je pojavil v Evropi okoli leta 1850. 
Takrat so v Anglijo pripeljali vzhodnokitajsko vrsto Clematis lanuginosa. 
Leta 1858 so Jackmanovi v Južni Angliji uspeli skrižati to vrsto z južnim srobotom (Clematis viticella), ki je domač v Sredozemlju. 
Eden od dveh sejancev, ki so ga pozneje poimenovali Jackmanov srobot (Clematis x jackmanii), je do danes ostal v samem vrhu najlepših in najbolj uporabnih okrasnih srobotov. 
Od nastanka križanca do danes so vrtnarji namnožili milijone sadik tega srobota, ki zacveti v drugi polovici poletja. 

Slovenci smo ljubitelji kontrastnih zasaditev in vemo, kako doseči največji učinek. 
Tega pričaramo z združevanjem osnovne barve in komplementarne, ki leži ravno na nasprotni strani barvnega kroga. 
Najbolj pogost primer je sajenje bršljank »na metre«, ko rdeči cvetovi žarijo na zeleni podlagi listov. 
Sledi ne še povsem pozabljena kombinacija vijoličaste surfinije in rumenega bidensa. 
Kontrastna je tudi modra in oranžna družba cvetja, kar dobro vedo zlasti lastniki hiš z marelično fasado.

Namesto kontrastnih zasaditev pa si lahko omislimo tudi zasaditve v harmoničnem sozvočju. 
Tako na primer k zeleni fasadi sodita rumeno in oranžno cvetje, k modri fasadi pa vijoličasto. 
Seveda je harmoničen tudi učinek različnih močnih odtenkov iste barve. 

Rumene

Pokončne - agerat, pokončna moljevka, encijanasta in moknata salvija

Slika 4:

Take in podobne razmere pa si lahko ustvarimo prav na vsakem oknu. 
Še balkona ne potrebujemo, kaj šele velike terase, kjer bi si lahko privoščili že pravi mali skalnjak. 
Za naš mali lončni skalnjak je dovolj že glinen lonec, nizko glineno korito in sončno ali senčno okno. 
Za obe legi se najdejo primerne rastline, nekatere pa prav dobro uspevajo tako na soncu kot v senci. 
Razlika je le v videzu rastline. 
V senci so večje, manj zbite, bolj razkošne in bolj zelene, na soncu pa zbite, manjše in prilegle k zemlji. 

Ob velikemu brinu v kotu pobočja bomo za večjo barvitost posadili prekrivno vrtnico sorte Rosa »Gartenfreunde«. 
Ta ima lepe rožnate cvetove in bleščeče zeleno listje. 
Lahko pa izberemo tudi kakšno drugo rožnato cvetočo pokrovno vrtnico. 
Te so nizke rasti, se bogato razrastejo in prekrijejo tla kot gosta cvetoča preproga. 
Z njimi po navadi nimamo veliko dela in spomladi večinoma samo odstranimo poškodovane poganjke. 
Če se vrtnica preveč razrašča, jo moramo krotiti tako, da poganjke na želeni dolžini skrajšamo ob brstu, ki gleda navzgor. 

Drugi korak – izravnava zemljišča: Teren je potrebno izravnati, pri čemer najprej izravnamo mesta, ki bi nam lahko povzročala težave pozneje pri košnji. 
Na sesedene površine nanesemo zrahljano zemljo, na izboklinah pa jo odvzamemo. 
Zemljišče moramo po izravnavi ponovno zrahljati, nato pa nanj enakomerno potrosimo plantella specialno gnojilo za vse vrste trav.

Vsako posajeno sadiko moramo privezati h količku, k opori. 
Če tega ne naredimo, nam jo lahko veter polomi ali pa ne raste lepo navpično. 
Privezana mora biti vsaj prva tri do štiri leta, v primeru jablane, cepljene na šibko podlago M–9, pa kar vse življenje drevesa. 
Sadike ne smemo privezati neposredno h količku, temveč vsaj pet, še bolje deset centimetrov od količka. 
Vezivo namestimo okoli sadike in količka v obliki osmice. 
Če sadiko privežemo tesno ob količek, se na tem mestu ne obraste, zato pozneje tu manjka del krošnje in je rodnost slabša.

O katerih hranilih sploh govorimo

Mokra Zofka napoveduje lepo poletje

37 Dan odprtih vrat, prijavnica …

Aprila se začnejo množiti škodljivci, drevesa pa lahko napade tudi kakšna bolezen. 
Za koščičarje, ki v tem obdobju cvetijo, je zelo nevarno deževno vreme, saj lahko drevesa okuži cvetna monilija. 
Ta spada med najpogostejše bolezni višenj in marelic, okužuje pa tudi druge vrste koščičarjev. 
Cvetovi in vrhnji poganjki se posušijo, pogosto pa postanejo tudi smolnati. 
Proti cvetni moniliji škropimo prvič v začetku cvetenja, ko je odprtih približno desetina cvetov, škropljenje pa ponovimo proti koncu cvetenja, ko začnejo odpadati prvi venčni listi. 
Proti moniliji na koščičastem sadju (razen za češnje in višnje) uporabimo fungicid vivera chorus v koncentraciji 2 g na 10 l vode. 
Med dvema škropljenjema naj preteče 7 do 10 dni. 

Spomladi po cvetenju na drevesa obesimo bio plantella rumene lepljive plošče, na katere se prilepijo vsi leteči škodljivci. 
V ekološkem varstvu dreves lahko proti ušem uporabimo naravni insekticid bio plantella prima na osnovi ogrščičnega olja, v 1-odstotni koncentraciji (100 ml na 10 l vode). 
Ob zelo močnem napadu je za zatiranje uši primeren insekticid vivera karate zeon (1 do 1,3 ml na 10 l vode). 
Proti mravljam, ki prenašajo uši po deblu dreves v krošnjo, nalepimo na deblo bio plantella lepljivi trak. 

Ko se pojavijo prvi listi, veliko pozornosti namenimo tudi varstvu jablan in hrušk proti škrlupu. 
V ekološkem vrtnarjenju drevesa redno enkrat tedensko škropimo z naravnim fungicidom na osnovi njivske preslice bio plantella natur-f. 
Dež oblogo izpere, zato je potrebno škropljenje po dežju ponoviti. 
V klasičnem varstvu dreves preprečujemo škrlup s fungicidom, kot sta vivera chorus in vivera score. 

Konec aprila in v začetku maja začnemo varstvo proti črni listni pegavosti, peronospori in oidiju, za kar uporabimo fungicid vivera quadris. 

Če smo na rastlinah opazili uši, jih poškropimo z naravnim insekticidom bio plantella flora kenyatox verde, pršice pa odpravimo z naravnim akaricidom bio plantella aktiv. 
V vsak v lonček nastavimo tudi bio plantella rumeno lepljivo ploščico, na kateri bomo škodljivce najlaže in najhitreje opazili. 

Društvo ljubiteljev orhidej Slovenije bo prikazalo presajanje orhidej in svetovalo obiskovalcem o njihovi vzgoji, Društvo za opazovanje in preučevanje ptic v Sloveniji pa bo seznanjalo obiskovalce s pomenom ptic na vrtu. 
Člani društva SVZ bodo svoje »presežke« rastlin, med katerimi so tudi zelo zanimive in redke, ponujali obiskovalcem, ki jih bodo presenetili tudi z »butičnimi« razstavami (Portreti rastlin, Lepota gozdnega mahu).

Obiščite nas ob dnevu odprtih vrat!

Srečni dobitniki tega meseca so:

Da bomo v sezono zakorakali polni novega znanja, tudi v prihajajočih dneh pripravljamo nekaj predavanj. 
Vse zainteresirane prosimo, da se na predavanja prijavijo vsaj tri dni prej, saj bomo posamično predavanje izvedli le, če se bo nanj prijavilo vsaj 10 udeležencev. 
Prijave sprejemamo na telefonski številki 01 /7558 160 ali na e-naslovu gaia@klubgaia.com. 

SPLET

Vrtnine redno prehranjujmo

Kifeljčar je pravzaprav sorta z imenom Kresnik, ki jo je v osemdesetih letih prejšnjega stoletja vzgojil žlahtnjitelj Anton Praprotnik v sodelovanju s Kmetijskim inštitutom Slovenije s križanjem sort Jana in Anoka. 
Kot nova slovenska sorta Kresnik je bila uradno priznana leta 1989, čeprav smo jo pridelovali že prej. 
Ime je dobila po tem, da naj bi dozorela ob kresni noči. 
Res gre za zgodnjo sorto, ki ima ledvičasto oblikovane, zašiljene in zakrivljene gomolje s svetlo kožico in belim mesom. 
Rastline so manjše rasti, s številnimi tanjšimi okroglimi stebli, s srednje velikimi svetlo zelenimi listi, ki se v sušnih razmerah pogosto zvijajo. 
Zelo redki cvetovi so beli. 

******************* okvir ******************************

Take in podobne razmere pa si lahko ustvarimo prav na vsakem oknu. 
Še balkona ne potrebujemo, kaj šele velike terase, kjer bi si lahko privoščili že pravi mali skalnjak. 
Za naš mali lončni skalnjak je dovolj že glinen lonec, nizko glineno korito in sončno ali senčno okno. 
Za obe legi se najdejo primerne rastline, nekatere pa prav dobro uspevajo tako na soncu kot v senci. 
Razlika je le v videzu rastline. 
V senci so večje, manj zbite, bolj razkošne in bolj zelene, na soncu pa zbite, manjše in prilegle k zemlji. 

Roman Mavec 

Prvi korak – priprava zemlje: Pravilna priprava tal je osnova za lepo trato. 
Najprej zaščitimo vegetacijo, ki bo ostala tudi v novi ureditvi. 
Odstranimo morebitno kamenje, nerazpadle rastlinske dele, ki so večji od treh centimetrov, in plevel. 
Nato preverimo teksturo tal, propustnost tal za vodo in pH-vrednost. 
Preveč kislim tlom je potrebno dodati sredstvo za odpravljanje kislosti plantella klacivit (10 kg na 100 m2 ). 
Pretežkim in zbitim pa dodamo kamninsko moko plantella biovit, ki rahlja ter omogoča kroženje zraka in vode. 
Tla nato prekopljemo ročno ali s frezo do globine 15 centimetrov. 
Za razvoj rastlin in obrambo pred boleznimi je pomembno, da tla vsebujejo elemente kalij, fosfor in dušik. 
Rodovitnost tal bomo izboljšali z organskim gnojilom plantella organik (20 kg na 100 m 2), ki bo trati omogočalo, da laže porabi hranila, ki so že v tleh. 
Po gnojenju pustimo teren nekaj dni počivati.

Tina Goršič

Drevesa in grmovnice

9. 
Hortenzije – Hydrangea macrophylla

Grmovnice, primerne za rezano cvetje: 

Praktične rešitve

Dolgo leseno korito, v katerega namestimo plastična korita, mora imeti dovolj visoko sprednjo stranico. 
Korita se namreč pod težo rastlin ali zaradi vetra lahko hitro nagnejo. 
Ne pozabimo še na eno s tem povezano 'malenkost': v koritih, ki ne stojijo naravnost, se vodna zaloga močno zmanjša. 
Pa tudi oskrbujemo jih teže, saj voda pri zalivanju odteče.

Kaj pa poletni veter, ki ustaljeno, s pravo mero, pihlja okrog vogalov? 
Ta je za večino rastlin celo koristen, saj imajo škodljivci, kot so pršice, slabše pogoje za razvoj. 
Verjetno se strinjate tudi, da je rahla sapica v času cvetenja trav celo zaželena. 
V takih trenutkih dobijo te, tako priljubljene rastline povsem novo dimenzijo. 

Pri nabiranju cepičev za vzgojo mnogosortnega drevesa bodite pazljivi. 
Ne nabirajte jih kjerkoli, saj lahko v sadovnjak prinesete katero od nevarnih bolezni, kot so bakterijski hrušev ožig pri pečkarjih in šarka slive pri marelicah, slivah, breskvah in nektarinah. 
Cepiče poskusite dobiti v matičnih sadovnjakih ali drevesnicah, kjer matična drevesa testirajo na bolezni in jih redno pregledujejo. 
Preden se odpravite po cepiče, preverite, ali imajo določeno sorto sploh na razpolago oziroma ali jo je mogoče dobiti pri njih.

Na mnogosortnem drevesu je vedno smiselno označiti posamezne sorte, kar nam bo pozneje pomagalo, da bomo vsaj približno vedeli, v kakšnem vrstnem redu in kdaj obirati posamezno sorto. 
To pa nam bo pomagalo tudi pri škropljenju, da boste laže upoštevali predpisano karenco pri najbolj zgodnji sorti na drevesu. 

Radičevke, zakladi poznega poletja in jeseni

Ne pozabite:

Da preprečimo težave, je potrebno zemljo ohranjati rahlo tudi v globini. 
Pomembno je tudi, da rastlina čim prej vzkali, da se zemlja prej ne sesede. 
Zato sejemo, ko ima zemlja vsaj osem stopinj Celzija. 
Da bomo imeli zgodnji korenček, lahko posejemo zgodnejše sorte, kot sta na primer simpatičen, okrogel Pariški, ki je vsaj tri tedne zgodnejši (to pa je ravno toliko časa, koliko čakamo na dovolj segreta tla), ali Amsterdamski korenček. 
Pomaga tudi mešana setev z mesečno redkvico, saj ta hitro kali tudi pri nižjih temperaturah, ob kaljenju pa rahlja zemljo tudi za nežnejše rastline korenčka. 
Pulimo jo ravno v času, ko korenček najbolj potrebuje rahla tla. 
Takrat spet prerahljamo zemljo. 
Pri setvi semena ne pomešamo in posejemo skupaj. 
Najprej posejemo seme korenčka, šele nato posebej, zelo na redko, posejemo seme mesečne redkvice. 
Tudi pulimo jo manjšo, previdno, da ne spulimo preveč majhnih korenčkov. 

Plodovi paradižnika so nepravilne oblike

Skoraj vse naštete težave so veliko večje, če so rastline preveč gnojene z dušikom, zato uporabljamo vsa gnojila po navodilih, ne pretiravamo za »dobro mero«. 
Na vrtu tudi ne uporabljamo mineralnih, umetnih gnojil. 
Gnojimo samo z organskimi gnojili, najbolje s preverjenim dolgodelujočim organskim gnojilom v obliki pelet plantella organik. 

Transport 

eko - mladi vrtnar

Pa začnimo saditi!

Kot vsako vrtnino, tudi kiwano najlaže razmnožujemo s semeni. 
Ta naberemo v zrelem plodu, ki je prava zakladnica semen. 
Semena le očistimo – in že so pripravljena za setev. 
Toploto, potrebno za vzgojo marca in aprila, dosežemo z ogrevanim kalilnikom, ki ga postavimo na svetlo in toplo južno okensko polico. 
Sejemo v zemljo za setev in potaknjence ali šotne tablete, približno pol centimetra globoko. 
Semena dobro kalijo tudi na vlažni vati, ki jo položimo med dve stekleni posodici. 
Zemljo redno vlažimo in poskrbimo, da se temperatura ne spusti pod 20 stopinj Celzija. 
V ugodnih razmerah semena vzkalijo že v osmih do štirinajstih dneh. 

Davor Špehar

Boris Dolničar

Podpisa k slikama:

Za zatiranje je potrebna efektivna ukana

Na mravlje uspešno deluje tudi effect posip proti mravljam, ki ga največkrat uporabljamo v vrtu ali okolici hiše. 
Ta učinkuje takoj, ker pa je aktivna snov naravna, nam ni potrebno skrbeti za karenco.

Mag. Janez Pišot, dr. vet. med

Dela v vrtu avgusta

Med to zelenjavo spada tudi blitva ali mangold (Beta vulgaris var. vulgaris), ki je v poletnem času zelo dober nadomestek za špinačo, saj vsebuje veliko železa, poleg tega pa tudi veliko manj nitratov kot špinača. 
In zakaj je tako? 
V poletnem času je osvetljenost rastlin veliko boljša, zato rastline nitrat, ki so ga privzele iz tal, tudi porabijo in ga ne kopičijo v listih kot spomladi. 
Spomladi se temu izognemo tako, da med rastlinami pustimo nekoliko več prostora in tako izboljšamo njihovo osvetljenost. 
Tako kot špinača je tudi blitva za pridelovanje zelo nezahtevna rastlina. 
Sejemo jo naravnost v zemljo ter jo pozneje redčimo s puljenjem ali odvečne rastline kar porežemo in uporabimo. 
Pri nas blitvo režemo nad rastnim vršičkom, tri- do štirikrat v rastni dobi. 
Če pogledamo malo bolj podrobno, blitva nima veliko škodljivcev. 
Tako kot pri večini listne zelenjave, so njen največji sovražnik listne uši, ki pa jih pri nas doma dokaj uspešno zatirajo kar pikapolonice, ki so njihov naravni sovražnik. 
Kadar njim ne uspe, posežemo po učinkovitem ekološkem pripravku bio plantella aktiv.

Listna zelenjava

Če so se v vročem vremenu v ribniku namnožile alge, jih odstranimo z različnimi orodji ali mrežami za ta namen. 

Po obiranju stročnic pustimo v zemlji korenine rastlin, ki bodo tla obogatile z dušikom. 
Ko listje čebule in česna oveni in se posuši, je čas za pobiranje. 
Čebulo in česen populimo, položimo na zemljo in pustimo, da se na soncu pridelek posuši. 
Nato jim odstranimo listje in jih shranimo v lesenih zabojih na suhem in zračnem prostoru.

Buča kiwano

Druga uspešna oblika zatiranja mravelj, ki pa je izredno uporabna, posebej na mestih, kjer si ne želimo neposrednega stika z aktivno snovjo (kuhinjski pult, med vrtninami …), je effect vaba za mravlje. 
Vabi je dodana sladka vaba, ki mravlje močno privlači, zato se množično podajo na pojedino in hrano odnašajo tudi v svoje gnezdo. 
Aktivna snov začne delovati šele čez nekaj časa, s tem pa delavkam ponudi možnost, da si jo podelijo še z drugim zarodom in matico v gnezdu. 
Učinek je viden čez nekaj dni, ko se aktivna snov v celoti sprosti in okuži celotno gnezdo. 

V začetku jeseni člane Kluba Gaia čakata dva izjemna izleta – prvega, pohajanje po Waleških vrtovih, za katerega se čas prijave počasi izteka, smo v preteklosti že predstavili, tokrat pa vas vabimo na še eno nepozabno avanturo, iz katere boste domov prinesli polne vreče mandarin.

V tem času se zelo veliko rastlin okuži s pepelasto plesnijo. 
Za okužbo na posamezni rastlini so krive različne vrste gliv, ki pa jim kar na splošno pravimo pepelasta plesen. 
Za lažjo ponazoritev omenimo, da pepelasta plesen, ki okužuje lilije, ne bo nujno povzročala škode tudi na jablani. 
Na zunanjih rastlinah se najpogosteje pojavlja proti koncu rastne dobe, predvsem ob toplih dnevih, hladnih nočeh in brezvetrju. 
Včasih jo ljubitelji vrtnarjenja celo zamenjajo s prahom, ki naj bi se nabiral na površini lista. 
Pogosto jo zasledimo na sadnem drevju, lilijah, plamenkah in nekaterih vrstah vrtnic. 
Listi se kodrajo in deformirajo, na njih pa opazimo sivo bele prevleke. 
Z napredovanjem bolezni se okužba širi po vsej rastlini. 
Na določenih rastlinah povzroči večjo škodo, na drugih manjšo. 
Lilija na primer vsakoletno okužbo dobro prenaša, begonija pa že ob srednjih okužbah lahko utrpi hujše posledice. 
Na sobnih rastlinah se znaki lahko pojavljajo vse leto, odvisno od zračne vlage in temperature.

Zavedati se moramo, da pepelasta plesen v primerjavi z drugimi glivami za kalitev potrebuje le minimalno prisotnost vode. 
Zadostuje ji že jutranja rosa. 
Najhitreje se širi v toplem in suhem vremenu brez padavin, hladnih nočeh in brezvetrju. 
Ko je rastlina okužena, gliva površinsko izsesava liste, da se ti prezgodaj posušijo. 
Bolezen je pogosta v gostih nasadih, zato je potrebno rastline saditi dovolj narazen. 
Tla bomo tako laže rahljali, zastajanje vlage bo manjše, okužb pa bo posledično manj. 

Glede na veliko izbiro cvetočih rastlin se pri aranžiranju lahko prepustimo domišljiji in si vsak dan pripravimo drugačno razvedrilo. 
Cvetje za izdelavo šopka ali aranžmaja izbiramo med enoletnicami, dvoletnicami, trajnicami in grmovnicami. 
Lep šopek lahko pripravimo tudi iz svežih zelišč.

Astra, cinija, glavinec, enoletni ostrožnik, kozmeja, črnika,

Ščir, zajčki, glavinec, petelinov greben, astra, kozmeja, cinija

Modra in vijoličasta

Oranžna

GAIA AVGUST – STROKOVNJAK SVETUJE

Slika 1

Slika 2a

Pegasti badelj 

In še nekaj nasvetov 

Z upoštevanjem priporočil v članku si lahko zagotovimo zdrava, kakovostna in učinkovita zelišča. 
Taka nam bodo v veselje, zabavo in izziv, pa tudi za uteho in lajšanje nekaterih težav. 
Predvsem pa nas bodo vodila v svet tistih, ki ljubijo naravo in se družijo s podobno mislečimi prijatelji.

Transport 

Dr. Janko Rode

Tudi slovenski mladi vrtnarji so posadili drevesa miru

Spoznanja iz zelenjavnega vrta

Naredimo šopek za dušo

Da so decembrski prazniki popolni, mora biti v stanovanju okrašeno drevesce. 
Nekateri so zadovoljni s plastično smrečico, drugi prisegajo na jelke, tretji kupijo najcenejše, pa kar koli že je, četrti pričarajo prijetno vzdušje že s šopkom borovih vej. 

* Drevesca se plačujejo glede na velikost. 
Kupite takšnega, kjer je prosti del debelca dovolj dolg, da ga boste lahko vpeli v stojalo, ne da bi morali prej odstranjevati spodnje veje, ki ne le da ste jih plačali, temveč so pomembne tudi za lep videz drevesca. 

Zaljubljeni v stara orodja

Slika 2: »IMG 1499«: Vile za krompir

Obiranje mandarin je za Gaiane že dolgoletna tradicija, pa kljub temu je na izletu vsakokrat pestro in židano razpoloženje, v slikovitih krajih in naravnem okolju pa vselej odkrijemo kaj posebnega, navdihujočega.

Uredništvo revije Gaia

V preteklosti, ko so ljudje v trgovino hodili samo po najbolj nujne stvari, je bilo povsem naravno, da so kis pridelali sami. 
Ko so se časi spremenili, je postopek izdelave kisa skoraj prešel v pozabo. 
A vse več nas je, ki bi to znanje radi obudili, saj imeti svoj domač kis pomeni posebno zadovoljstvo. 
Pridelati kis iz jabolk, ki smo jih nabrali v domačem vrtu, pa je tudi izziv. 

»Bila je kratka in sladka.« 

