2. člen (vrste priznanj)

II. 
PREDLAGANJE IN PODELJEVANJE BLOUDKOVIH PRIZNANJ

- načrtovanje in izgradnja športne infrastrukture.

Posameznik lahko prejme Bloudkovo nagrado tudi za življenjsko delo, če je v športu deloval najmanj 30 let.

6. člen (prejemniki Bloudkovih plaket)

- podrobnejše kriterije za dodeljevanje priznanj in način predlaganja kandidatov,

Ne glede na določilo prejšnjega odstavka se v izjemnih, posebej utemeljenih primerih odbor lahko odloči, da se letno število Bloudkovih priznanj poveča, vendar največ za eno nagrado in dve priznanji.

16. člen (pravilnik o delu odbora)

19. člen (uveljavitev zakona)

