J. GOSTINČAR

Od 23. do 27. oktobra so na slovenskih cestah za posledicami prometnih nesreč umrle štiri osebe.

Nega mastne kože je težja kot nega suhe kože. 
Surov krompir je kot nalašč za take primere, ker pomirja razdražene lojnice in ureja, pri stalni uporabi, njih čezmerno izločanje. 
Svež krompir operemo, ga posušimo in narežemo na rezine, s katerimi si obložimo očiščeno kožo in pustimo, da se krompirjev sok na njej posuši. 
Krompir je tudi odlično sredstvo za mehčanje mozoljev in ogrcev. 
Za to si naredimo krompirjevo kašo iz kuhanega krompirja, ki jo že vročo namažemo na gazo ali platneno krpo in jo potem položimo na kožo.

V prvi oktobrski številki Nedeljskega dnevnika smo pisali o črnih avtomobilih, ki v Kranj vsak teden pripeljejo belo smrt, to pa nato razpečajo mladini. 
To vedo vsi po vrsti in tudi, kdaj in kam prihajajo nove in nove pošiljke mamil. 
Le policija je menda gluha in slepa za to. 
Ali pa nemočna, kakorkoli! 
Kljub opozorilom! 
Upokojeni policist Jaka Jeran je bivšim kolegom sam kazal, kdo in kje so razpečevalci. 
Trdi, da so posledice njegovih svaril le grožnje, udarci in celo streli, ki naj bi ga ustrahovali. 
Vodja kranjskih kriminalistov Boštjan Sladič je te in druge podobne očitke odločno zavrnil. 
Dokazoval je, da policija dela vse, kar zmore in sme, in da problem mamil v "Kransterdamu" pač ne presega republiškega povprečja.

Zdravnica Lakovičeva nam je v zvezi z očitki, da poškodovanci niso dobili izvida, še povedala, da ga bolniku običajno ne dajejo, da pa ga mu na njegovo željo naknadno seveda izročijo. 
Poleg tega je velikokrat lažje oceniti poškodbe šele po nekaj dneh. 
Poudarila je, da je presoja o napotitvi v bolnišnico zdravnikova pravica, za katero bo tudi odgovarjal, in da v tem primeru povsem zaupa zdravnikovi presoji. 
In zakaj je isti bolnik sedaj v celovški bolnišnici? 
Nekateri so pomislili, da bi morda morali videti njegove zavarovalne police ...

Tkalec: "Meni je pri srcu pesek. 
Na njem sem se rodil, toda igro sem moral prilagoditi tudi trdi podlagi, ki je tako rekoč v vseh dvoranah. 
Na pravi travi še nisem igral, a vem, da bi ob ustrezni pripravi tudi na njej igral dober tenis."

Tkalec: "V zadnjem letu smo naredili velik korak naprej. 
Izjemno nas je motiviral poraz z Irsko maja lani. 
Usedli smo se za mizo in dojeli, da lahko uspemo le z največjo zavzetostjo. 
Reprezentanca je mlada, imamo dobro vodstvo, zato se za prihodnost ni bati."

Na prvem mestu je politika

Breze so lovile v svoje dolge veje jesenski veter, pod njimi so hrumeli bagri in tovornjaki. 
Razkopane zelenice so kazale svoje gole nedri, tik ob kamniti ogradi je ležala razbita steklenica, ob stezi je stal velik kamnit spomenik. 
Rahlo zbledele črke so govorile: France Prešeren, 3. 
XII. 1800 - 8. februar 1849. 
In v vsem tem razdejanju brezovega gaja so zasijale rumeno-bele krizanteme, ki jih je v rokah držal in položil k vznožju spomenika mlad fant.

Mama Marija pripoveduje: "Po najini ločitvi sta fanta ostala z mano tu gori na Kuretnem. 
Nista se zastopila, velikokrat sta se stepla. 
Mislila sem, da ju bo že enkrat minilo, a ju ni. 
Potem je lepega dne mlajši Damjan kar zbežal od doma. 
Poklicala sem policijo, našli so ga pri očetu in stari mami, odločil se je, da ostane tam za zmeraj. 
Nisem ga videla že od 15. januarja, nobenih stikov nimam z njim. 
Grozno mi je. 
Ne morem se potolažiti. 
Z zdravjem sem čisto na psu, nimam apetita, kar jočem. 
On je ostal tam, nič se ne oglasi, jaz pa trpim."

- Potem ste se šolali v Ljubljani, Rimu, na Irskem, vstopili ste k jezuitom. 
Na Japonsko ste prišli ob začetku ponovne industrializacije po drugi svetovni vojni.

Navpično: 1. tunel, 2. oseba, ki se noče ali ne more imenovati, 3. zgornja ploskev v prostoru, 4. bombažna tkanina za povoje, 5. slovenski literarni zgodovinar in publicist, ki je deloval v Benetkah (Alojzij), 6. slovenska alpska smučarka (Nataša), 7. neresnična trditev ali navedba, 8. začrtana smer bodoče proge ali ceste, 12. teža embalaže, ovojnine, 15. največji med Balearskimi otoki, 17. izboljšanje, poprava česa, preureditev v prvotno stanje, 19. starejši avstrijski alpski smučar (Hans), 21. elektro podjetje v Poljčanah, 22. del, ki zaključuje kak predmet ali dogajanje, 23. vrsta jastreba, brkati, 24. princ iz epa Mahabharata, 26. ročni voziček na dveh kolesih, 28. slaba, poulična popevka, 30. Kristusova mati, 31. borišče v antičnem amfiteatru, 33. napad, naskok, 35. ime starejše slovenske pevke popevk Ambrož, 38. ime hrvaškega gledališkega kritika in esejista Fincija, 40. ime ameriške filmske igralke Blyth.

Švica: maratonsko sedenje

V San Franciscu se zagotovo splača biti buden še posebej zaradi nočnega oziroma zabavnega življenja. 
Ves dan ste lahko v elegantnem in visokem Metreonu, kjer je na primer Sony postavil največje severnoameriško filmsko platno Imax Screen. 
Zvečer in ponoči pa se ljubitelji zabave napotijo v North Beach, ki slovi po divjem nočnem življenju, v klubih in disko klubih po vzoru na naš izolski Gavioli v področje South of Market, ali pa enostavno do zgodnjih jutranjih obsedijo v barih Haight-Ashburyja ali Filmora. 
In ponovno "drobni tisk", ki vseskozi opozarja na kanček previdnosti. 
San Francisco je namreč najbolj odprto in strpno mesto, kar pomeni, da v njegovem nočnem življenju lahko naletimo na vse mogoče. 
Tudi na to, da je vsak njegov sedmi prebivalec homoseksualec in zato turistični vodniki niti ne omenjajo področij, kakršni sta Castro in Mission, južno od Market Streeta. 
Tja se napotijo le tisti, ki uživajo v izzivu homoseksualnosti, pa naj bosta ti dve četrti mesta še tako resnično lepo urejeni.

"Ker je John Kennedy mlajši ravnal skrajno malomarno, lahko odškodninska tožba pobere njegovi družini skoraj vse," je pred dnevi izjavil newyorški odvetnik Mike Kove. 
"Odvetniki družine Bessette so si že ogledali premoženje pokojnega Johna Kennedyja in se bodo pri svojih odškodninskih zahtevah prav gotovo opirali na strokovno mnenje Nacionalnega odbora za prometno varnost (National Transportation Safety Board), ki je krivdo za letalsko nesrečo pripisal pilotovi napaki.

Namesto za cigarete in alkoholne pijače se odločite na aerobne vaje. 
Zmanjšajte prevelikon telesno težo in tudi kravni tlak se bo zmanjšal. 
Še bolj pa mu koristijo tek, kolesarjenje, vzpenjanje po stopnicah itd. 
Zdravniki ocenjujejo, da lahko pričakujete, da se bo tlak zmanjšal kar za 5 enot na vsakih pet kilogramov izgubljene odvečne telesne teže. 
Aerobne vaje pomagajo tudi srcu, saj postane večje in močnejše, zato dela z manj napora in počasneje.

Pri pripadnicah nežnega spola je postavni Goran takoj vzbudil pozornost in celo muhasta Madonna se je laskavo izrazila: "Goran je gotovo najbolj seksi moški, kar se jih danes pojavlja v ameriških snemalnih studiih."

Kljub obljubam se ni prav nič spremenilo

Matej

Sicer pa so viagro nedavno odobrili za prodajo tudi v japonskih lekarnah - tako je t.i. "čudežno zdravilo za potenco" na voljo že v 40 državah vseh kontinetov.

