V dom

3. 
Pijte čaj.

Okvir:

Ko naredimo vse preiskave, oba kirurga, se pravi urolog in ginekolog, povesta, kako se da preoblikovati spolovilo in kakšna je napoved za njegovo delovanje. 
To se zgodi nekako v treh dneh. 
Ko je to jasno, se pediater endokrinolog pogovori s staršema. 
Razloži, zakaj je do motnje prišlo in kakšen je zdravniški nasvet za naprej. 
Starši nasveta tako rekoč nikoli ne zavrnejo. 
Če bi, bi jih pustili, da premislijo, in se še enkrat pogovorili z njimi. 

Eva Hrovat Kuhar je mama dveh otrok, univ. dipl. psihologinja, družinska terapevtka in vedenjska terapevtka, tudi avtorica razprodane knjige Izziv poroda. 

Vsebuje predvsem fruktozo, ki je za slajenje priporočljivejša kot sladkor. 
Ima namreč nizek glikemični indeks in zato sprošča manj insulina. 
Če ga ne uporabljamo v preveliki količini, je veliko primernejši tudi za diabetike. 

Izbor receptov: KATJA KMET

Očetova svojeglavost je posledica starosti in šoka ob izgubi žene ter s tem ustaljenega in mirnega življenja. 
Če se zavzeto prepira s sosedi, se mu ni treba spopadati s svojo žalostjo in osamljenostjo. 
Zato se strinjam, da potrebuje nekakšno pomoč. 
Na tvojem mestu bi najprej poskušala čim bolj zgladiti vajine odnose. 
Pripravi ga do tega, da se bo sprostil v tvoji družbi in da se bosta začela pogovarjati. 
Ne načenjaj tem, ki ga jezijo in razburjajo, naj se začne veseliti tvojih obiskov. 
Šele ko ga boš omehčala, boš lahko izluščila njegove prave težave in spoznala, kakšno pomoč potrebuje.

- Nasvet: šopek popestrijo tudi primerno zelenje in dekorativno listje. 
Naberimo ga na sprehodu ali na vrtu. 
Celo resje ali vejice iglavcev lahko domiselno združimo z dehtečim cvetjem. 

Od prihodnosti pričakuje srečanja z lepimi dogodki tam, kjer bo najmanj pričakovala. 
»Mislim, da bom kar srečna,« sklene. 

(Smeh) Tako ja, od leta 2005, in to mi daje osnovno socialno varnost. 
Moram pa reči, da sem imel, ko sem bil mlajši, več energije. 
Ni se mi zdelo težko trenirati, iti v šolo, trenirati, se učiti. 
Pa saj smo tudi žurirali, recimo ob koncu tedna. 

Tudi hči je šla po vaših stopinjah, delala je v Lutkovnem gledališču.

Dežurna vampirka

Posebnost sta neolupljen krompir in rožmarin. 
Krompir vsebuje pomemben antioksidant glutation, ki je učinkuje proti raku in deaktivira najmanj 30 rakotvornih snovi. 
Glutation tudi preprečuje poškodbe, ki jih povzročajo toksične snovi iz onesnaženega okolja, predvsem cigaretni dim. 
Rožmarin ima eterična olja in kisline, ki izboljšujejo delovanje vseh notranjih organov, krepijo krvni obtok, pomirjajo telo in ga revitalizirajo po boleznih. 
Zaradi velikega učinka na telo rožmarina ne smejo uporabljati nosečnice! 

Bo že kako!

Pomagajte si z internetom. 
Na njem najdete naslove organizacij, ki sprejemajo rabljena oblačila. 
Tudi nekatere revije občasno objavljajo oglase o rabljenih otroških stvareh, ki jih želite odstopiti. 

Nič čudnega torej, da so sindikalisti ob navedenih predlogih skočili v zrak. 
Spomnili so na vse tiste mame, ki so takrat, ko jim zboli otrok, le dan ali dva odsotne z dela. 
Naj otroka po uvedbi teh ukrepov za ta dva ali tri dni raje »odložijo« v bolnišnico? 
Ali pa naj za to, da bi vendarle dobile plačano bolniško, to raje kar podaljšajo za kakšen teden? 
Na podoben odpor je naletel tudi predlog, da bolniška odsotnost ne bi smela trajati več kot leto ali leto in pol, potem pa bi razbremenili zdravstveno blagajno tako, da bi drugače (kako?) poskrbeli za socialno varnost delavca, ki se ne more vrniti v službo. 
A glede na to, da se lahko že zdaj pri nas invalidsko upokoji le tisti, ki je z eno nogo skoraj že v grobu (kamor je, mimogrede, tudi sicer lažje priti kot pa se s kakšnim slovenskim delodajalcem dogovoriti o zaposlitvi za polovični delovni čas), bi bilo treba pred uvedbo teh ukrepov temeljito prenoviti tudi celoten socialni sistem, ne le zdravstvenega.

Ženske so odrinjene na rob in jih je zelo malo v javnosti. 
Egipčanke so šele pred štirimi leti dobile pravico do ločitve in odpravnine, ki naj bi znašala okrog štiri tisoč dolarjev. 
Ko sem kolega povprašala, ali je zakon učinkovit, je zamahnil z roko: »Na jugu bolj malo, ker ločene nimajo kam oditi, če jih starši ne sprejmejo v svoj dom, pa še prezirane so!«

Lonček z zvončki lahko za nekaj časa daste v objem mačic. 
Veje razrežite na vejice enake velikosti in jih s silikonom nalepite na lonček. 
Povežite s trakom.

Oblikovalci v zboru: Mojca Celin in Maja Ferme oblikujeta obleke, Mitja Hojak čevlje ter Anuška Ulčnik nakit.

Brez fotografije!

Foto:

5. 
Razumem vprašanje in njegov drzni namig. 
Človeško življenje in svet okoli njega vsekakor nista žanrsko opredeljena oziroma se po njem sprehajajo vsi našteti žanri, in to ne letno, ampak skoraj vsak dan. 
Zato bi v glavne vloge postavil ljudi, ki premorejo celovitost in karizmo, in posnel film o življenju, ki si ga zaslužimo. 
Samemu sebi bi namenil »epizodo povprečnega človeka«, ker jo že vse življenje pridno vadim.

Kdo vam je izbral ime?

Podobno, kakor me je Humči vedno znova očaral in začaral, da sem padel v njegov svet in pozabil na svojega, sem tisti dan nekaj začutil. 
Ali svoj osebni spomin ali pa sem podelil z vsemi navzočimi njegovo presežno energijo, če se izrazim z njegovim žargonom. 
Ki je bila ali ujeta v meni ali pa je še vedno sevala od njega. 
Nihče ni v resnici govoril o njem. 
Govorili smo bolj ali manj o sebi, o svojih težavah, svojih življenjih. 
O nas samih. 
In to je človeško. 
Pozitivno – in v tem pustem času, ko ni pravih, globokih čustev, resnično potrebno ter zaželeno. 
A to je bil On. 
Povezovalec src. 
Povezovalec človeškega stremljenja k dobremu in prijetnemu Zdaj. 
Morda se velika začetnica lahko uporabi samo pri besedi Bog, ampak …

Nevrotična gospodinja

Že na razpotju v svoji karieri, ko je končala pot aktivne plesalke in se odločala, ali naj odpre svojo plesno šolo, je uvidela pomembnost svoje akademske poti. 
»Ples kot športna panoga potrebuje tudi strokovnjake, saj ima neko področje le tako možnost, da se razvija. 
Zato vedno poudarjam, da so potrebne knjige, raziskave in prepoznavnost v medijih, ker brez tega ni prodora!« pravi dr. Meta Zagorc, doktorica kinezioloških znanosti (vede o športu), ki vidi v predsednikovanju komisiji za izobraževanje pri mednarodni plesni zvezi IDO predvsem veliko obveznost. 
»Na svetovni ravni je treba izpeljati izobraževanje sodnikov, trenerjev, učiteljev, vzpostaviti sistem mednarodnih izpitov, pripraviti pogoje za mednarodne licence. 
V plesni svet prihajajo nove in nove države – Afrika, Daljni vzhod, Latinska Amerika. 
Velikokrat sem prav presenečena, kako nekatere aktivnosti ali sistem, ki je v Sloveniji vzpostavljen že kar precej časa, na mednarodni ravni ne deluje.« 
Slovenijo zato vidi kot model organiziranosti za druge države. 

Ljubezenski odvisniki

Razlog za to so močna čistilna sredstva, ki delujejo kot topila, odstranjujejo s kože zaščitni acidolipidni plašč in tako odpirajo vrata okužbam. 
Če vsebuje voda ostanke klora, ki uničuje zaščitno floro na koži, in je ta še dovzetnejša za patogene organizme iz okolja. 
Topla voda ta proces le pospeši, ob tem povečuje hlapnost in absorpcijo drugih škodljivih snovi, ki so v kopelih. 

17. 
Izogibajte se stresu

Hiša morja

Danes bo treba precej nadzorovati lastno energijo, saj boste nagnjeni k čustvenim izbruhom. 
Počutili se boste ogrožene, hitro se boste razburili in napadli, še preden bi se lahko kaj zgodilo. 
Danes bo v odnosih veliko nasilja, tako fizičnega kot verbalnega, in še posebno moški spol bo dokazoval svojo premoč. 
Izogibajte se alkoholu, ki bo položaj sami še poslabšal.

»Marija, ni problema,« je vzkliknil. 
»Zadnjič sem Tanjo na kolenih prosil, da greva silvestrovat v Gavioli, pa je rekla, da sem ravno dovolj prismojen, da bi se vedel kot pubertetnik. 
In nisva šla.«

Vrnite se v otroštvo!

Zelo priporočljivo je tudi uživanje humusa, libanonske jed iz kuhane čičerike (ki je za ženske v menopavzi in po njej posebno priporočljiva) in tahinija, paste iz mletega sezama in olivnega olja. 
Humus naredimo tako, da čičeriko skuhamo, kuhano v mešalniku zmeljemo v gosto kašo in ji dodamo nekaj žlic tahinija, ki ga lahko tudi pri nas kupimo v bolje založenih ali specializiranih trgovinah. 
Dodamo še sol, nekaj strokov česna in limonin sok. 
Humus si potem mažemo na kruh, lahko pa ga jemo s svežo, na rezine narezano zelenjavo.

Nepotrebno širjenje strahu. 
Čeprav je Andrej zelo pomirjen sam s seboj, ga nekateri dogodki vedno znova močno potrejo. 
Eden od njih je prav 1. december, svetovni dan boja proti aidsu. 
»Zame je to butast, nesmiseln dan. 
Takrat mi je zelo težko. 
Vsi na veliko govorijo o aidsu in okužbi s HIV, naslednji dan pa na vse skupaj pozabijo. 
Zdelo bi se mi pametnejše, da bi namesto vseh teh grozljivih predstavitev v lokale ter klube dali brezplačne kondome. 
Zagotovo bi s tem dosegli več kot s strahom, ki ga tega dne širijo naokoli. 
Dvomim, da lahko takšno strašenje ljudi prepreči eno samo okužbo.«

ČESEN, ANGEL VARUH OTROK

Čar veselega meseca nam spolzi iz rok. 
Kot bi ga kdo namenoma hotel zadušiti. 
Kdo? 
Pa ja ne sam zlodej?

Karmen pri njenem delu ne zanimajo visoka politika in ekonomski interesi vpletenih strani. 
Svetu hoče pokazati zgodbe navadnih ljudi, zgodbe, ki se vse prepogosto prelijejo v neosebne statistike in gredo mimo nas neopažene. 
»Informacija V eksploziji avtomobila bombe je umrlo 20 ljudi ne pove veliko,« pravi. 
»Šele ko ljudem pokažeš matere, sinove in može umrlih, se novica koga dotakne. 
To je tisto, kar želim narediti, pokazati človeške obraze, ki jih je zaznamovala vojna.« 
Pri tem ji je dejstvo, da je ženska, v veliko pomoč. 
Kolikor težav ima zato na mejah in pri uradnikih, toliko se to poplača pri tem, da lahko pride blizu ženskam, pa tudi moškim zgodbam, ki so njenim moškim kolegom nedostopne. 
»Ženske na Bližnjem vzhodu z moškim novinarjem ne bodo govorile o ničemer, kaj šele o čem intimnem. 
Moški pa bodo kazali pogumen obraz. 
Tega jim pred mano ni treba, zato so mi pripravljeni zaupati najbolj boleče delčke svojega življenja.« 
Karmen je prepričana, da z vsakim delčkom življenja, ki ji ga kdo odstopi kot novinarki, postane njegova dolžnica. 
Zato ljudem pomaga, kjer le lahko. 
Ureja papirje, prinaša zdravila, prevaja in pomaga po najboljši močeh. 
Pa to ne vpliva na njeno novinarsko objektivnost? 
»Svoje delo ločim od svojih osebnih mnenj in prepričanj. 
Ta so zelo močna in, če hočete, pristranska, saj se nagibajo izrazito v eno smer. 
Kadar poročam, pa podam nepristransko informacijo in pustim, da podatki govorijo sami zase. 
Vsak se lahko sam odloči, kaj si o položaju misli. 
Zasebno pa sem strastna v svojih mnenjih. 
Nekoč jih bom, verjetno v knjigi, delila tudi z vami. 
Za zdaj pa ostajam najprej novinarka, zavezana objektivnosti.«

»Mobilni telefoni. 
Vsaka, še tako revna družina ima vsaj en mobilnik. 
Ljudje nimajo denarja, da bi nahranili in oblekli otroke, telefon si bodo pa kupili. 
Pa ni tako poceni, kot bi morda mislili. 
Ta moda me je strašno motila. 
Ta vdor nepotrebne zahodne navlake mednje. 
Pa rdeče-bela mehurčkasta pijača na vsakem koraku, tudi v najmanjši vasi.«

Bralke in bralce s podobnimi izkušnjami, stiskami pa tudi predlogi za rešitev vabim, naj se nam oglasijo na naslov jana@delo-revije.si ali na naslov Revija Jana, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, oboje s pripisom za TARO. 
Najboljše zgodbe bomo objavljali pod psevdonimi v rubriki. 
Naredimo nekaj skupaj za naše otroke, da bodo raje hodili v šolo!

(OKVIR)

Tomaž, zbogom

Milena Morača, operna pevka: »Za spomin sem shranila ljubo igračo iz otroštva, lutko iz cunj v mornarski oblekici in z rdečimi skodranimi lasmi. 
Podarili so mi jo starši in zelo rada sem se igrala z njo, povijala sem jo v odeje in pleničke. 
Hranim še angelčka iz lesa, ki gre povsod z mano, tudi na potovanja. 
Kadar sem na gostovanjih, imam v svojem toaletnem kovčku s šminkami vedno punčko iz plutovinastega zamaška in z volnenimi lasmi. 
Hči Hana mi jo je naredila pri petih letih. 
Odtlej me v teatru vedno spremlja za srečo. 
Ko pridem v garderobo, jo najprej položim na pult, potem pa začnemo. 
Sicer zbiram angelčke vseh vrst in krogle s snegom.« 

Čez noč mlajše

Foto 2: Med 

Foto: Mateja Košir in Katja Božič

7 Izpoved anonimnega alkoholika

Olivno olje blagovne znamke Palmieri je že lani osvojilo številna srca. 
Oljke, iz katerih je narejeno, rastejo v pokrajini Puglia na jugu Italije, enem najugodnejših področij za vzgojo teh dragocenih rastlin. 
Družina Palmieri idealne naravne razmere združuje s 500-letnimi izkušnjami. 
Ena od članic družine, Sabrina Palmieri, ima korenine v Sloveniji, zato se je odločila, da bo »tekoče zlato« z juga Italije pripeljala tudi k nam. 
Letos Palmieri razširja svojo ponudbo. 
Razen z deviškim olivnim oljem in testeninami Palmieri se bomo po novem sladkali še s posušenimi paradižniki, kremo iz repine cime, tartufato, pečenimi bučkami in še mnogimi drugimi specialitetami, ki jih lahko podrobneje spoznate na spletni strani www.palmieri.si. 

Zdravi in lepi lasje

Geslo nagradne križanke iz revije Jana 39, z dne 29. 9. 2009, se glasi:

VODNAR (21. 1.–19. 2.)

Iskali boste nove izzive in pustolovščine. 
Dokazovali se boste na vseh področjih, predvsem na poslovnem. 
Nič vam ne bo težko. 
Privlačile vas bodo prijetne, lepe stvari in ljudje, izogibali pa se boste vsemu grobemu in negativnemu. 
Vikend je odličen za potovanje v tujino ali za obisk gora, saj boste prepolni energije in navdušenosti.

Zbiranje vzorcev na osnovi prostovoljnega dajanja ni sporno, toda vzorce je treba zbirati tako, kot je v naši pravni državi določeno. 
Torej, kdor koli to dela, mora vzorce zbirati po enakih postopkih in enakih principih. 

Sladki zimski vitamini

Na tvojo kožo pišem svoje verze.

»DRUŽABNOSTI«:

HPV in druge vrste raka

Danes ima Giscard d'Estaing 83 let. 
Nekateri mislijo, da je roman napisal kot nekakšno čustveno oporoko. 
To naj bi potrjevale prve besede v knjigi: »Držal sem obljubo.« 
Razumeti jih je mogoče na več načinov. 
Morda je predsednik princesi obljubil, da bo njuno skrivnost vse življenje obdržal zase, a jo bo vseeno povedal, ko bo prišel pravi čas za to. 

Za 8 kosov

Jana Valenčič 

Bilo jima je lepo in potrudila sta se, da so bile ocene za njun trud primerne, in končno sta uspešno napravila vsak svojo šolo. 
Oba sta se lahko takoj zaposlila, ona kot medicinska sestra, on je dobil delo mizarja.

Britanske regije so različno pripravljene na morebiten množičen izbruh prašičje gripe, tako da smo v oddaji videli intervju z obolelo nosečnico, ki so jo zaradi prezasedenosti britanskih kapacitet odpeljali na zdravljenje na Švedsko. 
Zdaj je že doma in se pripravlja na porod, rodila bo neprizadetega otroka. 
Precej omenjajo tudi osrednjo specializirano bolnišnico Glenfield v grofiji Leicestershire, ki ima pet urgentnih postelj, priključenih na ECMO (extracorporeal membrane oxygenation). 
Aparati, ki stanejo 50 tisoč funtov vsak, kri bolnika zunaj telesa obogatijo s kisikom, kar naj bi znatno zmanjšalo umrljivost v najbolj ogroženih skupinah, je pa nekoliko sporno. 

Dr. Jože Bavcon, direktor Botaničnega vrta v Ljubljani: 

NA PSIHOTERAPEVTOVEM KAVČU

Ne spreglejte!

Prvenstvo v oranju skozi oči mestne srajce

Številni zdravilci svetujejo tudi dieto. 
Prvo pravilo je, da bolnik z jetrno boleznijo ne bi smel popiti nič alkohola. 
Izogibal naj bi se tudi mastnim jedem, vsej hrani, ki je ocvrta, jedel naj bi kuhano ali pečeno hrano, in sicer več zelenjave in sadja, maščob pa skoraj nič. 
Ker jetra potrebujejo veliko energije, ko se obnavljajo, je treba jesti dovolj ogljikovih hidratov, predvsem pa počivati in si privoščiti dovolj trdnega spanca.

SPETE PRIČESKE

Leto dni potem, ko so ji odstranili ledvico, ki jo je ogrožal tumor, je Tereza prepričana, da je zdrava. 
Polna energije se pripravlja na to, da bo o tej svoji izkušnji napisala knjigo. 
Svojo drugo življenjsko priložnost slavna pevka proslavlja – kako drugače kot – s petjem. 
»Vsak koncert je zame tak, kot da bi bil zadnji. 
Jaz sem, kakor pravijo Francozi 'la bete de scene', žival na odru, umetnica, ki se vsa preda svojemu občinstvu,« pravi sedemdesetletnica, ki ji leta ne pridejo do živega. 

RAK (22. 6.–22. 7.)

Sirova juha

Dvoplastna zgodba sedemnajstletnika Torkarja, ki je po prometni nesreči priklenjen na invalidski voziček, nam ponuja snov za razmišljanje. 
Kljub temu da knjiga po avtoričinih besedah ne želi biti opomnik ali svarilo. 

Sezona jabolk je na vrhuncu in prav zdaj so ti sadeži najokusnejši in najbolj sveži. 
Poleg tega, da so jabolka zdrava, so tudi prava poslastica za kožo in lase. 
Pomlajujejo in negujejo vse telo ter pomagajo pri sproščanju. 

OKVIR 2

V zavetju narave

- Kaj vam poleg vaših otrok pomeni največ na svetu?

»Najprej je res hudo,« pravi Branka Maher, ravnateljica Dijaškega doma Vič v Ljubljani. 
»Otroci imajo domotožje, pogrešajo bratce in sestrice, pogrešajo prijatelje in svoje živali. 
To je ena večjih želja, da bi lahko imeli svojo žival tudi v domu. 
A to res ne gre. 
Se pa otroci zelo hitro navadijo. 
V dveh tednih so že 'naši'.« 
Kako hitro se dijaki vživijo, je zelo odvisno od tega, kako so navajeni od doma. 
Nekateri že vstanejo težko brez priganjanja staršev, drugi niso navajeni pospravljati za seboj. 
Tisti, ki se je prej učil zvečer ali celo ponoči, sprva težko sede za knjigo ob štirih popoldne, nekateri se ne znajo učiti brez pomoči staršev, spet tretjim je strašna misel na to, da v sobi ne smejo imeti televizije. 
Po besedah Maherjeve gredo otrokom na roko, kadar je to potrebno. 
Dajo jim dovolj časa, da se prilagodijo na nova pravila, zaspance nekaj časa pravočasno zbujajo, za kakšnega naredijo tudi izjemo v hišnem redu. 
»Včasih je kak otrok tako zelo zadržan in umaknjen, da mu dovolimo televizijo v sobi, ker drugače res ne bi imel česa početi.« 
Kakšnih resnejših težav nimajo, saj so mlada bitja zelo prilagodljiva, hitro si najdejo tudi nove prijatelje in hobije. 
Vodstvo domov se namreč kljub (pre)majhnemu proračunu trudi, da mladini omogoči kar največ interesnih dejavnosti v okviru doma. 
Zgodi pa se seveda tudi to, da gre otrok nazaj domov. 
»Lani smo imeli dekle, ki preprosto ni preneslo biti stran od doma. 
Štirinajst dni je jokala, potem pa smo mi poklicali starše in jih prosili, naj jo pridejo iskat, ker se resnično ne more navaditi,« pravi Branka Maher. 
A takšni dogodki so res izjemni. 
Pravilo je bolj to, da so solze spet na koncu, ko se mladi poslavljajo.

Foto: 

Kot kažejo najnovejši podatki iz Registra raka Republike Slovenije za leto 2006, je bil kožni rak najpogostejša vrsta raka pri obeh spolih, 15,9 odstotka je bilo nemelanomskega in 3,6 odstotka melanomskega.

Eva

»Imunski sistem je sestavljen iz različnih imunskih organov in tkiv: iz bezgavk, limfnih žil, vranice, kostnega mozga, priželjca, mandljev ter skupkov imunskih celic v sluznici dihal in črevesnih celicah. 
V imunskih tkivih in organih so različne vrste imunskih celic, ki nenehno krožijo po telesu in znajo učinkovito uničevati mikrobe, če ti vdrejo v organizem. 
Delovanje imunskega sistema uravnava žleza priželjc ali timus, ki izloča hormon timulin. 
Ta spodbuja rast celic T. 

C To srečanje bom poskušala preprečiti.

-Rastline na balkonu zaradi poletne vročine sadimo v čim večje lonce, ki lahko vsebujejo večjo količino zemlje. 
Tako se bo zemlja v vročini počasneje izsušila. 
Pazimo le, da balkona ne obtežimo preveč s posodjem iz težkih materialov. 
Namesto kamnitih ali betonskih korit uporabimo raje lažje posodje iz plastike. 

Z lokalne ravni na državno je prešel pred dvema letoma, ko je – ob podpori Boška – postal predsednik SLS. 
Na položaju ni dolgo zdržal. 
Vodenje parlamentarne stranke je bilo veliko pretrd oreh za človeka, ki v domačem Celju ni vajen prav glasne opozicije. 
Podpora stranki je med njegovim vodenjem padla na najnižjo raven in Bojan je bil preprosto prisiljen odstopiti. 
Ob tem je dejal, da se želi kot samohranilec, ki je po ločitvi od žene ostal sam z dvema otrokoma, bolj posvetiti družini. 
Bratoma pred tem menda sploh ni povedal, da namerava odstopiti s položaja predsednika. 
Kar je, mimogrede, še ena od posebnih lastnosti najbolj znane celjske trojice. 
Dokler jim gre dobro, so nerazdružljivi, ko jim začne iti za nohte, pa se ločijo in poskrbijo predvsem vsak zase. 
A na koncu se vedno spet (z)najdejo skupaj. 

Tekst pod foto1

Drobni vsakdanji obredi so trdnejši temelj za dolgoročen občutek sreče kot vznemirljivi, težko pričakovani in izjemni dogodki.

Nasveti strokovnjakov:

2 skodelici rezancev s čebulo pomešamo s konzervo kuhanega fižola, dodamo žličko začimbnega posipa, žličko sladke paprike, žlico paradižnikove mezge, košček na drobno zrezane prekajene šunke in toliko vode, da je jed pokrita. 
Prevremo, pokrijemo in pustimo stati deset minut. 

Najboljše reči v življenju se mi dogajajo med sedmim in enajstim januarjem: takrat sta se poročila moja starša, spomnila sem se, da bom potovala okoli sveta, osvojila sem Antarktiko, prislužila sem si licenci za skakanje s padalom in potapljanje, kupila vse svoje nepremičnine, postala Slovenka leta in sprejela sem vabilo v zvezo dveh – daleč najboljšo od vseh. 
Mojim januarskim dogodkom se je letos pridružil še najin poročni dan. 

Zdravje iz morja

Vsiljena materialistično-utilitarna etika, ki jo ljudem vsiljuje politika, je bedna enodimenzionalna etika, ki temelji le na denarju. 
Vse zlo tega sveta izvira iz misli: »To pripada meni!« 
S tako naravnanostjo sveta smo ljudje potisnjeni v vlogo brezdomcev, ljudi brez korenin, smo le še objekti, ki jih po tržni ceni najema kapital, nekatere kot »roke«, druge kot »možgane«. 
Izničenje ljudi je potekalo postopno, o čemer govore že izrazi, ki so se s časom spreminjali in postopno degradirali ljudi: od delavcev, delovne sile pa vse do sedanjega izraza »oskrba s človeškimi viri«. 
Izničenje posameznika v »vir« dodatno povečuje brezpravje in bedo ljudi. 
Posameznik je samo še EMŠO, davčna številka in številka zdravstvenega zavarovanja. 
Vse nas oštevilčene budno nadzira veliki brat. 
Z videokamerami smo skrbno nadzorovani in na voljo tistim, ki manipulirajo z nami. 
Hkrati se v ljudi vse bolj zajeda strah zaradi nepredvidljivosti nadaljnjih scenarijev globalne krize, ki ima vsaj pet obrazov, je hkrati energetska, finančna, klimatska, prehranska in zdravstvena. 
V sedanji izgubljeni generaciji se ljudje počutijo kot tujci v družbi, ki so jo sami ustvarili. 
Stanje nebodigatreba povzroča v ljudeh občutek nemoči in pomanjkanje volje, da bi kaj premaknili. 
Prisiljeni so v življenje, ki je popolnoma drugačno, kakor naj bi po njihovem prepričanju bilo, ter tuje njihovim čustvom. 
Tako življenje pa ustvarja odnose, ki so čudna mešanica sovraštva in ljubezni, odtujenosti in želje po bližini, strahu in evforije, ubijanja ter prijateljevanja. 
Svojevrstna shizofrenija, kakor je shizofren čas, v katerem živimo. 
Toda rešitev tiči v nas samih, v vsakem izmed nas.

Uboga vaša mama

Majda je začela razmišljati o rejništvu pred približno osemnajstimi leti, ko je ostala doma. 
V okolici je bilo že kar nekaj rejnic in zdelo se ji je, da z možem premoreta dovolj topline ter ljubezni za otroške dušice, ki zaradi takšnih ali drugačnih razmer ne morejo več živeti pri svojih starših. 
Pred dokončno odločitvijo sta se pogovorila s svojima otrokoma Igorjem in Tomažem, takrat sta bila stara petnajst in dvanajst let. 
»Oba sta se strinjala, ampak res pa je, da ne moreš nikoli vedeti, kakšnega otroka boš dobil v rejništvo.« 
Začetek je bil kar težak in hkrati zanimiva preizkušnja za vse. 
V družino je namreč prišla dvanajstletna deklica. 
Z domačima sinovoma se prvih nekaj mesecev kar ni mogla ujeti, čeprav so bili ista generacija. 
»Ko pa sem jih ločila, da so vsak zase hodili v šolo in pisali domače naloge, so se razmere izboljševale iz dneva v dan,« pravi Majda. 
Na koncu so se super ujeli, deklica je bila pridna, navadila se je dela na kmetiji. 
Po enem letu in pol je Majdo celo presenetila z vprašanjem, ali jo lahko kliče mamica in Silva ati. 
»Na začetku je bilo to za vse malce nenavadno.« 
Po drugi strani pa sta bila počaščena zaradi takšnega zaupanja in sta se na to navadila. 
Danes ju vsi rejenci kličejo mama in oče. 
Deklica je pri njih ostala do polnoletnosti, potem pa se je osamosvojila in ima danes svojo družino. 
Z rejniki je v rednih stikih. 

Svetovno poročilo o turizmu opozarja, da bo finančna kriza najbolj prizadela turizem v Evropi in ZDA. 
Ponudnikom toplo polagajo na srce, naj ponudbo prilagodijo s cenovno ugodnejšimi turističnimi paketi. 
Medtem ko je afriški del Sredozemlja že nekaj let čedalje ugodnejši, ko se cenijo Italija, Španija in Grčija, so sosedje Hrvati šele zdaj začeli množičneje ponujati ugodne aranžmaje. 
Slovenski obalni turizem ne samo, da se ni odzval s cenejšo ponudbo, stvari se celo dražijo. 
Portorož je tako v povprečju dražji kot lani, v kampu Lucija so, na primer, letni pavšal za prikolico dvignili kar za 700 evrov, čeprav po dolgem času prvič nimajo več čakalne vrste. 
Naši turistični ponudniki očitno nameravajo pomanjkanje gostov nadomestiti z višjimi cenami. 
To pa jim bo že srednjeročno seveda prineslo le izgubo.

(za 4 osebe)

Ampak včeraj sem pa le začela razmišljati, da bo nekaj na tem. 
Medtem ko smo se cvrli v lastnem soku na 33 stopinjah in je vremenar pripovedoval grozljivke o gorskih nevihtah, je cenjeni soprog objavil, da gremo drugo nedeljo (napoved – 36 stopinj) v hribe. 
Kam pa, sem vprašala dokaj vljudno. 
Ja no, kam, je zagodrnjal. Če bomo že na Vršiču, na prireditvi pri Ruski kapelici, gremo pa še na Kriške pode. 
In zraven vzamemo prijatelja. 
A res, sem rekla, misleč, da slišim narobe. 
Prijatelj je zadnje mesece ponoči in podnevi pisal knjigo, menda je vmes hodil le na kosilo v bližnjo restavracijo in na kakšno predavanje, od kod mu torej kondicija za v gore?

In tako je Emira z mamico sklenila pakt. 
Ona bo študirala – mamica in očka pa bosta poskrbela, da bo zdravstvena ambulanta v njihovi hiši.

Čigava bo Vzajemna?

V njih odkriva tudi življenje s svojo boleznijo – multiplo sklerozo. 
Pa tokrat ne želi razpravljati o tem. 
Saj že vsi vedo, pravi. 
»Ne da se mi. 
Tega jamranja ne maram,« reče zmajaje z glavo. Čeprav bi marsikdo od nje rad slišal kakšen nasvet ali vzpodbudno besedo. 
Kako ji uspeva ohranjati ta lesk v plavih očeh? 
Z ljubeznijo in plezanjem. 
Zanjo je velika vzpodbuda skoraj vsakodnevno plezanje po z drevesi poraslem pobočju Toškega čela in plezanje v umetni plezalni steni pod budnim očesom trenerja. 

Podpis: 

Na vašo kariero in finančno stanje bo imel Jupiter minimalen vpliv, zato bo vse v vaših rokah. 
Previdno se odločajte, saj lahko napačna odločitev prinese skrajno negativne posledice, po drugi strani pa bo prava odločitev dobro nagrajena. 

V bistvu niti ne, na tej funkciji ne, saj imam izredno zanimivo in kreativno delo. 
Imam zelo veliko energije. 
Vedno sem bila navajena veliko delati, že v osnovni šoli sem bila med najboljšimi, vedno sem med prvimi končala zadeve, doktorat na primer. 
Nikoli nisem hotela biti povprečna in če se hočeš ven iz povprečja, moraš v to vložiti več kot drugi. 

Literarna zvezda

Nekdanji ugledni direktor Miran Goslar o krizi

Umrla je Farah Fawcett

Recepti se ji prikazujejo v sanjah

Prvinski okus gvarane, vitamini acerole in okus aronije so združeni v novem naravnem naboju energije iz Medexa. 
Che Guarana v primerjavi z drugimi energijskimi pijačami vsebuje popolnoma naravne sestavine in je energijsko orožje za vse športnike, kolesarje, tekače in »urbane bojevnike«. 
Učinki tega naboja energije trajajo tudi do šest ur. 

Razvpita seks bomba je s količino ličil na svojem obrazu, neskončno dolgimi umetnimi trepalnicami in bujnimi kodri vedno rada pretiravala. 
A brez njih od seks bombe ostanejo le še (pre)veliki silikonski baloni.

Priprava: V steklenico damo rožmarinove vršičke, potem je postopek enak kot pri česnovem kisu. 
Rožmarinov kis ima zelo močna vonj in okus, zato ga za solato uporabljamo le po kapljicah v kombinaciji z navadnim kisom. 
Posebej primeren je za pripravo sredozemskih jedi, solat z olivami in sirom ter jajci, pa tudi za mariniranje perutnine ali rib.

Festival pod tem imenom je nastal pred petimi leti, projekt pa združuje štiri največje koroške občine: Dravograd, Radlje ob Dravi, Ravne na Koroškem in Slovenj Gradec, kjer so s Slovenjgraškimi poletji začeli že pred trinajstimi leti. 
Tudi to poletje bo v prijetnem okolju atrija graščine Rotenturn v samem središču Slovenj Gradca veliko zanimivega in brezplačnega dogajanja. 
Začelo se bo ta torek, 23. junija, s koncertom Pihalnega orkestra Slovenj Gradec, nato velja opozoriti na petkov koncert zasedbe Jazoo ter na gostovanje slovenskih filharmonikov 4. julija. 
Program dogajanja je dostopen v publikaciji Program prireditev in na spletni strani http://www.kulturni-dom-sg.si/. 

Ko so snemali film o slovenskih usmiljenkah, so sestro Miriam odpeljali v Peć, kjer je preživela veliko lepih, zanimivih let. 
Bolnišnico so popolnoma uničili, celo okna so izbili in odnesli. 
Pravi, da je komaj preživela ta šok. 
Nikoli več ne bo šla tja. 

Tragedija je, da en Boško ali Igor očitno pomenita enako ali več kot ničkoliko delavcev, katerih usoda po padcu generala ne bo več ganila nikogar. 
Statistika pač, številke na izobeskih zavodov za zaposlovanje, ki si prislužijo omembo na gospodarski strani. 
In kasneje kdaj pa kdaj v črni kroniki. 
In nazadnje v osmrtnicah. 

O njiju sem začel razmišljati že pred približno tremi leti, le nekaj mesecev po moji nesreči, ko sva bila s sinom spet v velikih težavah. 
Zelo hudo mi je bilo in v takih trenutkih človek zvečer, ko gre spat, marsikaj premišljuje. 
Svojega boga sem takrat zaprosil: »Daj, naredi nekaj, da nama bo bolje, da bo sin zadovoljen. 
Vzemi mene, daj mi bolezen, samo uredi življenje mojemu sinu.« 
Jaz sem zbolel, drugi del obveznosti pa bog še ni izpolnil. 
To je živa resnica. 
Poleg tega sem sam, tako rekoč se nimam s kom pogovarjati. 
Včasih mi brat pravi, najdi si žensko s stanovanjem. 
Pa rečem, da sem raje na cesti, kot da bi živel z nekom brez ljubezni. 
Ljudje me tudi sprašujejo, kako to, da pri teh letih ničesar nimam. 
Tako se je zgodilo, jim odgovarjam, splet naključij. 
Res nimam nič, imam pa srce! 
Sicer pa, kako me bo katera vzljubila s takšno boleznijo, ob dejstvu, da me lahko kmalu izgubi? 

Čuki so res zažgali in mnoge zvabili na ples, na odru so se jim spontano pridružili kolegi Vili Resnik, skupina Victory, Samuel Lucas, Alya in Diego Barios Ross, program pa je povezovala obetavna mlada igralka ter komedijantka Ana Marija Mitič. 
Največja gneča je bila pri vedeževalcih, saj so številni želeli izvedeti, kako jim kaže v prihodnosti. 
Na zabavi je bila prvič tudi dobrodelna dražba skic oblek za miss universe, ki so jih izdelali slovenski oblikovalci; vedno jih je še mogoče kupiti v uredništvu Lady in s tem pomagati deklicama v težkih življenjskih okoliščinah. 
Pri izvedbi dobrodelne dražbe je prijazno pomagalo podjetje Mik iz Celja, in sicer je izdelalo čudovite okvirje za skice. 

Piknik na hitro?

Ja, saj vemo. 
Ljubezen je zmešnjava. 
In oba uživata v njej.

Irce je prizadela novica o smrti treh mladih zdravnic. 
Med njimi je bila Eithne Walls, znana plesalka v skupini Riverdance iz Belfasta. 
Prijateljice, ki so diplomirale na isti fakulteti v Dublinu, so se vračale s počitnic v Braziliji. 
Wallsova je bila članica znamenite plesne skupine od leta 2000 in je z njo nastopila na Broadwayu, tam so o izjemnem uspehu posneli dokumentarni film. 
Na turnejah s plesalci je prepotovala svet, pozneje pa se je posvetila študiju medicine.

Med potniki je bilo deset Italijanov. 
V Braziliji so bili poslovno, skupina iz Trenta, zadolžena za stike s zdomci, pa je obiskala sonarodnjake.

Tekst: Andreja Comino

»S predstavo sva želela tudi povedati, kako si želijo politiki s pomočjo množic utrditi svoj položaj, mediji pa to še poudarjajo. 
Za nastope na Hrvaškem bo material treba nekoliko prilagoditi, čeprav je večina komentarjev univerzalnih. 
Predstava si po vsebini skoraj zasluži, da bi jo z Ivanom izvajala tudi na Hrvaškem,« pravi Valič. 
»Ljudje smo nagnjeni h kategoriziranju in predalčkanju. 
Zanimivo pa je, kako zaradi ene slabe izkušnje posplošijo to na ves narod. 
Ni mi jasno, zakaj je tako, in o tem govorim tudi v predstavi. 
Gre za klasično projekcijo oziroma ljudi, ki imajo sami s sabo težave, zato se spravijo na druge.«

Navdih najdem v zelo različnih stvareh. 
Včasih je to stavek ali misel, ki se mi mota po glavi, drugič neka melodija, ki jo slišim na cesti ali na radiu. 
Inspirira me pravzaprav vse, kar me obdaja, trenutki navdiha pa se večinoma pojavljajo po polnoči. 
Teme in motive za svoje pesmi vedno črpam iz lastnega življenja, tako da bi lahko rekel, da so moji šansoni vsaj v osnovi avtobiografski. 
To je tudi ključ do iskrenosti in kakovosti pesmi. 
Če bi na primer napisal šanson o tem, kako sem se v Ljubljani zaljubil v miss Slovenije, bi bil to prav gotovo zelo dober šanson, če bi bil seveda resničen, če pa bi hotel sedaj peti o ljubezni do svoje bivše punce, bi bilo to preveč narejeno.

Bor ni bil agresiven, ne avtoagresiven. 
Bora ste ukazali zvezati, Bora ste pri živem telesu nečloveško mučili z nasilnim odvzemom snovi iz hrbtenjače. 
Bor se je branil! 
Branil se je, kot bi se branilo vsako živo bitje v borbi za svoje življenje. 
Ni mu uspelo, bili ste močnejši.

Ker je obdobje po mlaju, vas bo vse sililo k rasti in napredku. 
Porajale se vam bodo nove ideje, začeli boste načrtovati, počutili se boste zdravi in vitalni. 
Počasni planeti v aspektih prinašajo navdušenje, pogum, zaupanje in moč. 
Ustvarite vizijo za prihodnost, saj vas bo vse navdihovalo. 
Doživljali boste nenadne prebliske, ideje. 
Kreativne sile bodo na vrhuncu, zato bo marsikdo zelo presenetil. 
V odnosih bo veliko razumevanja, sočutja in podpiranja.

Ob prijavi na vsak tek plačaš štartnino, ki se giblje med 10 in 30 evri in ponavadi vključuje majico, štartno številko, čip ter še kaj za pod zob. 
Pri nekaterih tekih ti omogočijo tudi skupne predhodne treninge. 
Brezplačno.

Zdrobov narastek z jagodami in pistacijami

ESC2009_3 – Quartissimo in slovenski dijaki: Slovence lahko sreèamo povsod po svetu. 
Èisto nakljuèno so se naši glasbeniki v Kremlju sreèali z dijaki velenjske gimnazije in mladež seveda ni izpustila priložnosti za fotografiranje.

Za 4 osebe

V svoji najbolj znani zbirki The World's Wife (1999) (Žena sveta) opisuje pomembnejše svetovne dogodke skozi oči pozabljenih ženskih prič – kraljice Herod ali papežinje Ivane, navaja eden nedavnih BBC-jevih intervjujev z njo, skozi usta žene Charlesa Darwina pa šaljivo govori o teoriji evolucije. 

Drznila sem si ga vprašati, ali se on boji smrti. 
Odgovor sem po dobri uri klepeta pravzaprav že poznala. 
»Ne, veselim se. 
In prosim … 
Mora se izpolniti božja volja, ne moja. 
Ampak ko je le prehudo, rečem Anki, pojdi pred tabernakelj in prosi Boga, naj me vzame k sebi.« 
In čeprav v trpljenju čuti največjo srečo, ima trpljenja tudi on včasih dovolj. 

foto7

Prav čudno, da ima stara mati tako oblast nad vsemi v družini, saj so v teh časih stari ljudje potisnjeni v kot. Pri vsem napredku in razvoju kmetije so prav gotovo sodelovali vsi in skrajni čas je, da se ji uprejo. 
A tega ne moreš storiti ti, vse, kar si lahko naredila, je bilo, da si odšla. 
Iz te situacije pa moraš rešiti moža, naj se preseli k tebi, zaživeti morata po svoje, že zaradi sina. 
Če ne bo za to, ti preostane ločitev.

»Z moškimi prostituti v Sloveniji v naši raziskavi nismo imeli veliko stikov, vendar to še zdaleč ne pomeni, da jih ni. 
Prav nasprotno, tudi to področje bi si zaslužilo temeljito obravnavo.« 

Po študiju je bila najprej nekaj časa zdravnica v Središču ob Dravi (lepi spomini, pravi), a jo je vleklo za sestrami v Beograd. 
Leta 1962 je bila posvečena, potem sicer ni šla v Afriko, ampak – na Kosovo. 
»Ko sem videla lesene bajtice, krite s slamo, sem si rekla – saj to je kot v Afriki!« 

Podpisi: 

Ko telo napade samo sebe

Če kaj ušpiči, je to največkrat po nesreči – kot takrat, ko je v zahvalnem govoru za svojega prvega oskarja (za Philadelphijo, 1993) ko se je zahvaljeval svojemu gimnazijskemu učitelju, nehote razkril, da je ta gej. 
Hollywood je zgodbico ročno pograbil in posnel komedijo Je ali ni? 
(In & Out, 1997). 
Brez Hanksa. 
On je pa takoj naslednje leto dobil še enega oskarja (za Forresta Gumpa). 
In pri zahvaljevanju zelo pazil na besede.

Miss4

V vrtna tla, kjer želimo poloviti strune, saj njihove ličinke objedajo podzemne dele rastlin, zakopljemo na pol prerezane krompirje. 
Mesto, kamor smo jih zakopali, označimo, saj jih nato po desetih dneh odstranimo iz zemlje, s strunami vred. 

Molčite, saj veste, da nobena ne bo odnehala. 

Vstanite, sužnji! 
Čeprav je za članice Kombinata v nasprotju z drugimi zbori najpomembnejša sporočilnost pesmi, občinstvo vedno znova najbolj gane to, da borbene, revolucionarne pesmi iz njihovih grl zvenijo zelo blagoglasno. 
Ker se jim zdi pomembno, da pesmi ostajajo v izvirniku, jih pojejo v različnih jezikih. 
Pravzaprav je pesmim iz njihovega repertoarja skupno le to, da so v različnih obdobjih zgodovine in na različnih koncih sveta zatirane in ponižane pozivale k revoluciji ter uporu. 

Priprava: Rabarbaro očistimo in narežemo stebla na 2 cm dolge kose. 
Pomaranče umijemo z vročo vodo in obrišemo do suhega. 
Na tanko jih olupimo, tako da pustimo vso belo kožo na sadežu. 
Sadeže nato prerežemo in iztisnemo sok. 
Odmerimo ga, da ga je 150 ml. 
Lupinico narežemo na tanke pramene in zmešamo s 600 g očiščene, narezane rabarbare. 
Dodamo iztisnjeni pomarančni sok in želirni sladkor. 
V velikem loncu pristavimo na štedilnik in med mešanjem segrevamo, da zavre. 
Na močnem ognju kuhamo, da vre 3 minute. 
Preverimo, ali je marmelada že dovolj gosta: kapljo je kanemo na krožniček, in če se pri ohlajanju strdi, je dovolj kuhana. 
Če ni, jo kuhamo še nekaj časa. 
Ko je kuhana, ji primešamo pomarančni liker in jo napolnimo v kozarce. 
Kozarce zapremo s pokrovčki na navoj, postavimo narobe obrnjene na krpo in pustimo, da se marmelada ohladi.

Foto 2: Med 

Tekst: KATJA BOŽIČ

Njena navada je bila, da je shranjevala denar v kuverto in ga zlagala tako, da je bil vsak bankovec raven in čist kot nov, kot bi prišel iz tiska. 
Ni mi jasno, kje je sploh take dobila. 
Shranjevala je razne bankovce in pri njej smo po smrti našli denar iz vseh obdobij Jugoslavije nekje od 1980. leta naprej. 
Nekateri seveda niso bili več veljavni. 
Zame se je zmeraj kaj našlo in mama mi je vedno dala kakšen denar ali kaj kupila, torej ni bila skopa. 
Ko je vzela bankovec iz kuverte, je vsakega nekajkrat obrnila, češ, škoda ga je dati vstran, ko je tako lep. 

Piščanec s sojinimi kalčki

Izbiramo znanstvenico leta: dr. Andrijana Sever Škapin

S tistimi modrimi očki in okroglimi lički je seveda moral postati ljubljenec najstnic, ki so bile šokirane, ko so izvedele, da ima dekle – že med snemanjem filma High School Musical se je zaljubil v filmsko partnerko Vanesso Hudgens. 
Nista se ravno skrivala, vsekakor pa sta bila zelo diskretna in je njuna romanca prišla na dan šele čez čas, ko so ju paparaci zasačili na skupnih počitnicah na Havajih. 
In sta seveda takoj, kot Brad in Angelina, tudi onadva dobila vzdevek: Zanessa. 
Spletne klepetalnice so skoraj pregorele od ugibanj, kaj pomenita srebrna prstana, ki ju nosita. 
Ko sta bila gosta na neki poroki, so nekateri zmotno poročali, da sta bila onadva ženin in nevesta. 
To pa ne, se je uprl Zac. 
»V tem poslu se kar naprej poročaš, ali pa hočejo, da pričakuješ otroka. 
Ne bom se poročil vsaj do štiridesetega leta. 
Če sploh kdaj.« 
Kar pomeni, da je pred dvajsetletno Vanesso še dolgo čakanje. 
Čeprav se je potem popravil: »No, mogoče ne do štiridesetega. 
Ampak najbrž ne pred tridesetim.«

Hči se mora upreti, ne sme dovoliti, da dela razdor med vsemi. 
Jasno mu mora povedati, da se njej to zdi čisto prav in da se ne čuti prikrajšano in da bi kanček hvaležnosti lahko pokazal tudi on. 
Koliko je mladih, ki jim starši ne morejo pomagati. 
Lahko je vesel in ponosen, da ima tako družino. 

Tekst: Bernarda Jeklin

Če bi enaindvajsetletno Blejko Taro Zupančič vprašali, katera je njena najsrečnejša številka, bi gotovo kot iz topa ustrelila, da osem. 
Rodila se je namreč 8. 8. 1988, leta 2008 je postala miss Alpe Adria Slovenije, na mednarodnem tekmovanju, ki je bilo pred mesecem dni na Madžarskem, pa ji je zaporedna številka osem spet prinesla srečo – laskavi naslov miss Alpe Adria International. 

Če bi nekdo, ki ga te stvari ne zadevajo, opazoval, koliko žara in energije vlagajo Hrvati v teh nekaj valov morja okoli Piranskega zaliva, bi rekel, da to ljudstvo zagotovo fanatično ljubi in skrbi za svoje morje. 
Vemo pa, da za preostalih 34.000 kvadratnih kilometrov svojih ozemeljskih voda Hrvati ne kažejo niti promila zanimanja, kakršnega namenjajo temu ozkemu koridorju. 
Želim si, da bi hrvaška država vsaj delček te pozornosti in ljubezni pokazala tudi do preostalih delov svojega morja in obale, ki jo sicer neusmiljeno zasipa, betonira ter trajno uničuje. 
Zato bi, če bi vprašali mene – a me tega seveda nihče ne vpraša –, Slovencem vsekakor dal ta izhod na odprto morje. 
Saj ga ne potrebujem. 
Če je Sloveniji toliko do tega, da bi ga imela, naj ga pač ima: sicer pa bo ta izhod, potem ko bo Hrvaška vstopila v Evropsko unijo, popolnoma nepomemben. 
Poleg izhoda na odprto morje bi vam dal kakšnih dvajset tisoč hektarov veliko parcelo na Mesecu, in to po dokaj ugodni ceni.

11. 
PLEČE – se uporablja za dušenje in pečenje, za raguje ter za tanke zrezke z veliko omake.

Če se obremenjujete s sledmi časa na svoji koži in želite videti nekaj let mlajši, si preberite nasvete, kako priti do tega hitro in preprosto, brez zapletenih kirurških posegov. 
Še posebno po dolgi zimi koža hlepi po negovanju. 
A to ne kakršnemkoli, temveč po pravilnem.

Napoved jasnovidke Babe Vange

Obliži Figure Patch učinkujejo na maščobne obloge na posameznih delih telesa. 
Vsebujejo koktajl učinkovitih sestavin, ki sodelujejo v boju proti odvečnim maščobam. 
Uporaba je preprosta. 
Vsakodnevno nalepimo majhen, skoraj neviden obliž na tisti del telesa, kamor želimo. 
Je odporen proti vodi in učinkuje 24 ur. 
Obliži kožo zgladijo in učvrstijo.

Če nimam nič, vem, kaj pomeni, če dam na stran 50 evrov. 
Če imam sorazmerno dovolj, pa za to, kaj je 50 evrov, nimam nobenega občutka. 
Zato so glede na svoje prihodke pretežno bolj zavarovani in bolj varčujejo ljudje s podpovprečnimi prejemki. 
Občutek ogroženosti je pri manj premožnih namreč večji.

Šok in groza starosti 

volila sem vas, tako kot najbrže večina članov naše širše skupnosti, ker ste s svojim mirnim, elegantnim nastopom, uglajenostjo ter predvsem znanjem in dolgoletnimi izkušnjami tudi zunaj Slovenije obetali veliko. 
In zato tudi prevzeli častno vlogo očeta naše države. 
Vlogo, ki med številnimi drugimi obveznostmi kar kliče k visoki stopnji humanosti.

- Če je vijolična njegova barva,

Neopazno povečanje

Očitno že kar veliko državljanov varčuje, saj dobivamo prave sezname ukrepov, ki ste jih že zdavnaj uvedli v svoje gospodinjstvo. 
Nasvete, ki se ponavljajo, bomo seveda izpustili. 

- Zelenjava spravi črevesje v gibanje

Pri »kreativnih« imenih ostaja vprašanje, ali ne bodo povzročala zasmehovanja ali omejevala kasneje v karieri. 
Bi se dali operirati kirurginji z imenom Violence (nasilje) ali Bebi Bu?

Kamena doba

Vilma Vodopivec 

Stari pristop: Retinol A je v kozmetiki podoben čudež kot v zdravstvu antibiotik. 
Zelo dobro gladi gubice, a žal sočasno izsušuje kožo. 

12. 1., luna v Levu

Foto: Reuters, Stardust/Keystone

Kadar pri delu dolgo sedimo, večinoma kar pozabimo zares dihati. 
Dihamo površno, plitko, le z delčkom pljuč, zato pride v telo veliko premalo kisika. 
Nič čudnega, da se počutimo utrujeno, ko pa ne dobimo dovolj energije za življenje. 
Kako kisik poživlja, lahko preizkusimo sami: kadar nam začnejo oči lesti skupaj, vstanimo, se zravnajmo in pretegnimo hrbtenico ter nekajkrat globoko vdihnimo, če je mogoče, pri odprtem oknu. 
Dobesedno v trenutku se bomo zbudili in zbistrili.

In če bi imela denar, bi postavljal azile za ljudi in za živali, za stare ter nezaželene konje. 
Sama ima konja dve leti. 
Nekoč se je pred njimi od strahu pognala v dir, potem je ta strah premagala. 
To ni njen prvi življenjski strah, ki ga je uspešno spreobrnila v užitek. 

Težave v zdravstvu, nezadovoljstvo

