Dobri dve leti kasneje je Janis pozvonila pri vratih domače hiše v Port Arthurju. 
Mladostna pustolovščina, ki se je začela v Austinu ter nadaljevala v San Franciscu in New Yorku, se je sprevrgla v resno odvisnost od opiatov in alkohola. 
Janis so prve izkušnje z mamili dovolj prestrašile, da se je za nekaj mesecev zaprla v hišo in je skorajda ni bilo na spregled. 
Za njeno nenavadno spremembo je bil še en pomemben razlog. 
Ljubezen. 
V New Yorku je spoznala nekaj let starejšega fanta in obljubil ji je, da se bosta poročila. 
Iz tega seveda ni bilo nič, a dvaindvajsetletno Janis je dogodek kljub temu spodbudil, da se je odločila odpovedati drogam in se prilagoditi domačemu okolju. 

Družinsko življenje Kruppovih je bilo vedno odvisno od usode podjetja, prav tako so nanj vplivali kraji, kjer so živeli. 
V začetku so poganjale družinske korenine na tovarniškem dvorišču, polnem trušča, ki je že močno načenjal razrahljane živce družinskih članov. 
Vendar temu hrupu in tovarniškemu dvorišču niso smeli ubežati, če so hoteli imeti svoje podjetje pod nadzorom.

Alfried Krupp von Bohlen und Halbach je na predvečer svoje aretacije v vili Huegel še igral skat s svojimi direktorji. 
Naslednjega jutra, 11. maja 1945, je zapeljal pred vilo džip z ameriškimi vojaki. 
Krupp jih je mirno opazoval z okna.

Cele družine so skupaj skakale s krova, na primer družina Phelpsi newyorški zdravnik, njegova žena in 25-letni sin. 
Sestri Gladys in Ethel sta se prav tako spustili čez ograjo. 
Ethel se je oklepala sedemletnega dečka Benita Rueda iz Brooklyna. 
Na srečo je bilo morje toplo in valovi so brodolomce potiskali proti obali New Jersyja. 

Še bolj zapleten je primer zakladov iz druge svetovne vojne. 
Od ton zlata, ki jih je na Filipinih pustil japonski general Jamašita Tomojuki do zlata afriškega korpusa, ki ga je Erwin Rommel malo pred predajo v Tuniziji poslal v Italijo. 
In ki so ga po 8. septembru 1943 v šestih velikih zapečatenih zabojih potopili v vodah Korzike. 
Končajmo s sklepom, ki so ga sprejeli lanskega avgusta: dvignili naj bi peleponeški zaklad, 50 zabojev zlata in draguljev, plen, ki so ga nacisti iztrgali judovski skupnosti iz Soluna, pozneje pa so ga potopili v Jonskem morju. 
Lov na zaklade se v tretjem tisočletju torej nadaljuje. 

