BOŠTJAN JEVŠEK

Pečnikovi iz Rastk so sami zgradili del kamnite škarpe, zdaj čakajo na občinsko pomoč

V naši RTV-hiši so že dalj časa razmišljali o tem, da je treba nekako razrešiti vprašanje (brezplačnega) prenosa TV-programa iz sosednje države, kar je zapuščina preteklih medijskih razmer. 
Obratovanje in vzdrževanje te posebne pretvorniške mreže za hrvaške programe, ki je sicer že tudi precej izrabljeno, slovensko RTV-hišo na leto stane 48,5 milijona tolarjev.

V začetku prihodnjega tedna (verjetno) ovadba zoper osebo, ki je osumljena izdaje uradne skrivnosti

l Kako ste ustanovili skupino?

Po pogovoru z Aleševim mladim trenerjem Borutom, ki ima šele 26 let in je še vedno aktiven atlet, kaže, da v tem primeru ni tako. 
Borut je pred štirimi leti na Fakulteti za šport opravil šolanje za atletskega trenerja, še prej pa okoli sebe z zelo jasno vizijo dela zbral ekipo mladih tekačev. 
Eden od njih je tudi Aleš; njegovi dosežki so sad petletnega potrpežljivega dela, obdobje pravega trdega atletskega treninga pa je šele pred njim. 
Aleš trenira namreč sorazmerno malo, trening pa je zastavljen široko in ne posebno intenzivno. 
Borut prava sredstva za doseganje vrhunskih rezultatov, kot pravi sam, hrani za napredovanje v evropski in svetovni tekaški vrh.

Štirideset "slepih" z vozniškimi dovoljenji

Če tudi po teh ukrepih nad oblaki ni miru, stevardese in stevardi posežejo po naslednjem ukrepu: "V pilotski kabini je zmeraj pripravljen zvitek lepilnega traku," je povedala Barbara Paul, pilotka nemške letalske družbe Lufthansa. 
"Z lepilnim trakom privežemo podivjanega potnika na sedež in potem končno spozna, da mislimo resno."

Flambirani zrezki

