Corisovo zdravstveno zavarovanje v tujini z asistenco vam bo v tujini krilo obiske in konzultacijo zdravnika, nakup zdravil, prevoz do bolnišnice, zdravljenje v njej, prevoz v domovino, prevoz posmrtnih ostankov v domovino in nujne zobozdravstvene storitve v vrednosti do 75 evrov. 
Če ste stroške zdravstvene pomoči plačali v gotovini, vam bo le-te v celoti povrnil Coris Ljubljana po vaši vrnitvi v domovino.

Naše potepanje smo pričeli v zadrski marini Borik, od koder so nas valovi ponesli proti jugu. 
Okvirni cilj našega potepanja je bilo potapljanje na srednjem Jadranu, v okviru tega potepanja pa smo kot najbolj južno točko načrtovali potop na Kampanjelu na Paklenih otokih. 
Po mnenju nekaterih izkušenih potapljačev je to mesto eden najlepših potapljaških ciljev na vsem Jadranu. 
V Jadranskem morju sem se do sedaj bolj malo potapljal, zato je bilo zame praktično vse novo. 
Med potepanjem po Jadranu sem pogosto potope primerjal s tistimi v tropskih morjih Maldivov, Malezije in Egipta, kjer imam že kar nekaj potopov za seboj. 
Zaradi velikih razlik primerjava morda ni vedno smiselna, saj Jadransko morje ni tropsko morje, lahko pa rečem, da sem bil z večino potopov zelo zadovoljen. 
Razgibana obala nad morsko gladino ponuja s številnimi predori, kanjoni in luknjami podvodnemu fotografu tudi pod vodno gladino obilo možnosti za ambientalno fotografijo. 
Mikroorganizmi so tudi v Jadranu bujnih barv in zanimivih oblik, kljub vsemu pa nekoliko manj raznovrstni. 
Še najbolj pa potapljač pogreša jate manjših, pisanih rib in posamezne večje ribe, ki so vsaj v obalnih področjih sila redke. 
Ribe postajajo vedno bolj plašne in vse manj zaupljive, zato se selijo v globine in na odprto morje.

z izredno lahkim oljčnim oljem, ki vsebuje vsega 0,3 g kislin. 
Takšno olje podpre okus mesa, ne pa, da ga napada, kot se rado zgodi pri marsikaterem preveč domačem oljčnem olju iz Dalmacije. 
Sam uporabljam le vrhunsko olje iz italijanske Toskane. 
To je odločilna komponenta skupnega okusa, na porcijo dodam samo še dve kapljici iztisnjene limone za svežino in le malce belega popra, ki učvrsti telo jedi. 
Seveda je pomembno tudi garniranje z zelenjavno solato. 
Gostje pojedo tudi to. 
Preko presnega zelenjavnega okusa lahko nato bolje zaznajo distanco in s tem použijejo vso žlahtnost morskega okusa. 
Izogibajte se česna, za to nežno meso je povsem preveč agresiven. 
Kjer tlačijo v rakovičjo solato česen in težka oljčna olja, to žlahtno jed uničujejo. 
Pri vsem potrebnem trudu s čiščenem jih res težko razumem.

5. 
Na rebra so navzkrižno položili dve plasti vezane plošče.

