Ministrstvo za okolje in prostor

BMW je ponudila novi M3. 
Za zdaj v kupejevski varianti, vendar mu pravo (tržno) rojstvo napovedujejo za prihodnje leto, saj je bil na ogled le tako imenovani show car. 
Pod motornim pokrovom se skriva razburljivih 350 KM, razmeroma razburljiva pa je tudi cena (96 tisoč mark za nemški trg).

Gregor je za akcijo zvedel v Kmečkem glasu, na sejmišču pa je izpolnil dva kupona. 
Prav v času žrebanja je delal prek študentskega servisa na radgonskem sejmu in ko so slišali po radiu njegovo ime in mu to povedali, je bil prepričan, da se šalijo. 
Pa se niso. 

Avstrija šiling 1 14.2592 14.3021 14.3450 

Najzaslužnejšim za promocijo njihovega kraja so tudi letos podelili priznanja zlate obeske oziroma priponke v podobi maskote kraja lisice. 
Letos je ta nagrada pripadla predsednici turističnega društva Danici Wolf in osmim mladim članom tamburaške skupine. 
Posebnost mladih tamburašev, ki nadaljujejo več kot 60-letno tradicijo in jih vodi Ferdinand Pintarič, je triglasno igranje. 
Razglasili so tudi rezultate ocenjevanja najlepših balkonov. 
V Korovcih ima letos najlepši balkon Silva Pugelj, sledita pa ji Marica Bagola in Vera Flisar. 

veliko novih modelov po ugodnih cenah

MOTOR

- 11 mm - 70 m 35.147,00

Mislinja

9.00 TV prodaja - 9.30 Teden. izbor - 13.00 Poročila - 13.15 Panorama - 15.30 19. 
EBU festival sodobne ljudske glasbe - 16.00 Podoba podobe - 16.30 Mostovi - 17.00 Lahkih nog naokrog - 18.00 Obzornik - 18.10 Dober večer - 19.15 Risanka - 19.30 Dnevnik - 20.00 Zrcalo tedna - 20.15 Petka - 21.15 Tako je na Finskem - 21.30 Caroline v velemestu, nani. 
- 22.00 Odmevi - 22.50 Polnočni klub - 0.00 Medea, melodrama. 

V petih dnevih, kolikor je kmetija sprejemala skupine osnovnošolcev, ki so se seznanjali z vsemi podrobnostmi in pozitivnimi stvarmi, ki jih prinaša koruzna, se je mudilo več kot tisoč radovednih učencev z večine pomurskih osemletk. 
Zanimiv in poučen enodnevni ogled različnih sort koruze, izdelkov domače obrti in koruznih jedi so vse skupine sklenile z domačo koruzno malico. 

Geza Grabar

Pregled ocene pridelka posameznih sort pokaže, da je pridelek najpomembnejših sort večji od lanskega. 
Zaradi intenzivnega sajenja se je najbolj povečal pridelek novih sort (gala, braeburn, fuji). 
Najpomembnejša evropska sorta je še vedno zlati delišes. 
Pridelek gale se je močno približal pridelkom jonagolda in rdečega delišesa. 
Nekateri menijo, da bo ponudba gale kmalu presegla povpraševanje. 
Prve ocene dozorevanja plodov kažejo, da se bo v večini evropskih dežel začelo obiranje 5 do 10 dni prej kot lani.

HITROST

Dr. Janez Hribar, Biotehniška fakulteta, Oddelek za živilsko tehnologijo

Normalno obložena drevesa jonagoldov (ovesek 5) so bila mnogo bolje obarvana kot prepolna (ovesek >7) neredčena. 
Uspešno redčeni jonagoldi standard so v povprečju dosegli več kot 50 % rdeče krovne barve na obodu in v vrhovih dreves. 
Še bolje pa so se obarvali nekateri kloni: wilmuta, jonagored, jonica in jonaveld. 
Ti isti kloni pa na preobloženih drevesih (ovesek >7) niso dosegli boljše obarvanosti kot jonagold standard in so žal v povprečju v tem času, ko so dosegli drevesno zrelost, zelo slabo obarvani. 
Imajo le slabih 5 do 10 % rdeče krovne barve. 
V bujnih in večvrstnih sistemih (dvojček, trojček) pa so plodovi jonagoldov ostali ne glede na klon popolnoma zeleni.

