Tisto popoldne, ko je hiša postala njuna, sta stopila na malo verando z roko v roki, sredi petja ptic, ki so se oglašale od vsepovsod z vrta, polnega lesketa drevesnih vej, ki so bile še vedno črne od mrzlega dežja zgodnje pomladi. 
Odklenila sta svoja vhodna vrata, srci sta jima razbijali od sreče, in že stala v zelo velikem prostoru, iz katerega je, na nasprotni strani, vodilo navzgor razsežno stopnišče. 
Eden prejšnjih lastnikov je imel enake predstave o domu kot onadva. 
Podreti je dal predelne stene, da je dobil ta prostor, ki je obsegal skoraj celotno pritličje. 
Do polovice je bil kuhinja, katero je samo nizek zid, kot nalašč pripraven za knjižno polico, ločil od druge polovice, zadosti prostorne za zofe in stole, za vse posedanje in pretegovanje, ki napravi dnevno sobo udobno. 
Nalahno, potihoma, zadržujoč dih, z nasmehom na obrazu, ki se je še razlezel, ko sta se spogledala in drug drugemu opazila solze v očeh – sta se podala čez gole podnice, ki bodo kmalu prekrite s preprogami, in potem počasi po stopnicah, na katerih so staromodne palice iz medenine čakale na tekač. 
Na podestu sta se obrnila, da bi si občudujoče ogledala sijajni prostor, ki bo srce njunega kraljestva. 
Nadaljevala sta pot navzgor. 
V prvem nadstropju je bila ena velika spalnica – njuna; in še z njo povezana dokaj majhna soba, ki bo vedno namenjena zadnjemu otroku. 
Poleg teh dveh so bile v nadstropju še štiri spodobno velike sobe. 
Navzgor, po še vedno udobnih, vendar ožjih stopnicah, in tu so bile še štiri sobe, katerih okna so, tako kot okna onih v nižjem nadstropju, odstirala poglede na drevje, vrtove, trate – na vse, kar prijazno predmestje ponuja očesu. 
Nad tem nadstropjem pa je bilo ogromno podstrešje, ravno pravšnje za otroke, ko bodo zrasli v obdobje čarobnih skrivnih igric.

Skupaj sta ležala tam, dokler se nista počasi spustila na realna tla, in takrat sta se bila spet sposobna obrniti drug k drugemu in se poljubiti, izmenjati pomirjujoče poljube, ki se dajejo pri belem dnevu. 
Vstala sta in se v hladni temi oblekla – elektrika še ni bila priključena. 
Potihoma sta se spustila po stopnicah svoje hiše, ki sta jo tako temeljito vzela v posest, in se napotila čez svojo sijajno dnevno sobo in potlej skozi vhodna vrata na vrt, ki je bil še ves skrivnosten in skrit pred njima, še vedno ne resnično njun.

»Veliko,« je tiho rekel David.

»Da,« je rekel David.

»Da,« je rekel David.

Helen se je preselila v Lukovo sobo, Luke pa se je preselil eno sobo naprej po hodniku. 
Jane se je zadovoljno oglašala iz sobe za dojenčka, oba malčka pa sta se prihajala crkljat in igrat v veliko družinsko posteljo, če nista zlezla v posteljo k Dorothy in se igrala pri njej.

Pripetljaj se je dogodil pri zajtrku – ali, bolje rečeno, sredi dopoldneva – v družinskem prostoru, kjer se je zajtrkovalo v nedogled. 
Okoli mize so bili zbrani še vsi odrasli, vseh petnajst. 
Otroci so se igrali med zofami in stoli v delu, ki je bil dnevna soba. 
Molly in Frederick sta sedela drug poleg drugega, kakor vedno, vselej obvladana, presojajoč vsako stvar z oxfordskega vidika, zaradi česar sta bila tu pogosto tarča zbadljivk, vendar ni bilo videti, da bi jih komu zamerila, nanje sta se odzivala nenapadalno, humorno. 
Davidov oče James je nedavno spet dobil pismo od Molly, ki mu je sporočala, da bo moral »izkašljati« še nekaj denarja, saj mlada dva preprosto ne zmoreta, poleg vsega drugega, nasititi še strica Toma Cobbleigha. 
Poslal je velikodušen ček in za njim prišel še sam. 
Sedel je nasproti nekdanje žene in njenega moža in drugim zbranim, kakor po navadi, ni ušlo, da ta dva tako različna človeka s pogledi merita drug drugega in se čudita, kako sta lahko sploh kdaj prišla skupaj. 
James je bil napravljen, kot da je nared za kakšno športno dejavnost: dejansko je nameraval v kratkem odriniti na smučanje, tako kot Deborah; tudi ona je bila tu, s tistim svojim malce vzvišenim obnašanjem eksotične ptice, ki se je spustila na zemljo na nekem čudnem kraju, kjer jo zadržuje radovednost – da je to občudovanje, ne bi bila nikdar pripravljena priznati. 
Tu je bila Dorothy, ki je delila čaj in kavo. 
Angela je sedela poleg svojega moža; njeni trije otroci so se igrali skupaj z drugimi. 
Angela, urna in učinkovita (»sposobnica«, kakor ji je rekla Dorothy in pri tem pustila neizgovorjeno »hvala bogu«), je dala vedeti, da sta si njeni sestri popolnoma prisvojili Dorothy in nista njej pustili ničesar. 
Spominjala je na prebrisano, čedno lisičko. 
Sarah, njen mož, bratranci in sestrične, prijatelji … ponoči je v vsakem kotičku velike hiše kdo spal, celo na zofah tu spodaj. 
Podstrešje je bilo že zdavnaj natrpano z vzmetnicami in s spalnimi vrečami, spremenjeno v skupno spalnico, v kateri je lahko prespalo poljubno število otrok. 
Ko so zdaj sedeli tu, v tem sijajnem, toplem, udobnem prostoru, ogretem z živim ognjem, za katerega so prejšnji dan s sprehoda v gozdu vsi prinesli suhljad, je bilo iz zgornjih sob slišati glasove in glasbo. 
Nekaj starejših otrok je vadilo neko pesem. 
Posebnost te hiše je bila – in zaradi nje so jo vsi po vrsti občudovali, ker njim samim to ni uspevalo – da se je v njej le redko gledalo televizijo.

»To vam govori oče štirih otrok,« je rekla Sarah in strastno privila k sebi svojo ubogo Amy, z izzivalnim pogledom v očeh, češ, recite na glas, kar gotovo mislite: da mi pač ne bi bilo treba pred vsemi vami stopiti na stran svojega malovrednega moža. 
Hvaležno jo je pogledal, a se pri tem potrudil, da ni videl pomilovanja vredne štručke v njenem zaščitniškem objemu.

»Ampak v Angliji je tako mra-a-a-az,« se je stresla Deborah.

In ob tem je prišla na dan tista različnost pogledov, kateri v tej hiši sicer tako uspešno niso puščali priti do izraza. 
David je, seveda, hodil v zasebne šole.

»Vse mogoče se tudi zares dogaja, kar naprej,« je dejal William, z zagrenjenostjo, ki pa jo je takoj omilil s smehom.

Dorothy je telefonirala in povedala, da bosta morali tako Sarah kot Harriet nekaj časa shajati sami. 
Ona, Dorothy, potrebuje nekaj počitka. 
Za nekaj tednov bo šla domov, v svoje stanovanje, in si vzela čas zase. 
Harriet je začela jokati in je komaj spravila iz sebe kakšno besedo. 
Dorothy, ki nikakor ni mogla spraviti iz nje, kaj je vendar lahko narobe, je nazadnje rekla: »No, prav, kakor kaže, bom morala priti.«

»Saj sva poskušala.« 
David je razložil, kaj se je zgodilo s tistimi tremi prijetnimi in mlačnimi dekleti.

Zlezel je v posteljo in, tako kot zmeraj, iztegnil roko, da bi lahko naslonila glavo nanjo in se privila k njemu.

Toda šolane varuške nista mogla najti. 
Vse so želele oditi v tujino, kot varuške pri družini z enim, morda dvema otrokoma, ali pa ostati v Londonu. 
To malo mesto – in štirje otroci, s še enim na poti – jih je odbijalo.

»Samo tole poglejte,« je rekla, ko se ji je trebuh izbočil, se krčevito stresel, uplahnil. 
»Pet mesecev.«

Tiste dneve, ko je bila naslednji dan šola, so otroci večerjali zgodaj in takoj šli gor spat. 
Ob petkih in sobotah pa so jedli skupaj z odraslimi in med večerjo poslušali zgodbo.

»Ampak kaj se pravi utelesiti se?« je vztrajal Luke.

Dorothy je dejala: »Takrat boš ravno po tem otroku.«

»Rekel bi, da ste popolnoma izčrpani. 
Na smrt utrujeni. 
Nosečnost se vam nikoli ni zdela lahka, mar ne? 
Ali ste že pozabili? 
Skozi štiri nosečnosti ste prihajali k meni z najrazličnejšimi problemi – vsa čast vam, vse ste zelo dobro prenašali.«

Zdravnik je neodločno pogledal njen trebuh, zavzdihnil in ji napisal recept za nova pomirjevala.

»Da, to pač, prav neverjetno je, da je lahko tak.«

»Vendar ni z njim nič narobe, je čisto …«

Kmalu je bila izčrpana od dojenja. 
Saj ne, da Ben ne bi napredoval – pa še kako je. 
Cel kilogram nad porodno težo je imel pri enem mesecu, torej takrat, ko bi bil star komaj en teden, če se ne bi prezgodaj rodil.

Harriet je pričakovala, da ji bo mati ugovarjala: »Ampak, saj ima komaj pet tednov!« 
– a Dorothy je namesto tega rekla: »Da, to moraš storiti, ali pa boš zbolela!« 
Malce pozneje je, s pogledom na Benu, ki je tulil in se zvijal in se otepal, pripomnila: »Kmalu se bodo začeli vsi zbirati za poletje.« 
To je rekla na način, ki je bil zanjo nov: kakor da posluša svoje besede in jo je strah, kaj bi lahko rekla. 
Harriet je prepoznala ta podton, kajti sama je imela zase tak občutek, pa naj je govorila kar koli. 
Tako govorijo ljudje, katerih misli se skrivoma pretakajo po poteh, za katere bi raje videli, da bi drugi ljudje ne vedeli zanje.

»To vam ni podobno, Harriet! 
Koliko je star?«

Zato, ker je bila hiša tako polna, so bili vsi starejši domači otroci v eni sobi. 
Ben je bil že v posteljici z visokimi stranicami iz lesenih letev, ob katerih se je kar naprej vlekel kvišku, da je sedel, pa padel, se prekotalil, se potegnil gor … 
Ta posteljica je bila postavljena v sobo starejših otrok, v upanju, da bo Ben pod vplivom sorojencev postal družaben, prijazen. 
Zamisel ni rodila uspeha. 
Ni se menil zanje, ni se odzival na njihove poskuse zbližanja, njegov jok – ali, bolje rečeno, njegovo rjovenje – pa je Luka pripravilo do tega, da se je zadrl nanj: »Oh, bodi že tiho!« in takoj nato sam zajokal, ker je bil tako neprijazen. 
Helen, ki je bila ravno prav stara, da bi se ukvarjala z dojenčkom, je poskusila Bena pestovati, vendar je bil premočen zanjo. 
Potem so vse starejše otroke, kar jih je bilo v hiši, dali na podstrešje, kjer so lahko zganjali hrup po mili volji, Ben pa je šel nazaj v svojo sobo, v »sobo za dojenčka«, iz katere je bilo razločno slišati njegovo stokanje in sopenje in nemočno tuljenje ob kakšnem neuspelem preizkušanju moči, ki se je končalo s padcem.

Bridget je odšla in je ni bilo nikoli več nazaj.

Šli so v Francijo, z avtom. 
Harriet je bila presrečna: počutila se je, kot da so ji vrnili otroke. 
Ni se mogla nasititi njihove družbe in oni ne njene. 
In Paul, njen malček, za katerega jo je Ben prikrajšal, čudoviti triletnik, prekrasno, očarljivo bitje, je bil spet njen malček. 
Še zmeraj so bili družina! 
Sreča … komaj so mogli verjeti, da jim je Ben lahko vzel toliko tega.

»Ampak, saj je normalen,« je mrko dejala Harriet. 
»Zdravnik pravi, da je.«

»Mora biti nekaj za take,« je rekla Dorothy in zajokala.

»Zato jim pa res ni bilo nič hudega.«

»Stara je osem let.«

Na splošno je bil manj naporen. 
Harriet je razmišljala: No, ja, saj je vsak običajen otrok najbolj težaven kakšno leto dni po tistem, ko se postavi na noge. 
Brez samoohranitvenega nagona, brez občutka za nevarnost: skačejo s postelj in stolov, mečejo se v prazno, poženejo se na cesto, niti za hip jih ne smeš spustiti z oči … 
So pa takrat, je v mislih dodala, tudi bolj kot kadarkoli prijetni, očarljivi, tako ljubki, da ti sežejo v dno srca, in tako smešni. 
In potem počasi postanejo bolj razumni in življenje postane lažje.

Ben je spet potolkel po pladnju s svojim kamnom, ves iz sebe od navdušenja nad tem, kar mu je uspelo storiti. 
Videti je bilo, kot da bi bil prepričan, da obdeluje kovino, da nekaj kuje: ni si ga bilo težko predstavljati v kakšnem rudniku, nekje globoko pod zemljo, med njemu enakimi … 
Spet sta počakali, da je nehal zganjati hrup.

Za mizo so sedeli Dorothy, z Amy v naročju, Sarah, Molly, Frederick, James in David. 
In tudi Angela, uspešna sestra, »sposobnica«, ki je imela same normalne otroke.

»No, James bo moral poskrbeti za večji del tega računa,« je rekel Frederick, »vendar bova tudi midva nekaj primaknila.« 
To je bilo prvič, da je ta par ponudil kakšno denarno pomoč. 
»Skopuha, kot vsi njune sorte,« so si bili doslej edini vsi drugi sorodniki; in zdaj so se spomnili te sodbe. 
Imela sta navado priti za deset dni in zato prispevati kakšna dva fazana in nekaj steklenic zelo dobrega vina. 
Vsem je bilo jasno, da tistega, kar bosta »primaknila«, ne bo prav veliko.

Spet tišina, oči vseh pa uprte v Harriet.

»Moj bog!« je rekla Angela s prizvokom nekakšne ogorčene vrednostne sodbe o njima. 
»Kadar sem z vama, mi včasih postane jasno vse, kar se dogaja v tej deželi.«

Bila sta v dnevnem prostoru. 
Od nekod iz temnega zimskega vrta so v hišo prodrli razločni, oddaljeni glasovi otrok. 
Gnana od istega vzgiba sta David in Harriet stopila k oknu in razgrnila težke zavese. 
Vrt so polnile nerazločne sence dreves in grmov, toda svetloba iz tega toplega prostora se je razlila čez trato do grma, ki je bil v svoji zimski podobi popolnoma črn, oblila tanke vejice podrasti, ki so se svetlikale od vodnih kapljic, in razsvetlila belo deblo breze. 
Iz črne goščave božjega drevca sta se izluščili dve drobni postavici – zaradi pisanih podloženih jopičev, hlač in volnenih kap nedoločljivega spola – in stopili v svetlobni pramen. 
Bila sta Helen in Luke, in to sredi neke pustolovščine. 
Vsak izmed njiju je imel v rokah palico, s katero je tu in tam zabodel v lansko listje.

»In jaz grem z vami,« je rekla. 

»Nihče izmed nas še ni videl česa podobnega,« je rekel mladenič.

Strežnika – medicinska tehnika, bolničarja, karkoli sta že bila – sta se spogledala. 
Potem sta oba potegnila dim iz cigarete.

Spet se je zasmejal, ker je bilo vse tako nemogoče – ker je bila ona, Harriet, tako nemogoča – in rekel: »Med potjo bo prišel k sebi, kaj pa potem?«

Vozila je hitro, kolikor je le najhitreje mogla v zimskem dežju, izogibajoč se glavnih cest, z enim očesom ves čas pogledujoč na kup odej za seboj. 
Nekako na pol poti proti domu je videla, da so se odeje dvignile in krčevito stresle, in Ben se je z besnim krikom zbudil in se začel divje obračati, premetaval se je, dokler ni pristal na tleh avtomobila, kjer je začel vreščati, vendar to ni bilo tisto šibko, visoko, samodejno kričanje, kakršno je slišala v zavodu, ampak vreščeči kriki strahu, ki so vibrirali skoznjo. 
Pol ure je prenašala to in stresljaje, ki so pod Benovimi topimi udarci pretresali avto. 
Iskala je izogibališče, na katerem ne bi bilo nobenega drugega avtomobila, in ko ga je našla, je ustavila, ne da bi ugasnila motor, in vzela brizgalko. 
Zaradi izkušenj, pridobljenih med boleznimi drugih otrok, jo je znala uporabiti. 
Odlomila je konico kapsule, na kateri ni bilo znamke proizvajalca, in napolnila brizgalko. 
Nato se je oprla na hrbtni naslon sedeža. 
Ben, ki na sebi ni imel drugega kot prisilni jopič in je bil pomodrel od mraza, se je vzpenjal in premetaval in tulil. 
Njegove oči so sovražno srepele vanjo. 
Ne prepozna me, je pomislila. 
Razvezati prisilni jopič si ni upala. 
Injekcije mu ni upala dati nikamor v bližini vratu. 
Nazadnje ji je uspelo zgrabiti in obdržati v roki njegov gleženj, zabodla je iglo v spodnji del meč in počakala, da je njegovo telo postalo mlahavo: trajalo je le nekaj trenutkov. 
Le kakšna droga je to?

Prisilnega jopiča mu ni smela sneti.

»Bi rekel, da bolj točno ne bi mogla povedati.«

Počistila je sobo, on pa je medtem ležal in premikal roke, kakor da bi že pozabil, kako jih lahko premika. 
V tisto platneno ječo je bil verjetno zaprt od prvega dne, ko je prišel v zavod.

Ben je nazadnje rekel: »Živijo.« 
Z očmi je drsel z enega obraza na drugega – prijatelj ali sovrag?

In kje je tičal Ben? 
Harriet je nekega dne, ko je nakupovala v mestu, zaslišala za seboj hrumenje motorja in se obrnila ter zagledala nekakšnega džokeja vesoljske dobe, domnevno Johna, ki je skoraj ležal na krmilu motocikla, za njegovim hrbtom pa pritlikavega otroka, ki se ga je z vso silo oklepal. 
Gledala je svojega sina Bena, imel je odprta usta, kakor da bi vzneseno prepeval ali kričal. 
V ekstazi. 
Še nikoli ga ni videla takega. 
Srečnega? 
Je bila to prava beseda?

»Ali boš tudi ti tam?« je vprašal Ben in se od Johnovega kolena, ob katerem je stal, zaupljivo zazrl naravnost navzgor. 
Natančneje povedano, njegova drža, poteze njegovega navzgor obrnjenega obraza so govorile, da zaupa Johnu, toda njegove oči so bile od strahu kar nekako ugreznjene v glavo.

Zgodilo se je – to je bilo tisto, česar se je ves čas bala. 
Ben je na vsem lepem pobesnel in na šolskem igrišču napadel neko večjo deklico. 
Podrl jo je na tla, tako da je scela priletela na asfalt in je imela noge vse obtolčene in odrgnjene. 
Potem jo je še ugriznil in ji toliko časa krivil roko, da se ji je zlomila.

»Ali si me slišal, Ben?« je tiho rekla Harriet.

Paul je zavreščal, dal duška grozi, ki jo je občutil. 
Zdirjal je po stopnišču, med potjo v nadstropje zgrešil stopnico in padel, hiteč proč od groze v Benovi podobi.

Ben je bil tam, poslušal je pogovor. 
John mu je, pri Betty, novico že povedal. 
Vendar ni dojel, kaj to pomeni. 
Zato je želel John novico Harriet povedati v njegovi navzočnosti, zato da bi se Ben lahko sprijaznil s tem.

Bilo je, kakor da bi se pod bremenom njenega življenja z nje odluščila plast živega mesa – ne resničnega mesa, ampak nemara nekega metafizičnega tkiva, neke nevidne substance, katere obstoja sploh ni slutila, dokler ni izginila. 
David pa, obremenjen z delom, kakor je bil, je izgubil tisto bit, ki ga je delala družinskega človeka. 
Njegova prizadevanja so mu prinesla napredovanje v podjetju in ga nato pripeljala na veliko boljše mesto v drugem podjetju. 
Toda to je zdaj postalo središče njegovega življenja: dogodki imajo svojo lastno logiko. 
Zdaj je bil moški tiste vrste, za katero je nekoč sklenil, da tak ne bo nikoli postal. 
James ni več finančno podpiral te družine; njegova skrb je bil samo še Luke. 
Tisto iskrenost, odprtost, ki je izvirala iz Davidove trmaste prepričanosti vase, je prekrila njegova nova samozavest. 
Harriet bi ga, in tega se je zavedala, imela za trdega, če bi ga spoznala šele zdaj. 
Vendar ni bil trd. 
Tista granitnost, ki jo je čutila v njem, je bila trdoživost. 
Znal je vzdržati kar koli. 
Še vedno sta si bila podobna.

»Mogoče res.«

Ni pa ji znal povedati filmske zgodbe.

»In h grešnim kozlom,« je rekla Harriet. 
»Nikar ne pozabi na grešne kozle.«

»Da. 
Nikar ne počenjaj tega, Harriet, nehaj s tem … 
No, če pa že nočeš, če ne znaš drugače, vsaj mene pusti pri miru s tem. 
Ne bom ti dovolil, da me zvlečeš nazaj v srednji vek.«

Kadar je naneslo, da jih je opazovala, nemara s stopnišča, ko je iz nadstropja prihajala v dnevni prostor, to skupino mladostnikov, med katerimi so bili tako obilni kot presušeni in okroglolični, tako temnolasi kot plavolasi in rdečelasi – in med njimi Ben, čokat, krepek, širokopleč, s ščetinastimi rumenimi lasmi, raščenimi v tistem čudnem vzorcu, z oprezujočimi, tako drugačnimi očmi – tedaj je pomislila: Pa saj v resnici sploh ni nič mlajši od njih! 
Veliko manjši, to že. 
Vendar pa je skoraj videti, kakor da v tej družbi dominira on. 
Kadar so sedeli za veliko družinsko mizo in se pogovarjali, govorili na tisti svoj glasni, robati, zafrkljivi, nikdar resni način, so ves čas pogledovali k Benu. 
Vendar se je on le redkokdaj oglasil. 
Če je že kaj rekel, pa ni bilo nikoli kaj dosti več kot: Da, ali: Ne. 
Vzemi tole. 
Pojdi iskat tisto. 
Daj mi – kar koli je že hotel, sendvič, steklenico kokakole. 
Pri tem pa jih je ves čas pozorno opazoval. 
Bil je glavni v tej svoji druščini, naj so oni to vedeli ali pa tudi ne.

Harriet je opazovala Bena med njegovimi privrženci in si ga poskušala predstavljati v skupini njemu enakih, čepečih okoli glasno prasketajočega ognja na ustju votline. 
Ali pa v naselju kolib sredi gosto zaraščenega pragozda? 
Ne, Benovo ljudstvo je bilo doma pod zemljo, o tem je bila prepričana, globoko pod zemljo, v temačnih jamah, razsvetljenih z baklami – veliko bolj verjetno kot kje drugje. 
Te njegove čisto posebne oči so bile najbrž prilagojene na čisto drugačne svetlobne razmere. 

Odgovoril je povsem neprizadeto: »Bil s prijatelji.«

»Za božjo voljo, Harriet, na kaj pa lahko še čakaš? 
Saj to je noro …«

Ben ni bil razvnet, kakor so bili drugi. 
Bil je tak, kakršen je bil zmeraj. 
Človek bi lahko pomislil, da ga ni bilo zraven, ko so – kar koli so že počeli. 
Bil pa je zraven pri izgredih, tam ga je sama videla.

Medtem ko so oni, razmetani vsepovsod na drugi strani predelnega zidka, moleli vse štiri od sebe in se je iz televizorja izlival hrup, kot nekakšen protitok njihovim kričavim, hrupnim, sovraštva polnim glasovom – glasovom odtujenega, za razumevanje česar koli nesprejemljivega plemena – je ona sama sedela za veliko mizo.

Če se je nagnila naprej, je v lošču zagledala sebe – medlo, vendar zadosti jasno, da se je brž spet vzravnala, si skrila samo sebe. 
Videti je bila stara: tako kot David. 
Nihče ne bi rekel, da jih ima petinštirideset. 
A ni bila postarana tako kot drugi, zaradi sivih las in utrujene kože: iz nje je bila izlužena nevidna substanca; izprana, izsušena iz nje je bila tista sestavina, za katero se nam zdi samoumevno, da jo imamo, in ki nas ščiti kot sloj maščobe, le da nesnovne.

Harriet je še naprej sedela tam, preplavljena z zvoki s televizije in njihovimi glasovi, ki so prihajali iz sosednjega prostora; in še naprej včasih na hitro pogledala Bena pa takoj umaknila pogled; in se spraševala, kako kmalu bodo vsi skupaj preprosto odšli, ne da bi nemara sploh vedeli, da se ne bodo nikoli več vrnili. 
Ona pa bo še naprej posedala na robu spokojne, mehke bleščave tolmuna, ki je njena miza, in čakala, da se vrnejo, kar pa se ne bo nikoli več zgodilo.

