Podjetje Moderne Bauelemente dosega 350 milijonov mark letnega prometa, v bližini Bremna ima ogromno visokoregalno avtomatsko vodeno skladišče in obrat za proizvodnjo oken po meri. 
Zalaga samopostrežne trgovske centre z gradbenim materialom in obrtniki, prodajne centre ima tudi sama. 
Z zastopniki in razstavnimi saloni pokriva vso Nemčijo, vsako leto v 4 milijonih izvodov natisnejo prodajni katalog. 
Vodilo te firme je, da mora k slehernemu naročniku blago prispeti najkasneje v sedmih dneh, kar velja tako za standardne kot specialne zahteve. 
Dobavitelji morajo biti kvalitetni in zanesljivi, LIP in Jelovica sta pri tem uspela, v ostrem konkurenčnem boju pa seveda ni lahko vzdržati.

Č D.
Z.Žlebir, foto: J. Pelko

Tekmovalni skupnosti zahodne regije, ki organizira tekmovanja otrok za Pokal Zavarovalnica Triglav je edini v Sloveniji uspelo v letošnji, dokaj muhasti zimi, izpeljati celoten program predvidenih tekem. 
Izvedeno je bilo skupno 60 tekem in sicer po 8 v kategoriji cicibank in cicibanov, ter po 11 v kategorijah mlajših in starejših deklic ter mlajših in starejših dečkih.

Jeseničani, ki so znani po tem, da najbolje igrajo ravno takrat, ko jim teče voda v grlo, pa niso popustili. 
Prvi napad, Marko Smolej, Andrej Razinger, Matjaž Kopitar ter branilca Drago Mlinarec in Murajica Pajič je močno pritisnil pred domačim golom, najbolj natančno roko pa je imel Drago Mlinarec, ki je uspel ugnati spretnega Peklaja. 
Domačini, ki so znali izkoristiti neizkušenost gostov, pa niso ostali dolžni. 
Izvrstnega golmana Braneta Jeršina (sicer tehničnega vodja Acroni Jesenic), ki je v zadnji tretjini zamenjal Mohorja Razingerja je uspel premagati razpoloženi Damjan Gaber. 
Da je bil konec srečanja napet in razburljiv pa je poskrbel še Marko Smolej, ki je bil drugi strelec za goste z Jesenic.

- poznavanje dela v zunanji trgovini

