Pogosto je poleg naglice, vihravosti, nepremišljenosti vzrok za nezgodo tudi jeza, skrbi, pokvarjeno orodje ali nepravilna uporaba delovnih pripomočkov. 
Naprave v našem domu lahko razvrstimo v tri osnovne skupine: »ročne«, »plinske« in »električne«. 
Prodajalci nam ob prodaji posredujejo nekaj informacij o tem, kako ravnati in skrbeti za napravo. 
Zato je pred uporabo treba prebrati navodila in dosledno upoštevati vse opisane varnostne ukrepe. 
Previdnost je potrebna tudi pri shranjevanju čistil in zdravil. 
Oboje naj bo shranjeno na krajih, ki jih majhni otroci ne dosežejo. 
Treba je tudi spremljati rok uporabnosti posameznih zdravil in za neporabljena zdravila ali zdravila, ki jim je rok uporabnosti potekel, tudi primerno poskrbeti. 
Ali morda veš, kako ravnamo z zdravili, ki jih nismo porabili? 
Našteli smo več nezgod, ki se lahko zgodijo doma. 
Ob opisu posameznih nevarnosti pomislimo tudi na pomoč, ki bi jo lahko nudili.

rezultati

Načrtovanje je proces, v katerem se določijo cilji in načini delovanja za doseganje teh ciljev. 
Vsaka družina ima določeno višino prihodkov, ki jih mora skrbno upravljati, če želi čim bolj zadovoljiti potrebe vseh družinskih članov. 
V redkih družinah si lahko vsi družinski člani izpolnijo vse želje. 
V gospodinjstvo se stekajo prihodki iz različnih virov:

Prihodki od dela: prihodki, ki jih gospodinjstvo dobi v zameno za opravljeno delo; to so plače, avtorski honorar, drugi zaslužki. 
Finančni prihodki: npr. prejete obresti od denarnih vlog. 
Drugi prihodki: pokojnine, otroški dodatki, dedovanje, dobitki pri igrah na srečo.

Izdelava: hlačne nogavice vrhnja oblačila tekstilije za dom in tehnične tekstilije

Ali morda veš, pri katerih vlaknih lahko debelino vlakna sami določimo?

Page 47

DZ, Vaja 2, str. 27–28

Športna obutev vrhunske športnike amaterska (manj trpežni materiali)

Ali veš, kako je treba ravnati z mokro in preznojeno obutvijo? 
Obutev, na kateri so nastale bele lise, najprej očistimo z vlažno krpo, nato pa čevlje posušimo pri temperaturi do 40º C. Če želimo ohraniti ustrezno obliko obuvala, je priporočljivo, da vanj natlačimo časopisni papir ali ga nataknemo na posebno sušilno kopito.

Page 67

Mojca je že dalj časa na tržnici opazovala rdečo poletno jopico. 
S svojim prihranjenim denarjem se je odpravila na tržnico. 
Prodajalko je povprašala o vrsti materiala, iz katerega je jopica, o načinu vzdrževanja. 
Prodajalka jo je prepričala, da je jopica ugoden nakup, »saj, za tak denar ne bo nikjer dobila jopice, ki jo lahko pere v stroju pri 95 stopinjah in »ne gre v barvo«, se ne krči in ...«. 
Mojca je zadovoljna kupila jopico in jo po nekaj dneh oprala. 
Rezultat je bil porazen – skrčena jopica in rdeče obarvano preostalo perilo. 
Na obesnem lističu je še komaj vidno pisalo – surovinska sestava 100 % volna. 
Osnovna garderoba šolarja Kdo skrbi za nakup tvoje garderobe? 
Ali lahko vplivaš na izbor? 
Katera vodila upoštevaš pri izboru? 
Ali se ti pri nakupu zdi pomembneje, da kupiš oblačilo, ki bo uporabno ali modno?

Page 75

Izdelkom s pranjem podaljšamo obstojnost, povrnemo prvotni videz. 
Pri nošenju in uporabi tekstilnih izdelkov se na njih naberejo različne snovi, to je umazanija ali nečistoča. 
Pranje je mehanski postopek. 
Izdelek namakamo in peremo v vodi pri določeni temperaturi in z dodatkom pralnega sredstva. 
Temperatura vode je odvisna od vrste tekstilnih vlaken. 
Dovoljeno temperaturo pralne kopeli lahko razbereš z obesnega lističa. 
Pozorni moramo biti tudi na uporabo pralnih sredstev. 
Peremo ročno ali strojno. 
Pred pranjem moramo izdelke ustrezno razvrstiti. 
Kakšen je vpliv alkalij in kislin na posamezna vlakna? 
Ali dobro reklamiranje pralnih praškov lahko vpliva na napačno izbiro pralnih sredstev? 
Ali je pomembno, da razmislimo, kakšen pralni stroj potrebujemo glede na velikost družine?

L i ka n j e

S pranjem, sušenjem, kemičnim čiščenjem in z likanjem oblačilom povrnemo lep videz in uničujemo zdravju škodljive mikroorganizme. 
Danes so nam za vse navedene korake na voljo različni pripomočki in čistila. 
Pomembno je, da poznamo potrebe svojega gospodinjstva in se odločimo za nakup ustreznih strojev (pralnega, sušilnega), čistilnih pripomočkov in jih znamo pravilno uporabljati. 
Pravilen način pranja, temperaturo pralne kopeli, dopustnost kemičnega čiščenja in temperaturo likanja izdelkov lahko najhitreje razbereš iz všitega obesnega lističa.

