Mina

Brskanje po domačih erotičnih revijah razkriva, da nam je nekaj daru ali pa vsaj veselja do pisanje vročih zgodbic ostalo. 
Kar manjka, je samo še nekdo, ki bi zgodbe spremenil v "grob" scenarij, zbral minimalna sredstva in začel snemati. 
Kje je blokada, ne vem. 
Mogoče pa smo Slovenci bolj "voajerističen" in manj "ekshibicionističen" narod. 
Toda za kompleksno kinematografijo, tudi za kompleksno kulturo, če hočete, je potrebna tudi porno produkcija. 
Ne trdim, da bi bilo treba organizirati celo industrijo, še zdaleč ne, a vsaj kakšen amaterski poskus ali erotični eksperiment bi bil zaželen. 
Tako bodo tudi tisti, ki imajo do pornografije izrazito negativen odnos, lažje cenili prave vrednote.

Bik

Malo več pazljivosti vam ne bi škodovalo. 
Pomislite, da ste preveč izpostavljeni, kar bi lahko kdo izkoristil.

ŠPORT

Pri igralkah je vseh pet slovenskih predstavnic zaigralo na glavnem turnirju - Dermastija in Todorovič neposredno, Halas in Safran z uspešnimi igrami v kvalifikacijah, Polončičeva pa po žrebu tretjeuvrščenih v kvalifikacijskih skupinah. 
Z izjemo Dermastije so vse izpadle v prvem krogu. 
Dermastija je v prvem krogu s 3:0 premagala Horvatovo (Jugoslavija), v drugem pa z 0:3 izgubila s Kitajko Liu Jia, ki igra za Avstrijo. 
Uspešna pa je bila tudi dvojica Dermastija, Halas, ki se je iz kvalifikacij prebila na glavni turnir, v prvem krogu premagala angleško dvojico Owolabi, Schwarz z 2:0, v drugem pa z enakim rezultatom izgubila proti kitajski dvojici Zhang, Li in se uvrstila od 9. do 16. mesta. 
(zg)

7. 
Marijan Kraljevič 28 center 212 Union Olimpija 41

2. 
Giogos Balogiannis 27 branilec 198 PAOK Solun 20

Nepričakovani poraz Mariborčank

ŠPORT

4 točke - Dvoršak, Cipot (Mura), Jolič (Korotan)

ŠPORT

Borut Planinšič, ml.

5. 
ZAGORJE 14 6 4 4 23:21 22

MOSKVA (1,125 milijona dolarjev) - polfinale: Kafelnikov (Rusija/2) - Rosset (Švi/6) 6:1, 2:0 predaja, Ivanišević (Hrvaška/3) - Clement (Fra) 7:5, 6:2; finale: Kafelnikov - Ivanišević 7:6 (7:2), 7:6 (7:5).

AFP Dobova je izgubila proti Trebnju s 24:31 (10:9)

Slovan: Imperl, Svetič 1, Kogelnik, Nahtigal, Peterka, Backovič 5 (1), Zorman 10, Vujovič 2, Erceg, Mohorčič 2, Ban 1, Kastelic 7 (1). 
Jože Kuzma

V ŽARIŠČU

Franc Kramer

Pa višina članarine? 
Pravne osebe bi morale plačati 0,24 odstotka osnove, ki bi jo izračunali tako, da bi sešteli obračunane amortizacije in plače v preteklem letu, podjetniki posamezniki pa po 3,5 odstotka od zavarovalne osnove. 
Obe stopnji članarine bi lahko bili višji ali nižji za petino, skupščina zbornice pa bi lahko določila tudi pavšalno članarino ali pa oprostila članarine tiste, katerih osnove za odmero članarine ne bi dosegale določene vrednosti.

K sliki:

Bodo Avstrijo tožili?

