Cmera je tretja v vrsti Bučkovih najboljših prijateljev. 
Ali v tem primeru, prijateljic. 
Prenežna je za fanta, zato se je rodila kot deklič. 
S triperesno deteljico Bučko, Bugi, Zajček jo druži golo naključje, da v Ulici treh hrastov ne manjka le tretji hrast, ampak manjkajo tudi punce. 
Roko na srce, niti ena samcata ne raste daleč naokrog. 
Nič čudnega, da Cmera pušča kot rešeto. 
Še pšenični kiti sta ji od silnega vekanja zrasli do ramen.

BUČKO SUPERGAMAN

»Hm,« se je zamislil očka, »zdi se mi, da se bom tudi jaz zvečer počutil tako zanič, da ti ne bom mogel izdati, kako se konča zgodba o odrezani glavi.«

Bugi si je s tacami pokril smrček. 
Vsaka smrt je grozna, če si mrtev!

»Ali je bil v piramidi tako osamljen, da se je kar vrnil?« je Bučko razširil oči. 
»Ojej, kako grozno ...«

Bučka je vrglo naprej, Cmera je zahlipala: »Duuuuh ...«, Zajček pa je loveč sapo otrpnil, da sta ga morala prijatelja dobesedno izruvati iz zemlje.

je znova preštevala. 

»Tista z markacijami,« je pobito pristavila Cmera.

»Nehaj, še ti se boš izgubil,« ga je moledovala Cmera, ki je od hudega pozabila jokati.

»Kam bi pa šli?« se je namrščil Bučko, ki se je ravno zatopil v svojo najljubšo risanko. 

Bučko se je popraskal in se po filozofsko zamislil: očka in mamica ga z mamljivimi ponudbami odvračata od televizorja. 
Ampak zakaj mu najboljše reči ponujata, kadar je na sporedu njegova druga, peta ali prva najljubša risanka? 
Zakaj mu ničesar ne ponudita med pisanjem domače naloge? 
Ali med pospravljanjem igrač? 
Ali kadar ga je strah teme?

»Ampak če me duhovi zajamejo kot talca, bosta kriva vidva!« 
Z rokami v žepih se je odpravil v sosednjo dvorano.

Vsi trije so pospravili zajtrk prvakov in se odpravili na igrišče. 
Pridružila sta se jim Zajček s smučarsko čelado na glavi in Cmera, ki so ji od mraza iz oči kapljali kristali.

»Sneg je zmrznjena voda,« je pojasnil očka, »steptan zna biti zelo trd.«

»Prepozen si,« ga je opomnil Zajček. 
»Jaz sem prebral že polovico knjig v Pionirski knjižnici. 
Najmanj trideset.«

Kmalu mu je obraz zasijal od navdušenja. 
Šele začel je hoditi v službo in že so nanj čakala najimenitnejša vrata na celem hodniku! 
Krasila jih je pozlačena kljuka, bila so večja in dvojna, da bo lažje vstopil!

Odškrnil je vrata in ostrmel. 

»Bučko,« je neustrašno odvrnil Bučko in na velikansko mizo odložil pol metra map, »ampak lahko me kličete Bučko Superga. 
Kdo ste pa vi?«

»Saj ne hodim v vrtec, ampak v šolo. 
Tukaj sem pa v službi!« mu je vljudno pojasnil Bučko. 
»In ni res, da ne poznate nobenega Bučka Superge. 
Zdaj poznate mene.«

»Katera pa je tvoja mama?« je zanimalo gospoda direktorja.

Tedaj je slišal nožice, ki so drobencljale sem in tja po kuhinji. 
Spomnil se je hudobnih škratov, ki so jim pozabile zrasti noge. 
Nato se je spomnil še palčkov, ki lahko v hišo pridejo skozi poštni nabiralnik.

»Zakaj moram hoditi v šolo? 
To ni pošteno do mene!«

»Pa kaj potem? 
Poglej sebe!« ji Peter ni ostal dolžan. 
»Tako velika si in močna, pa kar naprej jočeš!«

Zato se je odpravil v šolo in z Bučkom, Zajčkom in Cmero preživel prijetne urice. 
Učiteljica ga ni mogla prehvaliti, kajti Peter je bil eden njenih najljubših učencev. 
Nikoli ni nagajal, klepetal med poukom, trmoglavil ali se zapletal v težave. 
Sošolci so ga imeli radi, ker je bil zabaven in prijazen. 

»Kaj delaš?«

»Kje pa!« se je nasmehnila mama. 
»To boš storila, ko se vrneš iz šole. 
In seveda boš morala muci striči kremplje in se z njo igrati. 
In kupiti bomo morali razkužilo ter nekaj obližev.«

»Zato, ker boš večino časa opraskana, kot da čepiš sredi trnja,« je nedolžno odvrnila mama.

»Moja teta ima psa, pa mu nikoli ne puli krempljev!« se je nenadoma spomnil Zajček. 
»In kakcev tudi ne čisti za njim. 
Kar na zelenico v park ga pelje.«

