V 13. členu se v tretjem odstavku 1., 2., 3. in 4. točka spremenijo, tako da se glasijo:

"1) za eno ali dve osebi s stalnim prebivališčem v stanovanjskem objektu je standardna neto površina enaka 90 m2; 2) za tri osebe s stalnim prebivališčem v stanovanjskem objektu je standardna neto površina enaka 115 m2; 3) za štiri osebe s stalnim prebivališčem v stanovanjskem objektu je standardna površina enaka 120 m2; 4) za pet oseb s stalnim prebivališčem v stanovanjskem objektu je standardna površina enaka 135 m2.

11. člen

(2) Če se pri pravnomočno končanih postopkih za določitev sredstev državne pomoči po določbah zakona iz prejšnjega odstavka, ugotovi, da so bila upravičencem dodeljena manjša sredstva državne pomoči, kot bi jim pripadala po določbah tega zakona, imajo takšni upravičenci pravico do razlike. 
V takšnem primeru ministrstvo po uradni dolžnosti izda dopolnilno odločbo o namenu porabe in obsegu sredstev državne pomoči pri popotresni obnovi objektov.

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

Številka: 433-07/98-13/6 Ljubljana, dne 17. septembra 1998

