Caroline Myss

Ljubljana, 2008

Kazalo

Ellie sem opisala povezavo teh treh duhovnih tradicij in dodala, da je potrebno to spojitev opazovati na simbolni ravni, če hočemo prodreti v njihovo moč. 
Rekla sem ji, naj si razlaga krst, prvi zakrament, kot zmožnost videti svoje življenje, vse ljudi v njem in svoj odnos do Zemlje, kot darilo, ki naj bi ga sprejela. 
Predlagala sem ji, naj temu ne doda le pomena šekine, ki predstavlja povezanost s človeško skupnostjo, temveč tudi energijo gaje, življenjske sile narave same. 
Medtem ko sem ji govorila, je Ellie zaprla oči in začutila sem, da napeto posluša. 
Rekla sem ji, naj začuti to vez z Zemljo in s svojim življenjem ter naj jo usmeri v prvo čakro s podobo, da se vnovič v celoti povezuje v sistem življenja. 
Ta opis sem nadaljevala do zadnje čakre in ko sem končala, je bilo videti, da je Ellie v stanju globoke meditacije. 
Pol ure kasneje je mirno spregovorila: »Nisem dojela, da pojavljanje raka škodi še nečemu in ne le telesu. 
Nisem vedela, da sem popolnoma izgubila stik z življenjsko energijo samo in da tega ne more popraviti nobena prehrana. 
Ozdraviti moram svojo povezanost z življenjem in ne le svojega raka.« 
Ellie je redno ponavljala to vizualizacijo. 
Ostali sva v stiku prek telefona in vsakič mi je povedala, da čuti, kako se njen fizični sistem vrača v življenje. 
Povedala mi je, da si je zamislila svoj sistem vizualizacij, s katerim je delala, zato da je lahko vključila pomen lekcij, značilnih za vsako čakro, vsak zakrament in vsako sefiro drevesa življenja. 
Odločila se je, da bo prestavila operacijo za nekaj časa, da dejansko vidi, ali njeno notranje delo lahko povzroči spremembo v fizičnem telesu. 
Kajti, če jo lahko, to pomeni, da je končno prekinila krog pojavljanja raka. 
Čez en mesec se je njen tumor začel manjšati, kar je bil znak, ki ga je Ellie čakala. 
Tumor je dala operativno odstraniti in do globin svoje duše je verjela, da se nikoli več ne bo pojavil. 
Čeprav je bil Ellien primer resnično dramatičen primer fizičnega ozdravljenja, imejte v mislih, da lahko pozdravimo najrazličnejše težave, ki so lahko fizične, čustvene in duhovne. 
Zgodbe, ki jih boste prebrali v knjigi, se raztezajo od najbolj vsakdanjih do resnično nenavadnih in zelo verjetno je, da boste v kateri prepoznali tudi svoj zdravstveni izziv ali življenjsko krizo. 
Želim, da veste, da je v knjigi nekaj, kar vam bo pomagalo pri zdravljenju. 
Odpuščanje je eno od glavnih prepričanj, za katerega si želim, da bi ga prisvojili z namenom, da bi ozdravili svoje življenje ali bolezen. 
Odpuščanje osvobaja energijo, ki jo nujno potrebuje-

Družbena rana

našem telesu. 
Če preprosto povemo, učinek je tak, kot da bi si napolnili baterije. 
Razvijanje zavedanja vsebuje učenje obnašanja, ki napolni naše energijske celice in nas ohranja vitalne. 
In obratno, ko zanemarjamo ali zlorabljamo energijo in življenje, za to plačamo z energijskim dolgom. 
Če smo priče šoku ali tragediji, ki se nekomu dogaja, to zahteva od nas sočuten odziv, saj je sočutje energijski naboj, ki pomaga trpeči osebi. 
Če se odzovemo brez sočutja ali zanemarimo celotno dogajanje, si lahko nakopljemo karmični dolg. 
Ko začnemo spoznavati, kako močna je energija – da je absolutno bistvo življenja, ne pa le mera za vitalnost –, bomo odkrili moč, ki jo imajo naše misli, ki jih mislimo ne le o sebi, temveč tudi o drugih. 
Eno od najglobljih zgodb, ki sem jih slišala na delavnicah, je povedala ženska, ki je bila v avtomobilski nesreči hudo poškodovana in je imela obsmrtno izkušnjo. 
Imenovala jo bom Maggie. 
Maggie je bila tako poškodovana, da je zapustila telo. 
Ko je lebdela nad mestom nesreče, je lahko slišala, kako so se ljudje v avtomobilih za njo odzvali na nesrečo. 
Nekateri so bili globoko pretreseni nad tem, čemur so bili priča, drugi pa so komentirali nekako takole: »Oh, ravno to še rabim! 
Koliko časa bomo zdaj tukaj čakali?« 
Iz petega avta za njenim pa se je dvigal v eter čudovit vrtinec svetlobe in se spuščal v njeno telo. 
Pomislila je: »Kaj se pa tam dogaja?« 
V trenutku, ko je to pomislila, je bila že poleg ženske v petem avtomobilu, ki ji je pošiljala molitev. 
V tem energijskem stanju, sredi obsmrtne izkušnje, si je Maggie zapomnila registracijsko tablico tega vozila. 
Sčasoma se je vrnila v svoje telo in prepeljali so jo v bolnišnico. 
Ko si je popolnoma opomogla od nesreče, je poiskala žensko, ki je molila zanjo, in ji s šopkom rož v rokah pozvonila pri vratih, da se ji zahvali.

Negativnost je vzrok vseh bolezni in pokvarjeni smo do svojega bistva

Védenje o čakrah obstaja že tisoče let, čeprav se je na Zahodu v omembe vrednem obsegu pojavilo šele v zadnjih desetletjih 20. stoletja. 
Po hindujskem in budističnem metafizičnem sistemu so čakre energijski centri astralnega telesa – to je subtilna energijska raven, ki obstaja hkrati s fizičnim telesom. 
Čakre so področja povezave med telesom in duhom, ki poznavalca vodijo do razsvetljenja, kadar se z napredno jogijsko vadbo odprejo ali očistijo. 
Včasih pa se nekaterim ljudem, iz ne povsem znanih razlogov, čakre spontano same odprejo. 
Pogosto jih upodabljajo kot lotosove cvetove ali vrteča se kolesa (v sanskrtu čakra pomeni ‘kolo’ ali ‘krog’). 
Vsaka subtilna čakra približno ustreza določenemu delu telesa. 
(Podoben sistem, z drugačnim poimenovanjem, imajo nekatere šole taoizma na Kitajskem). 
Muladhara, prva čakra, se nahaja med anusom in spolovilom, kjer kot zvita kača leži življenjska energija telesa in duha. 
V hindujskem sistemu se proces odvijanja te kače imenuje kun-

ŠESTA ČAKRA: um; jasnost

ZAKRAMENT: sveto obhajilo SEFIRA: jesod; temelj ZAKRAMENT: krst SEFIRA: šekina; gaja; stvaritev

Caroline Myss • Pet mitov o zdravljenju

Simon je v postal odvetnik, kot je sam rekel, natančno po urniku, in je začel s svojo prakso pri 26-ih letih. 
Poročil se je pri 27-ih in postal oče pri 29-ih. 
Seveda se je od njega pričakovalo, da bo svojo hči usmeril, naj postane odvetnica. 
Še več, Simonov oče je ob rojstvu deklice dejal, da ni pričakoval, da bo sinov prvorojenec deklica in da bo še vedno lahko čisto dobra pravna zastopnica. 
Pri 34-ih je bil Simon na robu živčnega zloma. 
Nič več se ni čutil povezan z ženo, ne besedno ne telesno, in svojih obveznosti v službi ni več obvladal. 
Edina podpora, ki jo je dobil v svoji družini, je bil predlog, naj si vzame daljši oddih. 
Nekega dne, ko je Simon strmel čez okno svoje pisarne, mu je tajnica rekla: »Potrebujete terapijo. 
Se zavedate tega?« 
To ga je ujelo popolnoma nepripravljenega. 
Sprva se je Simonu njena pripomba zdela žaljiva in to ji je tudi povedal. 
Odvrnila je, da to ni bil njen namen in da je opazila postopno popuščanje njegovega duha in obnašanja, tako da je posumila, da je pritisk življenja večji kot ga zmore obvladati. 
Dejala je, da terapevt ni oseba, h kateri hodijo po pomoč nori ljudje. 
Obiščejo ga zdravi ljudje, ko ugotovijo, da so vsi v njihovi okolici ponoreli. 
Simon ji je priznal, da ne pozna nobenega terapevta, zato mu je predlagala naj obišče njeno. 
Takoj jo je poklicala in se dogovorila za srečanje že naslednji teden. 
Simonu je morala obljubiti, da ne bo tega nikomur niti namignila. 
Na dan srečanja s terapevtko se je izmuznil iz pisarne, se odpeljal k terapevtki in celo prvo srečanje ponavljal, da ne ve, zakaj je sploh prišel oziroma kaj naj bi sploh tam počel. 
Terapevtka je začela z vprašanji o njegovem življenju, družini in zaposlitvi. 
Potem ga je vprašala nekaj, kar mu ni prišlo še nikoli na misel: »Kaj ste si želeli za svoje življenje?« 
»Postati odvetnik, se poročiti, imeti družino,« je odgovoril. 
»Natančno to, kar imam.« 
»Kaj res? 
Torej, zakaj ste potem trenutno tako ‘zadovoljni’,« ga je vprašala z izzivajočim glasom. 
»Ste morda kdaj pomislili, da si tega mogoče niste želeli?« 
Simon ji je povedal, da o tem še nikoli ni razmišljal. 
»Kaj pa če bi sedaj o tem razmislili,« ga je vprašala naprej. 
»Oh, tega pa res ne morem,« ji je odgovoril. 
»Kaj dobrega pa bi to prineslo? 
Vse moje odločitve so že sprejete.« 
Terapevtka mu je predlagala, naj do naslednjega srečanja čez en teden razmisli, kaj bi storil, če bi lahko še enkrat izbiral, kaj

Drugi del

… 
In kako bi lahko

Po svoji naravi smo odvisna bitja, kar ni čisto narobe. 
V tolažbo nam je, če vemo, da se lahko zanesemo na druge in da drugi lahko računajo z nami. 
Tega se naučimo kot plemenska bitja, ko se zberemo okoli šibkejših članov, da bi jih zaščitili. 
Zdravljenje pa je en od življenjskih izzivov, mogoče najbolj ekstremen, v katerega moramo vstopiti sami. 
Drugi lahko ponudijo svojo podporo, vendar lahko le tisti, ki je bolan, opravi najtežje in najgloblje delo. 
Pozitivna naravnanost, ki vam jo nudijo ljudje med vašim zdravljenjem, preprosto ni dovolj močna, da bi izboljšala vaše telo. 
To še posebej velja, če vas obvladujejo strahovi, ki jih povzroča bolezen, ali če ste zavzeli pasiven položaj. 
Neka ženska, ki sem jo spoznala na delavnici, je imela lupus in je bila globoko depresivna. 
Govorila sem z njo o potrebi, da pridobi nazaj neko stopnjo upanja. 
»Ta del o upanju prepuščam svojim prijateljem in cerkvi,« je rekla. 
»Jaz imam veliko dela že s tem, da zjutraj vstanem.« 
To je klasičen primer, kako se nekdo zanaša na plemensko voljo, ki naj bi opravila njegovo notranje delo. 
Ne glede na to, koliko lahko sočutni prijatelji in družina pripomorejo, je ta pomoč zaman, če se prejemnik ne trudi, da bi pomagal sam sebi. 
V neki drugi situaciji sem predlagala moškemu, ki je imel raka na prostati in hudo depresijo, naj si vsak dan privošči eno ‘nedepresivno’ uro. 
V tej uri naj si dopusti jokati ali kričati ali naj tolče po blazini – naj počne kar koli, kar bo sprostilo bes, strah in žalost, ki prispevajo k temu, da se krepi depresija. 
Po tej uri pa mora moliti, meditirati ali brati navdihujočo literaturo, da bo

»Najprej me je vse, kar je rekel, strašilo,« je dejala, »nisem si mogla predstavljati same sebe, da hodim na obsevanja. 
To sem si vedno predstavljala kot izžiganje kože s telesa. 
Alternativne metode zdravljenja raka so mi bile precej znane, vendar ne posebej za raka ščitnice. 
Tako sem se po nasvet napotila k mnogim celostnim zdravilcem in jih vprašala, kakšne uspehe imajo pri zdravljenju pacientov z rakom ščitnice. 
Povedali so mi zgodbe o uspehu kot tudi tiste, kjer jim ni uspelo. 
Razmerje je bilo približno enako. 
Mislim, da sem bila razočarana, saj sem pričakovala, da mi bodo povedali, da so ozdraveli vsi, ki so jih zdravili. 
Sedaj priznam, da je bilo to popolnoma nerealistično pričakovanje.« 
»Bolj ko sem preučevala svoj položaj, bolj sem razmišljala, da bi bila mogoče zame najboljša rešitev, da bi sprejela nasvet obeh strani medicine in ju združila. 
To sem v resnici tudi storila. 
Hodila sem na obsevanja in na akupunkturo, psihoterapijo, spremenila prehrano, hodila na jogo, skratka vse, česar sem se spomnila. 
V šestih mesecih mi je zdravnik sporočil, da je moj rak v remisiji. 
Rekla sem mu, da imam raje besedo ozdravljen in potrdil je: »Mislim, da jaz tudi.« 
Na koncu velja, da je najbolj modro biti odprt za katero koli pozitivno metodo zdravljenja, ne glede na to, ali je konvencionalna ali celostna, holistična. 
Vsaka metoda, ki lahko pripomore k vašemu zdravljenju in prinese upanje ter moč nazaj v vaše telo, je vredna, da o njej dobro razmislite. 
Vizualizacijo lahko uporabljate kot orodje za to, da združite vse elemente v svojem zdravilnem programu. 
Najbolj učinkovita vizualizacija, s katero sem kdaj koli delala v tej zvezi, se začne s tem, da si predstavljate sebe v središču kolesa z mnogimi prečkami. 
Predstavljajte si, da vsaka prečka predstavlja eno zdravilno metodo, ki ste jo izbrali. 
Na primer, naj bo ena prečka ‘molitev’, druga ‘pogovorna terapija’, naslednja ‘akupunktura’, nato ‘podporna skupina’, ‘zdravilni dotik’, ‘zdravnik specialist’ in tako naprej. 
Na vsaki prečki si lahko predstavljate te besede dejansko napisane ali pa si na njih predstavljate neko podobo, ki ponazarja določeno zdravilno metodo. 
Sedaj si predstavljajte, da sedite ali ležite v sredini tega kolesa. 
Naj se začne kolo počasi vrteti okoli vas. 
Vizualizirajte, kako energija vseh teh zdravilnih metod skupaj teče v vaš sistem. 
Ne kot ločene enote, temveč kot en ogromen združen ustroj, ki enotno izžareva svojo moč v vaš sistem. 
Mogoče vam bo glasba pomagala, da si boste lažje predstavljali premikanje tega kolesa. 
Naj vas ponese v moč vetra, ki ga ustvarja vrteče se kolo in ki

Poiskati pravo pot skozi kaos zdravljenja

stjo arhetipske razsežnosti. 
Obsega arhetipske vzorce oziroma obče znane teme ali podobe, ki dajejo neosebni pogled na človeške izkušnje in izhajajo iz tega, kar Jung imenuje kolektivno nezavedno. 
Ko smo zmožni videti stvari simbolično namesto osebno, lahko vidimo določene arhetipe, ki delujejo v nas, kot na primer ‘ranjeni otrok’, ‘rešitelj’, ‘junak’, ‘mati’, ‘oče’, ‘modrijanka’, ‘divji mož’. 
Arhetipi niso sami po sebi niti negativni niti pozitivni. 
So le starodavni vzorci ali načini obnašanja, v katere lahko kadar koli zapademo. 
Če na svoj odziv gledamo kot na delovanje določenega arhetipa, se izognemo temu, da bi dogodek jemali osebno in da bi vanj vlagali celično energijo, ki jo potrebujemo, da bi duhovno in fizično ozdraveli. 
Medtem ko se učite uporabljati tristebrni uvid, ne pozabite, da ne gre za ‘dober-boljši-najboljši’ sistem razmišljanja. 
Vsaka vrsta moči nam lahko na svoj način pomaga, da bi živeli uravnoteženo in zavestno. 
Na primer plemenska moč najbolj predstavlja materialni svet in je najbolj zunanja oblika energije. 
Sprejeti moramo materialno razsežnost, ki jo predstavlja, kot moramo sprejeti tudi duhovno razsežnost. 
Ne smemo ju ločevati. 
Plemenska moč vam omogoča, da ocenite spremembe v svojem življenju na veliko bolj oprijemljiv način, kot bi to lahko storili z duhovno ali simbolno močjo. 
Vendar lahko plemenska moč tudi omeji vašo zmožnost za zdravljenje, če si dovolite, da razmišljate pogojno (na primer, ‘če bo to zdravilo delovalo, potem morda lahko ozdravim to bolezen’). 
Zato morate s to ravnjo zavesti previdno upravljati. 
Lahko se vadite v naslednjem razmišljanju: »To zdravljenje bo delovalo, ker vem, kaj moje telo potrebuje.« 
Naredite si zaznamek vsakič, ko se vam porodi negativna plemenska misel, kot na primer: »Nisem prepričan, da bo tole delovalo.« 
Ko se vam pojavi taka misel, zavestno prikličite energijo svoje pete čakre (‘volja’ ali ‘izbira’), zato da lahko rečete: »Jaz izbiram tisto, kar potrebujem,« in da čutite, da bodo te izbire prave za vas. 
Če ugotovite, da razmišljate ali verjamete, da se lahko bolezen pozdravi le z zdravili, morate priklicati svojo individualno moč volje za to, da se odločite na primer »Vse se lahko pozdravi in jaz lahko dosežem popolno ozdravitev.« 
Uporaba individualne in simbolne moči vas osvobaja predsodkov in začasnih omejitev vašega zunanjega okolja. 
Simbolna moč vam omogoča, da vidite skozi fizične iluzije in prepoznate lekcijo, ki se ponuja v vsakem izzivu, s katerim se srečate. 
Z dvigom na simbolno raven, kjer čas in prostor nista omejena s človeškimi omejitvami, lahko vidite stvari iz te višje perspektive. 
Potem imate možnost, da začrtate načrt delovanja z uporabo

Caroline Myss • Pet mitov o zdravljenju

Caroline Myss • Pet mitov o zdravljenju

Vadite se v prepuščanju svojih vprašanj in jih polagajte v roke božanskega. 
Vizualizirajte, da Bog ali Buda ali Marija ali Jezus ali Tao odvzamejo vaša vprašanja, jih vzamejo vase v svojo brezmejno energijo ter jih tako umaknejo stran od vas in vaše energije. 
Občutite se osvobojeni skrbi in dvomov. 
Občutite, da ste napolnjeni z zdravilnim, nežnim sijem, ki zapolnjuje vsak kotiček vašega telesa in uma. 
Vedite, da lahko to energijo in sij vidite in občutite kadar koli, da je vedno prisotna in vam na voljo. 
Ni vedno lahko obdržati vero. 
Navdihnjen in ljubeč duhovnik mi je nekoč dejal, da je nudenje tolažbe mnogim ljudem, ki jih je imel rad, veliko lažje od njegove notranje borbe z lastno vero. 
Kakor koli, njegova rešitev je bila, da ‘moli k Bogu, za katerega sploh ne ve, če v resnici vanj verjame, saj nima druge izbire’. 
Tak nasvet je dajal tudi svojim župljanom, če so prišli k njemu v podobni stiski. 
Bog sliši vsako molitev, ne glede na to, ali verjamemo v Boga v tistem trenutku, ko molimo. 
Bog ali božanska sila, ki jo iščemo, želi, da vemo, kako se čuti tema, zato da lahko, ko pridemo do luči, drugim iz svojega srca povemo pravi pomen učenja ‘ne boj se, kajti jaz sem vedno s teboj, celo do konca časa’.

SEDMO POGLAVJE

Caroline Myss • Pet mitov o zdravljenju

Caroline Myss • Pet mitov o zdravljenju

haja skozi stopala v noge in v korensko čakro. 
Dopustite, da se ti dve energiji tam srečata, pomešata in združita. 
Zadržujoč dih le za toliko, kolikor vam še je udobno, začutite, kako ta mešana energija prečiščuje vašo korensko čakro. 
Izdihnite in dopustite, da umazano energijo odnese po prizemljitveni vrvi v središče Zemlje. 
To za Zemljo nima nikakršnih slabih posledic. 
Ona to zažge v svojem super-žarečem središču. 
Ponovite vajo. 
Uporabite toliko dihov, kot je potrebno, da čakro popolnoma očistite. 
Vizualizirajte ali začutite čakro z vseh možnih strani – od zgoraj in spodaj, z leve in desne, od spredaj in zadaj, navznoter in navzven, da boste prepričani, da je čakra temeljito prečiščena. 
Ko boste čutili, da je korenska čakra prečiščena, se pomaknite navzgor do naslednje. 
Vendar znova začnite tako, da z vdihom združite obe energiji v korenski čakri. 
Potem, zadržujoč dih, pomaknite pomešani energiji v čakro, ki jo čistite, in z njo delajte z naslednjimi dihi. 
Umazano energijo je potrebno z vsakim izdihom odvesti po prizemljitveni vrvi. 
Če čutite, da mogoče na energije določene čakre vpliva neka oseba v vašem življenju, živa ali mrtva, to čakro obdajte z belo svetlobo in jo s tem zaščitite pred tem vplivom, ki se lahko pojavlja v obliki predstav o samem sebi. 
Koncentracija, ki je potrebna za to meditacijo, lahko razvije energijo v zgornjem delu telesa, ki jo lahko ali pa tudi ne občutite fizično, vsekakor pa jo lahko začutite kot napetost. 
Ko končate s čiščenjem vseh čaker, se čim bolj nagnite naprej, da boste sprostili to napetost. 
Če zmorete, se s čelom dotaknite tal in spustite dlani na tla. 
Če sedite na stolu, se samo z dlanmi dotaknite tal. 
Začutite, kako se napetost skozi glavo in čelo, prek ramen in rok pomika v tla. 
To se imenuje odlaganje. 
Nekajkrat globoko zadihajte in se sprostite, dokler ne začutite, da napetosti ni več. 
Nato se zopet vzravnano usedite in počivajte z zaprtimi očmi. 
Sedaj določite svoj prostor. 
Začnite s tem, da dobite občutek o mejah svoje aure. 
Običajno se razteza okoli štiri metre in pol okoli telesa. 
Nato z uporabo mentalne energije začutite, kako potiskate svojo auro navzven do približno desetih metrov polmera. 
Nato jo pustite, da tleskne nazaj v svoj naravni položaj, kot skoči elastika, ki jo raztegnemo in potem spustimo.

Caroline Myss • Pet mitov o zdravljenju

Caroline Myss • Pet mitov o zdravljenju

Drugi zakrament je sveto obhajilo, ki se na simbolni ravni ujema z drugo čakro. 
Sveto obhajilo je zakrament, ki dobesedno predstavlja zadnjo večerjo, ko je Jezus svojim učencem rekel: »To delajte v moj spomin.« 
Sveto obhajilo zato sedaj simbolizira medsebojno ljubezen in bratstvo. 
Predstavlja tudi enost z božanskim. 
Skozi ta zakrament se s simbolnega stališča odraža učenje vseh religijskih tradicij, da je božanski duh v vsakem od nas.

sedma čakra – poslednje maziljenje

