Zemljevid na notranji strani platnic

Svetloba je tako močna, da komaj gledam. 
Priprem oči. 
Končno v Afriki! 
Celina slonov, zeber, žiraf … 
Pristanemo na letališču Léoploda Sédarja Senghorja v Dakarju, senegalski prestolnici. 
Velja za enega največjih in najlepših afriških letališč. 
Pilot se po pristanku poslovi od nas. 
Premagam zehanje in zavzdihnem. 
Izstopimo iz letala. 
Pričaka nas smešen prizor: strumni in ponosni zagoreli fantje se prerivajo. 
Ne hodijo, ampak poplesavajo. 
Le od časa do časa dvignem glavo in sežem v ponujeno roko.

Ko zapustimo letališče, nas pričaka čisto drugačen prizor: razkošje vonjav, toplote in barv mi boža lase, čelo, oči. 
Novi, nepričakovani občutki. 

»Jaz sem Mendy, stara sem štiri leta.«

Očitno imajo tukaj časa na pretek. 
Ne upam si vstati, da se ne bi opotekla od lakote. 
No ja, si rečem, očitno bo do takrat, ko bom dobila hrano, preteklo še veliko vode!

»Če boš lačna, imaš v košari mango, sveže mleko in posušeno ribo. 
Dobro. 
Naj te v spanju spremljajo duhovi noči …«

»Lahko kaj storim zate?«

Nenadoma sem v zadregi. 
Kaj ne bi moralo biti ravno nasprotno? 
Pogledam jih. 
Niti za sekundo ne nehajo delati. 
Skupina deklet sklonjenih hrbtov seje arašide. 

Spet pogledam sklonjeno družino pri delu. 
Vsi so videti srečni. 
Kar naprej se smejijo. 
Težko razumem. 
Doma se pritožujem že, če me mami prosi, naj pospravim mizo ali ji pomagam pri nakupih. 
Vsakič, ko gre kdo od njih mimo nas, nam pomežikne! 
Življenje se mi zdi pravljično! 
Pogledam očija:

Čas kosila. 
V Afriki najpomembnejši čas dneva. 
Ni pomembno, kaj jemo, le da smo skupaj. 
Cissé vztrajno prevaja besede babi Kalar:

Družina

Ali, Basile, Moussa, Cesarine, Nativite, Arsene, Leila … 
Saj ne morem verjeti! 
Kakšna imena imajo tukajšnji ljudje! 
Kot v Tisoč in eni noči … 
Sramežljivi so in hodijo v gosjem redu. 
Vse to samo zame! 
Premikajo ustnice, gotovo zato, da bi me pozdravili. 
Seveda, pričakujem »Dober dan!« ali »Nanga def!«, jaz pa jim odgovorim s svojim »Živijo!« 
Nihče ničesar ne reče. 
Moj bedasti odgovor obvisi v zraku. 
To so prijateljičini bratje in sestre. 
Vsak pred odhodom vzame ocvrtek. 

»To je zate!«

Toda muslimani molijo tudi ob drugih dneh. 
In to vedno ob istih urah. 
Takrat se življenje ustavi. 
Vsi nehajo delati in na tla pogrnejo preproge … 
Celo bana bane, priložnostni trgovci, strankam povedo, da imajo odmor, blago potisnejo na stran in se obrnejo proti Meki ter molijo. 

Pred seboj zagledamo otok s pisanimi kolonialnimi hišami in nekaj kočami, pokritimi s školjkami. 
Na pomolu nas pričaka starejši gospod z manjšim nasmehom, kot je značilen za tukajšnje ljudi. 
Če sem čisto iskrena, se sploh ne smeji. 
Pripoveduje zgodbo o ljudeh, ki so jih kot sužnje odpeljali v Ameriko. 

Lenobnost …

me na poti varovalo bo.

Na poti domov kupimo nekaj mangov in pojeva jih kot sestradane opice. 
Sok se nama cedi po obrazu, vratu, prstih in od sreče se smejiva. 
Rada bi ustavila čas. 
Tako rada bi vedela, o čem premišljuje Rosalie. 
Me bo vsaj malo pogrešala? 
Še vedno iz daljave slišimo pridušeno butanje valov. 
Morda se afriški direndaj odmika, ko se z avtom peljemo domov. 
Zaskrbi me. 
Še vedno imam v žepu kamenček. 
V Francijo se bom vrnila z zakladom: Rosaliejinim prijateljstvom.

»Rosalie.«

