Tudi v krščanskem svetu je feniks ohranil status solarne ptice, le da se je njegova simbolika obogatila z navezavo na Kristusa, ki kot novo sonce (sol novus) prinaša luč in odganja temo. 
Njegovo daljno domovino na vzhodu so poistovetili z rajskim vrtom, zaradi bleščečega perja pa je postal simbol svetlobe in čistosti, h kateri naj stremi krščanska duša, ki želi priti v raj. 
Če je že Klavdijan pisal, da je feniks podoben nebeškim bogovom, da živi srečen daleč od reve tega sveta in ne pozna ne lakote ne žeje, saj se hrani s toploto sončnih žarkov, potem nas ne more presenetiti, da je v krščanskem kulturnem miljeju postal simbol blaženega življenja v nebeškem kraljestvu.

Franci Slak je režiser in montažer, profesor za filmsko in televizijsko montažo na AGRTF v Ljubljani. 
Podpisal je vrsto kratkih in dokumentarnih ter pet celovečernih filmov.

Torej, mi smo se vseeno nekoliko nagnili v smer, da je nekakšen odziv obstajal, drugače bi nam zgodba nekoliko razpadala, večkrat bi se znašli v slepi ulici. 
Julijin lik se nam je zelo posrečil. 
Čeprav Julija s Prešernom ne komunicira in z njim tudi ne govori in so vse scene, kjer se srečata, neme, gre vseeno za odzivanje nanj in na njegovo poezijo. 

Scenarij je mojo podobo nekako nadgradil. 
Kmecl je veliko večji poznavalec Prešerna kot jaz in s spretnim združenjem različnih virov mu je uspelo sestaviti zanimivo podobo. 
Izbral je tudi manj znane inserte, takšne, ki ne bodejo v oči, in jih povlekel v zgodbo, ki ne govori zgolj o znanih banalnostih, temveč stopi še v kakšne druge kotičke, do katerih do zdaj nismo bili pozorni. 
Ne vem, če bi si kdo upal popolnoma izmišljati stvari. 
Na trenutke obstajajo tudi domišljijske povezave, določeni mostovi, odrekli pa smo se verzijam dogodkov, za katere predvidevamo, da se niso zgodili. 
Mislim, da so nepotrebni. 
Torej, Prešeren ne potrebuje upodobitve, ki bi bila privlačna fikcija, samo zato, da bi jo lažje gledali. 
Najbrž je prav, da ostanemo v okviru predvidenih resničnih življenjskih okoliščin. 
Najbrž. 
Tako bomo lahko rekli čez deset, dvajset, petdeset let, ko otroci mogoče ne bodo znali več brati, ko bodo gledali samo še vidne podobe, poglejte, to je pa vaš pesnik. 
Zato bi želel, da to ni nekaj, kar bi bilo popolnoma abstraktno. 

Ognjeniška krajina

Fotografije: Tone Frelih

Do začetka druge svetovne vojne je bilo organiziranih enajst tekem in prav zadnja, leta 1939, je postala znana kot najtežja gorska dirka v Evropi.

Danes tekmovalci vozijo krajšo progo. 
Dolga je 2300 m, poteka pa od zgradbe današnje carinarnice do vrha prelaza, po pravzaprav za tekmovanje najzanimivejšem delu. 

URADNI JEZIK: grški

TVS 1, od 16. 9. ob 18.20 (13 delov)

Razmnoževanje, reprodukcija višjih živih bitij in tako tudi človeka je bila mnoga stoletja velika skrivnost ne le za primitivna plemena, marveč tudi za razvite civilizacije. 
Kar dolgo je namreč trajalo, da so povezali porod otroka s spolno združitvijo obeh staršev, čeprav najdemo že v staroegipčanskih medicinskih papirusih navodila za kontracepcijo in sterilizacijo. 
Starogrški zdravniki so sicer zaslutili omenjeno povezavo, vendar jim sam mehanizem reprodukcije ni bil znan. 
Filozof Aristotel (384-322 pred Kr.) je denimo domneval, da podari mati otroku zgolj telesno obliko, oče pa duševne lastnosti. 
Veliki zdravnik Hipokrat (460-377 pred Kr.) je bil bližje resnici, ko je pisal, da nastane novo bitje z združitvijo "semen" očeta in matere. 
Pravo odkritje se je posrečilo šele zdravniku angleških kraljev Jakoba I. in Karla I. Williamu Harveyu (1578-1657), bolj znanemu po njegovem revolucionarnem opisu krvnega obtoka. 
Ta veliki raziskovalec je v svojem delu Exertitationes de generatione animalium l. 1651 napisal znameniti stavek: "Omne vivum ex ovo!" 
(lat. vse živo iz jajca), kar pomeni, da se vse živali, ki kotijo žive mladiče, razvijejo iz jajca. 
Da pa jajčeca izvirajo iz jajčnika, je odkril šele nizozemski anatom Reinier de Graaf (1641-1673), četudi je imel folikle (glej risbo!), ki se danes imenujejo po njem, za sama človeška jajčeca. 
Moške semenčice je pod povečavo mikroskopov lastne konstrukcije prvi opisal - ne pa morda tudi prvi ugledal - nizozemski trgovec s svilo Antony van Leewehoek (1632-1723). 

FOTO3. 

Modeli drugih galaksij se razprostirajo naokoli v vseh smereh. 
Večino najdemo v jatah vse od manjših skupin, kot je naša, do zares ogromnih jat, ki so celo v tem merilu velike kot kakšna večja vas, s stotinami in celo tisoči posameznih galaksij.

Akvarij ni samo razstavišče, ampak tudi znanstveni center za reprodukcijo ogroženih živalskih vrst. 
Iz vseh delov sveta pošiljajo tja redke živalske vrste.

V “hali mesečine” so živali, ki jih podnevi ni videti, nočni primati, kot sta lori s Šrilanke, in pritlikavi “strah” iz Filipinov, ki je, kljub temu da je tako majhen, strašen požeruh. 
V akvariju se dobro počutijo, saj se za njihovo prehrano uvozi iz Amerike vsak mesec 20.000 žuželk. 
Otroci pravijo tem bitjem “E.
T.” In res je njihov videz za zemeljske prebivalce zelo nenavaden, še bolj nenavadno pa je, da je strokovnjakom v akvariju uspelo razmnoževanje teh redkih živali v ujetništvu.

