Od razlike med dejansko izplačano osnovno plačo delavca in plačo, ki bi jo delavec prejel ob upoštevanju določb kolektivnih pogodb dejavnosti v obdobju od 1. septembra 1990 do 31. decembra 1992, in ni zajeta v potrdilu, ki ga je pravna oseba izdala delavcu na podlagi 25.a člena zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij (Uradni list RS, št. 55/92, 7/93, 31/93, - v nadaljnjem besedilu: zakon), se obračunajo davki in prispevki od zneska, določenega s pravnomočno sodno odločbo, oziroma izvršljivo izvensodno poravnavo v okviru kolektivne pogodbe dejavnosti.

