A. TURNER

MERCEDES BENZ in SMART Koledar leta 2002 je najbolj poln pri Mercedesu, saj napoveduje kar 13 novosti, med njimi nekaj motornih in pogonskih različic (štirikolesni 4-matic za razred C in S). 
Takoj po enoprostorcu vaneo bo na pomlad prispela nova, še bolj prostorna generacija razreda E, smarta bodo oblikovno osvežili, za poletje napovedujejo nov kupe CLK in jeseni bodo spremenili podobo razreda S ter njegove kupejevske različice CL. 
Pred koncem leta bo prispela super limuzina maybach (za okrog 700.000 mark).

Predsednik Hokejske zveze Slovenije Ernest Aljančič je kavelj in pol. 
Izdal je koledar z nagimi hokejisti. 
Upa, da bo vžgalo pri državi in pokroviteljih.

- Kaj imate spet za bregom? me je pobaral s svojim rentgenskim pogledom.

Zanimivo je, da pri nas še marsikje za novo leto okrasijo studence in vodnjake. 
To so nekdaj bolj pogosto delala dekleta. 
Dar vodi ne zagotovi dekletu le moža, ampak ohrani vodo vse leto čisto in obilno, to pa prinese v hišo tudi zdravje. 
Na novega leta je veljalo, da moraš bos k studencu, vodnjaku po vodo, da čez leto ne boš len! 
Seveda ne brez vzroka: v mrazu namreč vsak poskoči in takšen naj bo potem vse leto!

Za blago evropskega porekla je carina nič odstotkov, potnik pa mora plačati DDV (praviloma 19 odstotkov), ki ga v tujini dobi povrnjenega. 
Za blago neevropskega porekla se obračuna carino po carinski tarifi (5 do 10 odstotkov) in DDV.

Sistem je na psu, nič ne deluje

Italija je bila vse do leta 1860 razdeljena in posamezne italijanske državice so same kovale svoj denar, v Firencah denimo florinte in Benetkah dukate in so postali znani povsod po Evropi. 
Vendar pa noben do tedaj uveljavljen in znan italijanski denar ni postal tudi nacionalna valuta, pač pa je to vlogo prevzela lira. 
Glavni razlog je bil, da so jo kot denar uporabljali v kraljevini Sardiniji pod dinastijo Savojev, ki je imela poleg Sardinije še severno italijansko državico Piemont. 
Prav v slednji se je začelo gibanje za združitev Italije, in ko je do združitve leta 1870 tudi prišlo, je njen vladar postal savojski kralj in denar kraljevine Sardinije je postal nacionalna valuta.

Vsak objavljeni znanstveni prispevek v uglednem svetovnem biomedicinskem časopisu ali reviji potrjuje, da tudi naša medicina dosega uspehe pri znanstvenem delu, ki promovirajo našo biomedicinsko znanost v svetu in ki pripomorejo k prepoznavanju Slovenije tudi na tem področju.

Kdaj ste bili kot deklica najbolj srečni?

Liter vina žensko zelo polepša.

19.467 - Stanovanje

A. B., Ribnica

In če naprej predvidevamo - prav gotovo se radi vozite v dobrih avtomobilih. 
Kaj ste naredili s svojim saxojem, ki ste dobili za nagrado za uvrstitev na svetovno prvenstvo?

"Vsekakor upam ali, bolje rečeno, kar trdim, da bomo fantje dali vse od sebe in da bo zvezdica za naslov prvaka še osmič zapored ostala v Ljubljani."

Havard si je kmalu prislužil sloves sposobnega kovača in kar naprej so se prikazovali novi lastniki konjev, ki jim je moral Havard obrezati kopita in/ali podkovati.

PRAVICA

SONCE

"Rad bi izvedel, kakšni so bili zemljevidi v preteklih stoletjih," nas sprašuje bralec C. K. iz Ljubljane.

Pomanjkanje C-vitamina

