(2) Svet sestavlja enajst članov, ki jih volijo sodniki za prekrške izmed sebe, pri čemer se iz vsakega okrožja, določenega v 116. členu zakona o sodiščih (Uradni list RS, št.19/94 in 45/95) izvolita po dva sodnika za prekrške, dva sodnika za prekrške pa se izvolita iz vrst sodnikov za prekrške Senata za prekrške Republike Slovenije, predsednik Senata za prekrške Republike Slovenije pa je član Sveta sodnikov za prekrške po položaju. 
Predsednika Sveta sodnikov za prekrške izvolijo člani z večino vseh glasov s tajnim glasovanjem.

Vloga Sodnega sveta

(2) Če se Sodni svet ne strinja z mnenjem o kandidatu, ki ga je predlagal Svet sodnikov za prekrške, v roku desetih dni zahteva, da se predlog ponovno prouči.

Za 258.e členom se dodata nova 258.f in 258.g člena, ki se glasita:

5. člen

