ROXANNE

Poglejte, Vasja, če ne bi morda ovadbe gospe oškodovanke zavrgli po 14. členu KZ kot dejanja majhnega pomena, saj je Samanta, kljub svoji nedvoumni tigrasti lepoti, le bila ena izmed mnogih 50 enakih ali podobnih lepotic gospe. 
Pa tudi ni še dognano, zaradi načela o domnevi nedolžnosti 27. člen ustave Republike Slovenije in še ne izvedenega dokaznega postopka pred kazenskim sodiščem, ali je gospod operni kozarcoljubec res razpotegnil život gospodične Samante, da je tako na hitro zapustila ta naš nori svet.

