Da se Koseški bajer drži v dobri biološki kondiciji, nimamo ljudje prav nobenih zaslug. 
Narava je sama poskrbela za to ravnovesje, ki se čudovito spaja z gozdom z ene in s travniki z druge strani. 
V svetu se močno uveljavljajo neokrnjeni varstveni pasovi v okolici velikih mest, ki so tudi vzgojnega značaja. 
Predvsem pa imajo naravovarstveno sporočilo. 
Ljubljana se ponaša kar z nekaj takšnimi mesti, ki bi jih lahko uvrstili v ta rang in Koseški bajer sodi v sam vrh. 
Torej Ljubljančani, pot pod noge in naravoslovni priročnik v žep in videli boste da se boste pri tej vodi marsičesa naučili. 
Narava je pred pragom. 

Pred dobrim stoletjem pa je Janez Koprivnik v knjigi Domači vrtnar enoletnice razdelil v tri skupine. 
Med enoletnice »visoke rasti« prišteva: vrtni dresen, kloščevec, bradavičasto nedotiko, veliki dežen, rožasto solzeno, trator, molce, cinijo, tagetes, gajlardijo, vrtni grintavec, lepo oko, dišeči tobak, lepotični vrtni mak in perilo. 
Enoletnice »srednjevisoke rasti« so: vrtni, kitajski in brkovi klinčki, večernica, trojebarvni slak, črnuha, breskvice, veliki odolin ali žabica, enoletne kresnice, nepostarnik, ognjič, petelinček, šeboji, iskrice, poljski ostrožnik, godecija, rdeči naprstec, petunija, drumondova plamenica, sporiš ali železnjak in dišeča resedica. 
Za razliko od današnjih dni so v tistih časih gojili le šest enoletnic »nizke rasti«: mačehico ali sirotico, divji hren ali grenik, turšek ali retlak, dobrovko, ešolčevko in lobelijo. 
Poznali so tudi pet »kvišku plezajočih enoletnih cvetlic«: dišeči grahor, vrtni slak, veliko kapucinko, vilec ali kobejo in japonski hmelj.

zasluži posebno nagrado.

Nagnoj (Laburnum) je okrasno listnato drevo ali grm iz družine metuljnic. 
Po 20 do 40 cvetov sestavlja dolgo in gosto, grozdasto socvetje rumene barve. 
Cveti že v mesecu maju. 
Strupena so semena, ki se nahajajo v rjavih strokih. 
Zastrupitev s semeni povzroča bruhanje, krče, komo in smrt.

OSKRBA IN NEGA VRTNE TRATE

Kar se tiče škodljivcev, z žuželkami navadno ni težav, vsaj ne takšnih, da bi morali uporabljati insekticide. 
Redkokdaj ogrozijo ogrci - to so v koreninski plasti tal živeče ličinke raznih hroščev (majski in junijski hrošči, pokalice,...) - trato do te mere, da bi jo morali tretirati s talnimi insekticidi.

Vodomci se oglašajo s kratkim, čistim glasom, ki se sliši kot ciiii, ciii, ciii… 
Odrasle ptice so zelo območne. 
Neredko smo lahko priča preganjanju, ko posamezen vodomec srdito podi nezaželega vsiljivca.

