Večerna molitev

Vedite, da Bog čudovito varuje svoje prijatelje,

ovce, govedo in divje živali,

Naj skoraj prejmem tvojo milost,

Nakloni svoji Cerkvi darove edinosti, ljubezni in miru.

še ponoči me vest opominja k ljubezni do tebe.

Zato se veseli moje srce in raduje moja duša,

Moje življenje se ne bo končalo v grobu,

Za sklep zmolimo Angel Gospodov ali kakšno drugo molitev v čast Materi božji.

Gospod je varuh mojega življenja,

Ti si moja pomoč, nikar me ne zavrzi,

začetka, konca ne pozna.

Mojo dušo žeja po Bogu, živem Bogu.

Psalm 45

Gospod, naš Bog, utrujeni smo od dela današnjega dneva. 
Okrepčaj nas s mirnim spanjem, da se bomo s tvojo pomočjo spočili in ti služili s telesom in dušo. 
Po Kristusu, našem Gospodu. 
Amen.

Častite ga in njegovo ime slavite,

Ko sen zakrije nam oči,

On je glava telesu, Cerkvi,

Ti boš moja radost in sreča,

a) V začetku je bila Beseda in Beseda je bila pri Bogu in Beseda je bila Bog. 
Ta je bila v začetku pri Bogu. 
Vse je nastalo po njej in brez nje ni nastalo nič, kar je nastalo. 
V njej je bilo življenje in življenje je bilo luč ljudi. 
Resnična luč, ki razsvetljuje vsakega človeka, je prihajala na svet. 
Beseda je bila na svetu in svet je po njej nastal, a svet je ni spoznal. 
V svojo lastnino je prišla, toda njeni je niso sprejeli. 
Tistim pa, ki so jo sprejeli, je dala moč, da postanejo Božji otroci, vsem, ki verujejo v njeno ime in se niso rodili iz krvi ne iz volje mesa ne iz volje moža, ampak iz Boga. 
In Beseda je postala človek in se naselila med nami. 
Videli smo njeno veličastvo, veličastvo, ki ga ima od Očeta kot edinorojeni Sin, polna milosti in resnice (Jn 1,1-4.9-14).

hudobnim razdira naklepe.

