K temu se vse bolj vrača tudi nastiljanje s slamo. 
Živali imajo na voljo tudi več prostora za gibanje. 
Polna tla izpodrivajo rešetke, kjer pa te še obstajajo, jih obdajo z gumijasto prevleko. 
Na ta način kravam manj drsi in je njihovo gibanje varnejše in zanesljivejše. 
Krave na spremenjene pogoje dobro reagirajo z višjo mlečnostjo in manj zdravstvenih problemov. 

Seveda je bilo največ tehnološko tehničnih rešitev namenjenih sistemov reje, predvsem raznim oblikam izboljšanih kletk.

To ni samo beseda, pač pa obsežen program, ki se pričenja uresničevati in bo kmalu obvezen za vse. 
Nadzor poteka na številnih ravneh: pri živalih (pujsku, teletu, piščancu), krmi (na polju in v tovarni močnih krmil), zdravilih in raznih dodatkih…. 
Končni uporabnik je porabnik živinorejskih proizvodov, ki mora dobiti zanesljivo informacijo o poreklu in sestavi hrane, načinu reje živali, predelave…., o vsem, kar ga zanima in kar hoče poznati.

pinjenec, kislo mleko, smetana (sladka, kisla, topljena, pregreta), maslo (navadno in z dodatki), sirarska skuta, mehki sir, poltrdi sir, trdi sir, mohant.

Izdelkom je potrebno priložiti tudi kopijo potrdila o veterinarskem pregledu mesa zaklane živali. 

Ugotovitve so sledeče:

SEMINAR «PREDELAVA MESA BREZ KEMIJE“

Prvi, teoretični del seminarja, je bil v oktobru na KGZ Maribor. 
Predavalnico smo brez težav napolnili do zadnjega kotička, saj je kljub nedelji prišlo kar 45 slušateljev. 

Medosna razdalja/mm 2119 2119 2249 2249 2332 

Novo registrirani traktorji v Sloveniji v letu 2002

Šenčur, Šmartno pri Litiji, Škofja Loka, Škofljica, Trzin, Vrhnika, Vodice, Železniki, Žiri.

