Šele zdaj, šele letos. 
Prej sem imel občutek, da živim v uvajalnem liku, in da se v njem usposabljam za jutrišnje dogodke.

GLADINA ZUNANJEGA SVETA JE VENDAR NEKOLIKO VIŠJA OD VRAVNITVE NOTRANJEGA, IN TE POPLAVLJA. 
ČE BOŠ ŠEL VEN, TE BO PRINESLO NAZAJ.

-Na Jeričev skedenj, pa nimam zemljevida in krilatih sandal.

-Tu bo kmalu pognala lilija, mi zatrdi.

-Po čigavem zasluženju, Gospod?

Na obeh straneh dneva, in še s tretje, se bliska in grmi. 
V sprijetosti s trenutkom spregledam in preslišim grem k očetu in ko mi pada toča v naročje, sem sam. 
Vendar kmalu in hitro žvižg, kot bi nekdo-jaz klical… izza ovinka priteče grimščarski volčjak, rekoč po človeško: klical si, tu sem, gospod!

-Ne morem in nočem, ne odpiram kar tako.

-Pričakuješ boljše goste?

-Da bi se junoša zmedel-

-Človek, ne jezi se, ko bom velik, bom sam prišel do tebe, kadar bom hotel.

prijazno ročice proti meni, da kar odskočim.

-Nikar tako naivno.

Drugič me pokliče iz nekega hleva. 
Obljublja mi, kmalu bom star, da bom delal čudeže. 
Tvojemu tekstu bom napovedal prihodnost. 
O saj ve, da nočem biti njegov učenec ali celo hlapec. 
Utegnil bi pa narediti za šalo iz mene mojo prvotno podobo, to je semenčico, katera bi potlej iskala usojenost.

s povezanimi nogami, in me bodo vse življenje prenašali semtertja. 
Res sta to dve skrajnosti časa; moški na sredi, begavček od vrat do vrat, od sklede do sklede, pa je še najbolj verjeten in viden, čeprav ga sunkovito odrivam od sebe, kot bi se ga res sramoval. 

