Pomladanska napoved gospodarskih gibanj 2008

UMAR

Zaposlenost je naraščala v skoraj vseh dejavnostih. 
Okoli polovico skupnega povečanja zaposlenosti v letu 2007 je že tretje leto zapored pomenila visoka rast zaposlovanja v gradbeništvu in dejavnosti nepremičnin, najema in poslovnih storitev. 
Prvič po letu 2001 so rast zaposlenosti zabeležile predelovalne dejavnosti. 
Število zaposlenih se je najbolj povečalo v proizvodnji vozil, kovinski ter lesni industriji, ponovno pa se je zmanjšalo v usnjarski, tekstilni in živilskopredelovalni industriji. 
Manj delovno aktivnih kot v letu 2006 je bilo v kmetijstvu, ribištvu, rudarstvu, oskrbi z elektriko, plinom in vodo ter v javni upravi in vojski.

Vir podatkov: SURS.

4,0 Realni efektivni tečaj Relativne cene 3,0

V razmerah močne konjunkture se je primanjkljaj na tekočem računu plačilne bilance lani precej povečal. 
S 1.621,5 mio EUR je v deležu BDP predstavljal 4,8 %, kar je 2 o. t. več kot leto prej. 
Njegovo povečanje izhaja iz višjega primanjkljaja v trgovinski bilanci zaradi visokega uvoza investicijskih in vmesnih dobrin, regionalno pa je posledica znižanja presežka v menjavi z nečlanicami EU. 
V manjši meri so k poslabšanju prispevali tudi poslabšani pogoji menjave (indeks 99,6). 
Močneje se je povečal tudi primanjkljaj v bilanci faktorskih dohodkov, zlasti zaradi večjih neto plačil obresti na zunanji dolg in obresti na posojila med povezanimi osebami. 
Prav tako je bil višji primanjkljaj v bilanci tekočih transferjev. 
Prvič od vstopa v EU je bila lani Slovenija neto plačnica v proračun EU. 
Večja od predvidenih (112 % načrtovanih) so bila vplačila, zlasti iz naslova carin. 
Hkrati je črpanje iz strukturnih skladov in kohezijskega sklada doseglo le 60 % predvidenih sredstev, kar glede na predhodno leto (78 %) pomeni manjšo absorpcijsko sposobnost. 
Primanjkljaj na tekočem računu je nekoliko ublažil povečan presežek v storitveni bilanci, zlasti zaradi večjega deviznega pritoka od turizma v primerjavi z letom 2006.

Leta 2010 se bo gospodarska rast pospešila na 4,4 % pod vplivom postopnega cikličnega oživljanja. 
Ob nadaljnji krepitvi konjunkture v mednarodnem okolju se bo postopno povečevala rast izvoza. 
Za leto 2010 napovedujemo ponovno pospešitev rasti investicijske aktivnosti, predvsem zaradi pričakovanega povečanja investicij v gradbene objekte. 
Po naših predvidevanjih se bodo namreč v letu pred povišanjem stopnje davka na dodano vrednost za stanovanja pospešeno gradila stanovanja. 
Na drugi strani bo rast gradnje infrastrukture ostala še naprej nizka glede na predvideno znižanje investicij v avtoceste in energetske objekte, nekoliko pa naj bi se v tem letu pospešile železniške investicije. 
Ciklično izboljševanje gospodarskih razmer pa naj bi spodbujalo tudi naložbe v opremo in stroje. 
Leta 2010 je pričakovati nadaljnjo

2007 A Kmetijstvo, gozdarstvo, lov B Ribištvo C Rudarstvo D Predelovalne dejavnosti E Oskrba z električno energijo, plinom, vodo F Gradbeništvo G Trgovina in popravila motornih vozil H Gostinstvo I Promet, skladiščenje in zveze J Finančno posredništvo K Nepremičnine, najem in poslovne storitve L Javna uprava, obramba, soc. zavarovanje M Izobraževanje N Zdravstvo in socialno skrbstvo O Druge skupne in osebne storitve P Zasebna gospodinjstva z zaposlenim osebjem DODANA VREDNOST a) Davki na proizvode in storitve b) Subvencije na proizvode in storitve BRUTO DOMAČI PROIZVOD

2009 Pomlad. 
Jesenska napoved napoved (sept. 2007) (mar. 2008) 0,6 0,6 7,1 7,1 4,8 4,8 68,3 68,3 5,7 6,4 5,6 5,8 5,8 8,0 2,8 3,1 6,4 7,5

Bilanca tekočih transferjev Storitvena bilanca Saldo tekočega računa 4 Bilanca faktorskih dohodkov Trgovinska bilanca

