shrani v shrambo

Predlagani zakon bo obravnaval že novi državni zbor in če poslanci znajo brati, ga najbrž ne bodo sprejeli. 
Ampak drugje je škoda že narejena. 
Kdo ve, mogoče prej opisana ustvarjalnost sodnikov izhaja iz zdravniških plač, ki so menda že preskočile sodniške. 
Poznavalci pravijo, da je odhajajoča vlada zdravnikom povišala plače za dobrih dvakrat toliko, kot pa jim je bila to nekoč obljubila prejšnja vlada. 
To povišanje skupaj s povišanjem plač medicinskim sestram in morda tudi drugemu osebju v zdravstvu je za zdravstveno blagajno tolikšen zalogaj, da nekateri že nakazujejo potrebo po povišanju stopnje zdravstvenih prispevkov. 
To bi za gospodarstvo seveda pomenilo večjo obremenitev. 
Morda še težje breme pa utegnejo gospodarstvu prinesti posredne posledice popuščanja pri plačah. 
Sledile bodo namreč zahteve drugih poklicnih skupin, ki so plačane iz proračuna, to je že zdaj očitno. 
In potem bodo seveda videti tudi plače v gospodarstvu nevzdržno nizke. 
Sindikati so že tako ali tako začeli dvigati glave in zahtevajo spremembe mehanizma usklajevanja plač in izhodiščnih plač v splošni kolektivni pogodbi. 
Če bodo ugotovili, da so močno nazadovali v primerjavi z državno upravo, jih bo težko ustaviti. 
Pritiski na stroške v gospodarstvu torej grozijo z več strani.

