17.45 Modro

Podpis: Igor Primc

* 6 ur zabavnih športnih iger 

OŠ Blanca

Marjan iz Bele krajine je bil razočaran nad ravnanjem policije. 
"V soboto smo bili na ohceti. 
Okrog pol dveh je nekje med Šentjernejem in Kostanjevico policija ustavila zadnjega v svatovski koloni. 
Pred tem je policijski avto vozil v svatovski koloni. 
Sopotnik v ustavljenem avtu je bil neprivezan, zato so ga policisti kaznovali. 
Ali je res potrebno, da je policija tako stroga pri ohceti? 
Moja sestra, ki je v Nemčiji, je rekla, da se v Nemčiji kaj takega ne bi zgodilo." 

SKUPAJ V SREČI IN NESREČI - Na sliki so od leve proti desni: Katarina Kuhelj, mala Nina in Jožefa Bele. 
Sicer pa so ganljivemu dogodku prisostvovali tudi predsednik Območne organizacije ZLSD Novo mesto Marjan Somrak, predsednik šentjernejskega odbora stranke Jože Hribar in član predsedstva ZLSD Slovenije Jože Florjančič. 
(Foto: M. Kotnik)

Med sobotnimi pohodniki, med katerimi niso bili le domačini, sta bila celo dva ljubitelja narave, ki štejeta že preko sedemdeset let. 
Eden od njiju je znani mirnopeški čebelar in raziskovalec domače zgodovine Alojz Kastelic. 
Oba pa sta brez težav prehodila opisano pot do končne postaje na Muhičevi domačiji na Golobinjku, kjer je bil zaključek pohoda z družabnim srečanjem.
Pot na Golobinjek je res prijetna, saj poteka večinoma v senčki po gozdu in ni predolga. 
Ljudje bi po njej verjetno radi hodili tudi druge dni v letu, zato bi jo veljalo markirati.

SLOVENIJA JE ZA POZNAVALCE - Tako so ugotavljali na razvojnem forumu v Novem mestu, ko so obravnavali trajnostni turizem. 
Ambasador Velike Britanije David Lloyd (v prvi vrsti drugi z leve) je kot velik občudovalec Slovenije med drugim vpraševal, ali naša država dovolj izkoristi za promocijo tudi tako pomembne prireditve, kot je sedanje nogometno prvenstvo ali slalom za ženske. 
Foruma so se udeležili tudi nekateri župani (v drugi vrsti škocjanski Janez Povšič in črnomaljski Andrej Fabjan) ter predstavniki občin in ustanov, ki se ukvarjajo s turizmom. 
(Foto: B. D. G.) 

Poleti živali trpijo zaradi vročine - Poskrbimo, da bodo imele vedno dovolj sveže vode in senco!

9.55 Dogodivščine iz živalskega vrta

3. 
Pri razpisu za zbiranje ponudb lahko sodelujejo vse pravne ali fizične osebe s sedežem v Sloveniji. 
Pravne osebe morajo predložiti izpisek iz sodnega registra v Sloveniji, fizične pa potrdilo o državljanstvu.

podpis pod sliko:

Najprej smo se ustavili v metliški Vinski kleti. 
Pogostili so nas z belokranjsko pogačo, nato nas je ob pokušini vin predstavnica Kmetijske zadruge Metlika seznanila z zahtevno pridelavo in predelavo vin, ogledali pa smo si tudi lesene sode in predelavo grozdja. 
Obiskali smo še zdravstveni doma Metlika, kjer nam je direktor dr. Mlačak predaval o revmatičnih obolenjih in odgovarjal na vprašanja.

TREBNJE - Že več kot tri desetletja se s poletjem Trebnje likovno prebudi in mesto ob zeleni Temenici postane za več dni kraj, kjer povabljeni likovni samorastniki iz več dežel sveta na srečanju, ki je doma in na tujem znano kot Tabor likovnih samorastnikov Trebnje, ustvarjajo nova dela ter v prijateljskem druženju izmenjajo izkušnje. 
Letos je Tabor od 17. do 24. junija imel v gosteh trinajst slikarjev in dva kiparja iz petih držav. 
Iz Bosne in Hercegovine je prišel Sekula Dugandžić, iz Hrvaške Petar Grgec, Darja Lovak Lobnikar, Petar Petrovac, Josip Pintarić in Dragica Dunjić Smičibrada, iz Italije Guido Vedovato, Antonio Protto in Guliano Zoppi, iz Jugoslavije Vladimir Kepić in Dobrosav Milojević, iz Slovenije pa Stane Novak, Irena Polanec, Ciril Povše in Marko Skok. 
Nekaj jih je na Taboru prvič, nekateri pa so že pravi taborski veterani.

SEVNICA Na junijskem turnirju za odprto prvenstvo Sevnice v pospešenem šahu je med 18 igralci zmagal Martin Povše, drugi je bil Milan Mitrovič in tretji Miroslav Šibilja. 
V skupnem vrstnem redu vodi Milan Mitrovič, drugi je Toni Kranjec in tretji Miroslav Šibilja. 
(J. B.)

v času od 29.6.2000 do 29.7.2000

Za pravo navdušenje nekaterih novomeških ljubiteljev atletike pa so poskrbeli športni novinarji Televizije Slovenija, ki so v kratkih poročilih v soboto opolnoči objavili, da je Igor disk vrgel 68,70 m daleč, kar je za štiri metre dlje od njegovega državnega rekorda, s tem izidom pa bi bil med prvimi favoriti za zmago na olimpijskih igrah v Sydneyju, tako pa se bo letošnje poletje še trudil potrditi lani krepko preseženo olimpijsko normo (63,5 m).

IŠČEM OSEBO, ki se dnevno vozi na delo v Ljubljano in bi bila pripravljena s seboj vzeti sovoznico. 
Prihod ob 7.45, odhod ob 16. uri. # (068)83-124. 
1561

KOZOLEC TOPLAR prodam. # (068)83-583. 
1610

e zahvaljujemo bolnišnici Novo mesto, Društvu paraplegikov Novo mesto in

Vsi njeni

MARIJA ZORAN

Ob boleči izgubi sestre

