Največja lastnika od združevanja poslovnih dejavnosti treh družb pričakujeta večji donos na vloženi kapital. 
Veliko bosta prihranila tudi z združevanjem vodstvenih funkcij, saj bi namesto treh skupščin in treh nadzornih svetov potrebovali le po enega. 
Vprašanje pa je, ali bodo lahko dosedanje tri direktorje zamenjali samo z enim… 

Rade Dubravica, direktor Mariborske tržnice:

Petek, 7.11.:

Ponedeljek, 10. 11. 

Petek, 14. 11.

17.11:

sreda, 19. 11.: 

Rudolf Partljič, inženir strojništva: »Davek za nepremičnine bi moral biti določen v nekih sprejemljivih okvirih. 
Stanovanja, velikega do 50 kvadratnih metrov na primer, ne bi smeli obdavčiti. 
Tako bi zaščitili skromne imetnike nepremičnin, drugi pa bi plačali davek. 
Treba bi bilo raziskati nekdanje nakupe stanovanj, ko so si nekateri prilastili veliko nepremičnin po ugodnih cenah in jih nato drago prodali naprej. 
Sam imam majhno stanovanje, vem, da so najemnine in stroški v centru mesta visoki.«

Pri Hondi so prenovili model S2000, tako da bo še bolj privlačen za kupce. 
Najbolj so spremenili odbijača in sprednje luči, te so zdaj pokrite z gladkim steklom. 
V notranjosti so posodobili oblazinjenje vrat in dodali naslon za roke. 
Za srednjo konzolo in radio so uporabili aluminij, z usnjem pa so prevlekli menjalno ročico. 
Velikost platišč so povečali s 16 na 17 col, sprednja kolesa so opremili s platišči širine 215 mm in zadnja s platišči širino 245 mm.

Ormoška 19JEKLENA1.400,00 SITBREZPLAČNOALU. 
PLAT.1.600,00 SITRAČEMilan Jakopin s.p.,

»Pri trenerju Radetu Maleviču sem se navadil, da se pred vsako tekmo obrijem. 
Verjetno bi se danes na igrišču prav čudno počutil, če tega ne bi prej storil.«

»Ko sem bil pred šestimi leti hudo poškodovan, je v mojo vrnitev na igrišče verjel le nekdanji trener Maribora Rade Malevič. 
Brez njegove podpore bi tedaj verjetno končal kariero.«

Katerega slovenskega odbojkarja je najtežje blokirati?

Banka Celje je v prvih devetih mesecih leta 2003 dosegla 3,2 milijarde tolarjev bruto dobička.

V Raiffeisen Krekovi banki so letos pričeli posredovati pri prodaji in nakupu vrednostnih papirjev, ki kotirajo na vseh pomembnejših zahodnoevropskih trgih in v ZDA.

Kaj vas je prineslo nazaj v Maribor?

Večja sprememba po vašem prihodu v Hypo banko je odprtje poslovalnice v centru mesta…

»Ves prosti čas preživim z družino, saj imam (starost???) hči Julijo in triletnega sina (ime)???. 
Skorajda vsak večer se srečamo v teniškem centru Mima, kjer Julija trenira tenis, po loparju pa že sega tudi sin. 
Veliko smučamo, poleti pa hodimo na Jadransko morje. 
Zadnje leto sem veliko prostega časa 'žrtvoval' za podiplomski študij ekonomije (MBA), ki je k sreči pri koncu.« 

Florina: skupne tržne niše

Največja lastnika od združevanja poslovnih dejavnosti treh družb pričakujeta večji donos na vloženi kapital. 
Veliko bosta prihranila tudi z združevanjem vodstvenih funkcij, saj bi namesto treh skupščin in treh nadzornih svetov potrebovali le po enega. 
Vprašanje pa je, ali bodo lahko dosedanje tri direktorje zamenjali samo z enim… 

Srečko Klapš

Nadenite si rokavice in šal in se prepustite zimskemu veselju, tako kot nekoč,

Prihaja čas, ko ste manj produktivni, vendar si morate tudi vi malo oddahniti. 
Vroča 

RIBI

navdih, tudi ko bo prišel čas za peko.

Maribor, 28.10.2003/regmed/int/Horoskop 6.november2003

Londonska klinika Priory je v svetu zabave znana kot mesto, kjer se zvezdniki zdravijo zaradi zasvojenosti z drogami. 
V zadnjem času pa se pojavlja vse več pacientov, ki pomoči ne iščejo zaradi zasvojenosti z mamili ali alkoholom, ampak bi se radi odvadili čezmernega in nenadzorovanega pošiljanja SMS-sporočil. 
Zaposlene na tej znani kliniki skrbi ta pojav, menda že več kot desetina njihovih bolnikov išče pomoč zaradi težav te vrste.

Darja Bogdanovič, …..??? let, modna oblikovalka

V netekmovalnem delu Borštnikovega srečanja si je bilo mogoče ogledati tudi lutkovno predstavo Peskar, ki je bila na sporedu v soboto, 25. oktobra, ob 18. uri. 
Ti podatki so za zgodbo zelo pomembni. 
Pričakovati bi bilo, da bo predstava, ki je na sporedu v soboto, dobro obiskana. 
A ni bilo tako. 
Še več obiskovalcev je bilo zelo malo, tretjina od njih pa še neprimerne starosti. 

Na Štuku se začne MEDNARODNI JAZZ FESTIVAL IZ(Z)VEN 2003, ob 20. uri - SOTOKO FUJI (klavir), ob 22. uri - SCREAMING HEADLESS TORSOS.

ob 19. uri: potopisno predavanje Gregorja Preaca o Siriji, Knjižnica Tabor

Daniel Medved

S tržne strani je hiša triosna in je zaključena s trapezastim čelom. 
Enaka je tudi proti Minoritskemu prehodu, kjer ima tri čezulične loke. 
Drugi deli stavbe proti Vojašniškemu trgu so gospodarska poslopja, ki so se naslanjala - kot njena zahodna fasada - na mestno obzidje. 
Sedanjo obliko je hiša dobila v poznem baroku, obstajala pa je že v 16. stoletju. 
Rudolf Gustav Puff je zapisal, da je hiša bila leta 1550 v lasti Hannsa Neuschwerta, še prej, namreč leta 1530, pa mesarja Gregorja Frölicha. 

Radi kuhate?

Verjetno bi se odločila za kakšno raziskovalno delo, povezano z naravo, morda tudi za arheologijo ali pa celo za psihologijo.

Vstop v cono za pešce z vstopno kartico je možen na treh mestih: v Ulici ob jarku, v Slovenski in Poštni ulici. 
V Prometnem uradu načrtujejo, da bi bilo vstopno mesto tudi v Grajski ulici (pri kinu Partizan), vendar samo za hotelske goste. 
Kartica je računalniško programirana in zajema natančne podatke o osebi, ki ima dovoljen vstop (čas prihoda in izhoda, vstopna mesta, veljavnost, pogostost obiskov in drugo). 

D.
J.

S tokratno obnovo, ki jo je zasnoval Dragomil Vrhovski, dia, so korenito posegli v videz in reprezentančnost tega prostora. 
Dostojanstveno slovo od najbližjih na zadnji poti je namreč zelo pomembno. 
Pri obnovi zunanjosti mrliških vež so obdržali arhitektonske gabarite, uporabili pa so granit in marmor. 
Odpravili so arhitektonske ovire in obnovili dotrajane dele zunanjih konstrukcij mrliških vež. 
Njihova notranjost je zasnovana in urejena povsem na novo, prav tako je v celoti zamenjana notranja oprema vežic. 
Zamenjane so elektroinštalacije in urejeno je ozvočenje znotraj in zunaj mrliških vež. 
Obnova mrliških vežic je stala 15 milijonov tolarjev in jo je v celoti financiralo Pogrebno podjetje Maribor.

…in mediji

Če pustimo umazane podrobnosti ob strani, se Ruplu tačas dogaja samo to, kar se v tej državi dogaja vsem svojeglavim, neubogljivim ljudem, pri tem pa vsi, vključno s prijatelji, ki se poskrijejo, po malem uživajo. 
Seveda tudi mediji, ki Ruplu, čigar priljubljena tema je zgražanje nad medijskim linčem, res nikoli niso bili naklonjeni.

Dvajseti

Vse se začne s plavanjem…

Vodna aerobika

Foto (1010001): Kolnkišta je osrednji prostor letošnjega festivala, kjer se obiskovalci teoretično in praktično spoznavajo s slovenskimi vini.

LCD TV razkošje ali realnost?

Pretekli petek se je v Slovenski Bistrici zgodil dolgo in težko pričakovani koncert Siddharte, trenutno najbolj vroče slovenske skupine. 
Najzvestejše oboževalke so se pred prizoriščem pri vojaški nadstrešnici začele zbirati že ob 16. uri, čeprav je bil vstop dovoljen šele ob 19. uri. 
Ko so se končno odprla vrata, so najzgodnejši seveda takoj zavzeli položaje tik pred odrom. 
Pa tudi ostanek prizorišča, vojaške nadstrešnice, je bil kmalu poln. 
Organizatorji so povedali, da je prišlo nekaj več kot dva tisoč obiskovalcev, vendar bi jih po kričanju lahko ocenili še na dvakrat toliko.

Alenka Gomivnik

V petek, 7. novembra, bo v Slovenski Bistrici že tradicionalno martinovanje. 
Ob 14. uri bodo na Trgu svobode najprej sneli klopotec. 
Pol ure kasneje pa bo pred kletjo Bistrica osrednja prireditev s krstom mošta.

»V Dubaj čimprej, želim si videti, kako je videti popolna blaginja.«

In še najbolj smešen dogodek, ki se mu je pripetil: »V Benetkah, pozimi. 
Med sprehodom sem, nič hudega sluteč, zakorakal v nizko fontano in se v njej okopal.«

Vzporednice so mogoče. 
Slovenija je šla tja, kamor si je želela, a ni vedela natančno, kaj jo čaka. 
Idejni vodje najzahtevnejše fakultete v Mariboru jo ustanavljajo, pred očmi pa imajo predvsem končni cilj. 
Kar je naravno. 
Tako prva kot druga pot sta brez vrnitve.

diplomirani pravnik, 

