Privoščite si novi NIVEA Body energijski sprej (1295 SIT*) za nego telesa, ki vsebuje izbrano mešanico dišav s poudarkom na sladki citronki. 
Poleg tega, da z aloe vero intenzivno vlaži in neguje kožo, odlično izboljša vaše počutje. 
Na voljo v omejeni količini le v trgovinah Drogerie Markt.

Leta 1939, ko so se nad Evropo že zgrinjali oblaki druge svetovne vojne, je mladi in zagnani podjetnik vzel večji kredit in na borzi pokupil večino delnic tovarn sladkorja. 
Zaradi pomanjkanja na svetovnem trgu je predvideval, da bo cena delnic kmalu zrasla, on pa zaslužil bogastvo. 
Uštel se je. 
Predsednik Roosevelt je zamrznil in celo prepolovil cene sladkorja ter Harolda spravil na beraško palico. 
»Ob deveti uri zjutraj sem stanoval v predsedniškem apartmaju najelitnejšega newyorškega hotela s pogledom na Centralni park, ob petih popoldne sem se moral preseliti v revni Harlem, v ceneno kletno sobo za petindvajset dolarjev na teden,« je stoično razlagal svoj takratni padec. 
Ob finančni smoli pa je imel tudi nekaj življenjske sreče. 
Zaradi manjše okvare sluha se je izognil vpoklicu v vojsko in se rešil odhoda na evropske fronte. 
Delal je tu in tam, dokler se ni zaposlil v newyorškem skladišču filmskega studia Universal Studios. 
Kmalu je odkril večjo goljufijo z zalogami in si prislužil napredovanje med vodstveno osebje. 
Sredi štiridesetih se je preselil v Los Angeles, kjer je pri Universal Studios kot direktor oddelka skrbel za načrtovanje in proračun.

