Igre na srečo po tem zakonu so igre, pri katerih imajo udeleženci za plačilo določenega zneska enake možnosti zadeti dobitke, izid igre pa je izključno ali pretežno odvisen od naklučja ali kakšnega negotovega dogodka.

Podrobnejše kriterije iz prejšnjega odstavka predpiše vlada.

- rok in način objave izida žrebanja dobitkov,

- rok za prevzem dobitkov ter način izplačevanja oziroma ugotavljanja dobitkov.

25. člen

O poteku žrebanja sestavi komisija zapisnik, ki ga podpišejo vsi njeni člani. 
V zapisniku se navedejo zlasti kraj, čas in način žrebanja dobitkov, število prodanih srečk, izžrebane številke ali imena dobitnikov z navedbo dobitkov ter morebitne pripombe udeležencev pri igri.

30. člen

38. člen

S koncesijsko pogodbo se določijo pravice in obveznosti pogodbenih strank, temeljni elementi za pravila posameznih klasičnih iger na srečo v skladu z določbami 21. člena tega zakona in druga vprašanja, pomembna za trajno prirejanje teh iger.

43. člen

47. člen

49. člen

Za zagotovitev varnega poslovanja in izpolnjevanja obveznosti oblikuje koncesionar obvezne varnostne rezerve, ki morajo znašati najmanj 50% vrednosti osnovnega kapitala iz prejšnjega člena.

61. člen

Koncesija za prirejanje posebnih iger na srečo se dodeli za največ 10 let in se po poteku te dobe lahko podaljša.

Z obsegom prirejanja iger na srečo po tem zakonu je mišljeno število igralnih naprav.

68. člen

- naslov poslovnega prostora, kjer se prirejajo posebne igre na srečo,

- vrste in obseg posebnih iger na srečo, ki jih sme prirejati igralnica,

- koncesionar ne izpolnjuje več pogojev, ki jih določa ta zakon,

- nastopijo dejstva, zaradi katerih koncesija ne bi bila dodeljena.

2% koncesijske dajatve sta prihodek fondacije iz 47. člena, 2% koncesijske dajatve pa je prihodek fondacije iz 48. člena tega zakona. 
Od preostalega dela je 50% prihodek proračuna Republike Slovenije in se nameni za razvoj in promocijo turizma, 50% pa se nameni lokalnim skupnostim v zaokroženem turističnem območju in se uporablja za ureditev prebivalcem prijaznejšega okolja in za turistično infrastrukturo.

Pravila posebnih iger na srečo morajo biti sestavljena v slovenščini in še v najmanj dveh tujih jezikih in morajo biti igralcem v igralnici vselej na razpolago.

80. člen

Dobitki se izplačujejo v tujem denarju le, če je bilo vplačilo za udeležbo v igri vplačano v tujem denarju.

7. 
Udeležba pri posebnih igrah na srečo

83. člen

88. člen

90. člen

Napitnina iz prejšnjega odstavka je sestavni del prihodkov koncesionarja.

Prireditelj mora zagotoviti nadzor nad starostjo oseb iz prejšnjega odstavka, ki se udeležujejo iger na igralnih avtomatih.

Če davčni organ pri opravljanju nadzora ugotovi, da se igre na srečo na igralnih avtomatih zunaj igralnice prirejajo v nasprotju z določbami tega zakona, zapečati ali začasno zaseže igralne avtomate ter takoj poda predlog za postopek o prekršku.

99. člen

Posebna taksa se plačuje mesečno vnaprej, najpozneje do zadnjega dne v mesecu za prihodnji mesec, in sicer ne glede na število dni uporabe igralnega avtomata v mesecu.

101. člen

104. člen

V odločbi iz prejšnjega odstavka se določijo roki, v katerih mora prireditelj oziroma koncesionar odpraviti ugotovljene nepravilnosti. 
Rok ne sme biti krajši kot deset dni in ne daljši kot 30 dni od dokončnosti odločbe.

Naloge nadzornega organa so:

Nadzorni organ sme podatke, ki jih je pridobil po tem zakonu, uporabljati samo za namene, določene s tem zakonom. 
Vsaka oseba, ki sodeluje oziroma je sodelovala pri opravljanju nadzora po tem zakonu, je zavezana vse v tem procesu pridobljene podatke, informacije in dejstva obravnavati kot poslovno skrivnost.

- organizacijo in izvajanje avdio in video nadzora (recepcije, poteka iger, odpiranja in zapiranja igralnih miz in blagajne),

Z denarno kaznijo najmanj 100.000 tolarjev se kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe - prireditelja iger na srečo, ki stori prekršek iz prejšnjega odstavka.

Z denarno kaznijo najmanj 100.000 tolarjev se kaznuje za prekršek delavec, ki je zaposlen v igralnici: 1. če se kot igralec udeleži posebne igre na srečo v igralnici na območju Republike Slovenije (86. člen); 2. če kot poslovno tajnost ne varuje podatkov o igralcih, do katerih je prišel pri opravljanju svojih nalog (87. člen); 3. če od igralcev sprejme napitnino, darilo, posojilo ali drugo ugodnost zase ali za koga drugega (88. člen); 4. če finančno pomaga igralcem (89. člen).

Z denarno kaznijo najmanj 100.000 tolarjev se kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe, ki stori prekršek iz prejšnjega odstavka.

Z denarno kaznijo najmanj 100.000 tolarjev se kaznuje tudi odgovorna oseba pravne osebe, ki stori prekršek iz prejšnjega odstavka.

Z denarno kaznijo najmanj 110.000 tolarjev se kaznuje za prekršek posameznik, ki priredi igro na srečo iz 2. člena tega zakona brez dovoljenja oziroma koncesije pristojnega organa (3. člen).

Za prekrške iz 1. točke prvega odstavka 110. člena, 1. točke prvega odstavka 111. člena ter 114., 115., 116., 117. in 119. člena tega zakona se poleg denarne kazni izreče tudi varstveni ukrep odvzema predmetov, ki so bili uporabljeni ali namenjeni za prekršek.

Loterija Slovenije mora svoje poslovanje, akte in organizacijo uskladiti z določbami tega zakona v šestih mesecih po sklenitvi koncesijske pogodbe.

