Gremo na »usekano« potovanje

Cinco in Marinko

Kako bi se imenoval film o vaši karieri?

»Z boksom, saj so udarci v glavo preveč močni in zelo pogosti.«

Znano je, da ste vraževerni in da celo sezono oblačite iste spodnjice. 
So na koncu sezone že precej zdelane?

Postali boste mirni in zadržani. 
Blizu vam bodo družinska opravila in urno se boste lotili pospravljanja in urejanja okolice. 
Čutili boste potrebo po varnosti. 
Denar: več prihodkov. 

Življenje sprejemate kot nekaj lepega, romantičnega in harmoničnega. 
Delo vas bo razveselilo in obveznosti razbremenile monotonosti. 
Nekaj časa namenite sebi to vas bo sprostilo. 

Ribi

Tadej Šink, astrolog

Se še spomnite časov, ko smo vsi nosili karo srajce? 
No, potem so nekako prišle iz mode in nekateri mislijo, da karo nosijo moški, ki so brez stila. 
Vendar niso vse kariraste srajce enake. 
Še vedno sem prepričan, da je ni čez dobro karo srajco. 
V njej se počutim zelo moško. 
Občutek imam, da so se oblikovalci letos še posebej potrudili, tako da izbira res ne bo težka. 

V srhljivem filmu Boogeyman se mora mladenič Tim vrniti domov in se soočiti z lastnimi strahovi iz otroštva. 
Njegovega očeta je namreč nekega večera nenadoma posesalo v omaro, zato ima Tim strah pred omarami. 
Ali mu ga bo uspelo premagati? 
Od 2. junija.

S čim vas lahko nekdo razveseli?

Prostori kmetijske šole v lasti Cerkve

Zabavno-poučnega kolesarskega dogodka za otroke Michelin Junior Bike na Grajskem trgu v Mariboru se je udeležilo kar 800 otrok, seveda v spremstvu staršev, babic, dedkov in drugih, ki so navihane mlade kolesarje spodbujali v tekmi. 
Mali nadebudneži so prišli s svojimi kolesi, razvrstili so jih v starostne skupine, in ko je vsak dobil brezplačno varnostno čelado, se je vožnja lahko začela. 
Vozili so po zavarovani progi, speljani okoli trga, čisto nič tekmovalno, počasi in predvsem varno. 
Najbolj simpatični so bili štiriletniki, ki so se s pomočjo dodatnih kolesc na kolesu in staršev izkazali za odlične kolesarje. 
Vsak prvouvrščeni kolesar v starostni skupini je dobil praktično nagrado, izžrebali pa so tudi tri srečneže, ki so za nagrado dobili prava otroška kolesa. 
Družba Michelin, ki sodi med največje proizvajalce avtomobilskih pnevmatik na svetu, si s svojim delovanjem prizadeva za izboljšanje varnosti udeležencev v prometu že tradicionalno na izbranih trgih po Evropi. 
Tokrat so se s projektom za varnost otrok v prometu prvič predstavili v Sloveniji.

Tradicionalni NES-ov tek po mariborskih ulicah bo v ponedeljek, 23. maja. 
Zbiranje prijav se bo na Grajskem trgu začelo ob 17. uri, start bo ob 18. uri. 
3,5 km dolga trasa je speljana po Lentu do univerzitetnega športnega centra, kjer je cilj. 
Tam bodo tudi podelitev nagrad, zabava, modna revija in izbor za mis mokre majčke.

Kakšne cilje ste si zastavili v naslednjih dveh letih?

Kaj pa, če ne gre za podrejanje RTV-ja politiki, ampak si je turbokapital že podredil novinarje in politiko?

Nogometaši CMC Publikuma so v finalu pokala Hervis premagali Gorico in se otresli naziva poraženci, ki jih je spremljal od leta 1993

»Prvič je najlepše«

Matere so večkrat nezaželene v podjetjih

»So družbe, kjer je ženska enakopravna partnerica moškemu in se uveljavlja tako v poslovnem svetu kot v zasebnem življenju, in so družbe, kjer ženska ne pomeni praktično ničesar je samo stroj za rojevanje potomcev, predvsem moških. 
Razmere v Sloveniji bi lahko umestili v prvo polovico družb,« je prepričana mag. Slavka Gojčič, direktorica družbe Go - spas s Ptuja, ki vidi to kot posledico dejstva, da so v socialistični Sloveniji ženske predstavljale skoraj polovico zaposlenih. 
»Med študenti je vedno višji delež deklet, tudi drugače so mlada dekleta vedno bolj ozaveščena, samozavestna in si znajo priboriti mesto, ki jim gre. 
Verjamem vanje!« še pravi Gojčičeva, za višjo rodnost pa bi po njenem mnenju morali v družbi vzpostaviti občutek ne samo materialne varnosti, temveč predvsem sistem vrednot, ki bi vzpodbujal večjo rodnost. 
In priznava: »Čeprav imam sama samo dva otroka, občudujem družine, še posebej mlade, ki imajo več kot dva otroka.«

EU se sicer trudi, da bi zmanjšala razlike, a ostaja dejstvo, da so mlade ženske in žene z otroki še vedno nezaželene v podjetjih. 
Zaradi materinstva so v marsikaterih primerih postavljene na slabše delovno mesto ali celo odpuščene, ker v prvih treh letih otrokovega življenja pogosteje vzamejo bolniški dopust. 
»Na delovnem mestu se od tebe pričakuje, da otroci, če jih imaš, ne vplivajo na kakovost tvojega dela. 
Pri tem, vsaj po mojem mnenju, predvsem delodajalci vse preveč poudarjajo negativne učinke, kot je npr. odsotnost od dela. 
Vsi skupaj pa praviloma pozabljamo na pozitivni vpliv, ki ga imajo urejene družinske razmere, in to seveda vključuje tudi otroke. 
Od večje energije, pozitivnega in bolj optimističnega pogleda na življenje do intenzivnejše pripadnosti podjetju (že zaradi prepričanja o večji varnosti zaposlitve, ki bi lahko izhajala iz omenjene predpostavke),« pravi Barbara Leder, ekonomistka in mlada raziskovalka na Univerzi v Mariboru. 
»Morda se bodo otroci zaposlenih izkazali za najbolj vrhunske svetovalce podjetij na področju spodbujanja ustvarjalnosti in inovativnosti. 
In takrat bo tudi mamica v službi dobila ugled, ki ji pripada.«

Čas pomladi je čas velikih diet. 
Ampak katero izbrati? 
Največji nateg so diete v stilu »do popolne postave brez lakote«. 
Tukaj takoj veš, da nekaj močno smrdi. 
Ali pa tiste z »okusnimi in zdravimi recepti«, kjer lahko dan začneš z žličko mleka in drobtino kruha, za malico se posladkaš s korenčkom, za kosilo pa uau solata, in za večerjo še pol pomaranče. 
Le kdo si bo ob obilici te zdrave in polnovredne hrane sploh še zaželel pomfrija ali pice?! 
Nekaj časa je bila v trendu mesna dieta. 
Bašeš se s salamami, kračami, z zrezki, dokler ti ne začno dobesedno gledati iz … in kilogrami se menda topijo sami od sebe. 
Dieta z juhico je navdušila marsikaterega Slovenca, a kaj ko se po njenem prenehanju kilogrami začno spet nabirati. 
Princesa Fergie in Oprah ločujeta hidrate, beljakovine in maščobe. 
Ja, punci, vama je lahko, ko imata svoje kuharje. 
Micki pa ne bo tako enostavno, saj mora Francu po napornem delu na gradbišču skuhati močan in obilen obrok, pa tudi njeni trije otroci so navajeni, da se krompir in meso jesta skupaj. 
Kako torej shujšati, ne da bi res stradali? 
Zdaj vam bom izdala skrivnost: najboljše dieta se imenuje GIBANJE in je sila preprosta. 
Gibanje naj se začne že doma. 
Recimo, da imate pralni stroj v kleti. 
Namesto da hodite, raje tecite po stopnicah in pri tem polno košaro s perilom počasi dvigujte in spuščajte. 
Namesto na kavo pojdite s prijateljico raje na kakšen hrib in ukinite ležanje pred televizijo.

Še malo in Lent bo spet poln od jutra do jutra. 
Zakaj bi torej tarnal, kako Maribor vse manj ve, kaj naj bi s svojim pristanom?

Slovenci in kura

Že res, da je naš obris na zemljevidu podoben debeli ptici, ne pa nujno ravno kokoši. 
Če pozabimo predsodke ali ni enako podoben tudi metulju? 
Le kaj si lahko mislimo o narodu, ki se enači s kuro? 
V večini jezikov je kokoš prototip zmešane, brezglave in butaste živali, v angleščini pa označuje še strahopetnost.

Playa del Ingles in Puerto Mogan

Večina turističnih agencij na te omejitve svojih potnikov ne opozarja, toda veliko organizatorjev potovanj ima v svojih katalogih tovrstna opozorila zapisana, zato je dobro natančno prelistati njihove kataloge. 
Informacije o tem, kaj smete in česa ne smete uvažati v posamezno državo oziroma izvažati iz nje, lahko dobite tudi na uradnih turističnih ali carinskih straneh držav, kamor potujete. 
Lahko pa se pozanimate tudi na njihovih veleposlaništvih in konzulatih. 

Spletna stran o starodavnih skrivnostih, tajnih projektih, zarotah, NLP-jih, Svetem Gralu, kontroli uma, nepojasnjenem in nenavadnem.

Pri založbi Dalmatin, d.o.o., so izdali zelo privlačno in koristno knjigo o špargljih avtorja Iztoka Vidica. 
Knjiga nam poleg zgodovine in uporabnih nasvetov za nakup špargljev postreže z recepti za pripravo najrazličnejših dobrot. 
Vidic svetuje, da pri nakupu preverite svežino tako, da špargelj prelomite, in če je svež, bo ob prelomu počil. 
Špargelj je bil prvotno znan kot zdravilna rastlina. 
Zaradi arome, finega okusa in dekorativnega videza je dolgo časa veljal za hrano kraljev in drugih plemičev. 
Poleg prepričanja o zdravilnosti šparglja so ponekod verjeli, da nošnja špargljevega amuleta preprečuje nezaželeno nosečnost (svetujemo, da ne preverjajte tovrstne učinkovitosti), še danes pa velja za afrodiziak, saj velja, »da kdor poje veliko špargljev, ima veliko ljubimcev«.

Tradicionalna tajska masaža temelji na bogatem izročilu: njeni začetki segajo v obdobje Bude, v čas pred 2500 leti, kar tajsko masažo uvršča med najstarejše zdravilne in sprostitvene metode

