Uporaba vode in zvokov na sprednjem delu hiše je zelo ugodna za naše počutje. 
Le kaj je lepšega od zvoka tekoče vode, ki nas pozdravi, ko pridemo do svojega doma? 
Pomiri in hkrati osveži. 
Stres je naš vsakdanji spremljevalec, ki mu s prijetnimi zvoki zelo hitro pridemo do živega. 
Predstavljajmo si zelen kotiček na vrtu, kjer v udobnem naslanjaču sedimo in poslušamo prijetno šumenje vodnjaka ali pretakanje majhnega potočka, ki skače po kamnih mimo vas. 
Raj za ušesa, vendar vse bolj tudi potreba, ki nam pomaga v naših telesih vzpostavljati ravnotežje. 
Tekoča voda pripomore tudi k spodbujanju harmoničnih odnosov med stanovalci.

Lepe in negovane vrtnarice so včasih nastopale le v romantičnih romanih, kajti dolgo je veljalo prepričanje, da so se ženske, ki se ukvarjajo z vrtnarjenjem, odrekle lepemu in pri-vlačnemu videzu, še zlasti, ker vrtnarska vnema človeka prevzame nekje po štiridesetem letu. 
V letih torej, ko so, še ne dolgo tega, ženske že veljale za stare in neprivlačne. 
Nov način življenja, hitrejši ritem, osvobajanje tabujev in drugačna vloga ženske v družbi so prinesle spremembe, ki so osvojile vsa področja njihovega delovanja. 

November je pravi jesenski mesec. 
Če je veliko oblačnosti in pršečega dežja, je lahko turoben, lahko pa je sončen in prijazen, s sicer že zelo kratkimi dnevi, ki pa se jih splača izko-ristiti, saj je takrat, v opoldanskem soncu, modrina neba še posebej izrazita. 
Da bomo videli, kakšen bo letošnji, bomo morali še malo počakati, vendar nas ne glede na to, tudi v novembru na vrtu čaka kar nekaj pomembnih opravil.

Sedaj je tudi najprimernejši čas za zasajanje živih mej, o čemer smo v naši reviji pisali že lansko leto.

(DROBNI NASVETI)

3. 
Naskalni mleček (Euphorbia myrsinites)

(Napisi k slikam)

Poleg tega bomo strani napolnili še z obilico zanimivega branja. 
Nadaljevali bomo poglavje o travah, saj jih je toliko, da si to zaslužijo, pisali o zimski barvi kožuhov, ki si jo nadenejo nekatere živali, napisali vse o soji, za katero se ve, kako zdrava je, o zelenjavnih vrtovih pozimi, ter vas v rubriki Kdor ve, ta zna, zasuli z praktičnimi nasveti.

Ker večina trav ljubi suho in sončno rastišče, jih lahko posadimo tudi na mesta, kjer ostale, bolj zahtevne cvetlice ne rastejo. 
Bodalica (Stipa barbata), oblasti luk (Allium sphaero-cephalon), laški ali ozkolistni smilj (Helichrysum italicum).

V soboto, 20. novembra od 14. do 17. ure bodo na domačiji Franca Zavodnika na Bregu, Selo pri Žirovnici (tel. 04/572 56 18) razložili in praktično prikazovali jesensko sajenje sadnega drevja ter škropljenje z naravnimi sredstvi.

12. novembra pri odkrivanju skrivnosti zdravilnih rastlin, o katerih vam bo vse razložila Katarina Košir. 
Predavanje nosi naslov Zdravilne rastline za vsak dan;

Do takrat pa lepo pozdravljeni!

dodane rastline:

Razkošna socvetja stebričastega mlečka s svežo zeleno barvo opozarjajo nase, prav tako kot rožnato razcveteni grm pritlikavega mandljevca v ozadju.

ZAKLJUČEK VELIKE NAGRADNE AKCIJE IZBIRAMO NAJLEPŠI SKALNJAK

Najprimernejše razmerje za substrat, ki ga naredimo sami, je: trije deli srednje drobne-ga in en del grobo zmletega lubja ter en del listavke z dodatkom šotnega mahu ali šote. 
Da substrat ne bo preveč kisel, mu lahko dodamo nekaj oglja. 
Če nameravamo uporabiti manj lubja, lahko osnovi dodamo nariban stiropor, ki prav tako prispeva k zračnosti substrata. 
Ker je koreninski sistem pri orhidejah zelo občutljiv, moramo paziti, da ga pri presajanju ne poškodujemo, prav tako pa tudi ne režimo zračnih korenin. 

POKLON SPOMINU

(Brez napisa, nekam ob uvod)

Kar je dandanes krompir, je bila pred pol tisočletja repa. 
Dan na dan in še kakšen dan počez je bila repa pred prihodom krompirja v Evropo prehranska stalnica revnejših slojev družbe, torej večine takratnega prebivalstva. 
Kuhana, pečena, tudi naravno kisana. 
Kasneje jo je zasenčil krompir, tako da jo današnja prehrana pozna predvsem v kisani obliki, morda še v šari, iz njenih olupkov pripravljena aleluja pa je že folklorna redkost. 

Repa je zelenjava, ki jo lahko, za razliko od ostale zelenjave, svežo pripravljamo celo leto.

Drobnica

3.

