Opustimo vsa močna čistila, še posebno če vsebujejo topila, saj onesnažujejo okolje in so tudi zdravju škodljiva.

Boč

15.55 Mostovi hidak: Moj gost, moja gostja … 
Vendegem …

GATT Splošni sporazum o carinah in trgovini

OVITI BELUŠI

Sicer pa so v preteklosti tem krajem pravili kar Mali Balkan. 
Poleg Slovencev je tu delalo okrog 25.000 Turkov in Kurdov ter okrog 20.000 pripadnikov nekdanje Jugoslavije največ Bošnjakov in Srbov. 
Upravno središče je Feldkirch, blizu meje s Švico in Lichtensteinom, Rankweill pa leži v osrčju pokrajine in ima močno razvito tekstilno in predelovalno industrijo. 
Tovarna sokov Rauch sodi med najvidnejše tovrstne proizvajalce v Evropi. 
Tudi v njenih halah je delalo mnogo naših ljudi. 
Največ Prekmurcev živi prav v Rankweillu, Altachu Götzisu in Dornbirnu. 
V prostem času se družijo med seboj in si pomagajo, da lažje premagujejo domotožje in težave, ki jih prinaša tako »gasterbajtersko« življenje. 
Prav društvo jim pri tem pomaga. 
Pa ne samo po moralni, ampak tudi po materialni plati. 
O tem pričajo podarjeni računalniki in športna oprema otrokom naših zdomcev in OŠ Puconci, pa tudi druge oblike pomoči tistim, ki se znajdejo v različnih težavah. 

Marjan papez cebel

M.
G.

Prebiranje strokovne literature od bralca zahteva več napora kot vsakodnevno prebiranje na primer dnevnega časopisja. 
Prej ali slej naleti na besedo, katere razumevanje je dostikrat bistveno za pravilno razlago prebranega. 
To največkrat ugotovi, ko prebere besede v prispevkih, napisanih v tujih jezikih. 
Takrat se kot zelo koristne izkažejo raznorazne enciklopedije, slovarji tujk in slovarji različnih tujih jezikov (npr. angleško-angleški slovarji ipd.). 
Tudi posebni katalogi znanj.

13.30 SuperNOva Multi Talents avdicija, ponovitev

SILAŽNE bale, prve košnje, prodam. 
Marinčič Franc, Žalna 7, Grosuplje, Tel.: 01/78 73 754. 
- 5314

SUHE hrastove plohe, cca 10 m3, prodam. 
Tel.: 041/609 057. 
- 5332

xxxxxxxxxxxxxx ZADNJA PRILOŽNOST: angleški traktor MASSEY FERGUSON 4245 - 85 KM - 23.000,00 EURO in DDV. 
Tel.: 0039/0481/531741. 
- 5108

KOBILO SIRKO z žrebetom, vozno, prodam. 
Tel.: 031/237 414. 
- 5283

Poslovanje Pomurskih mlekarn

PRVI PROGRAM

17.15 Ozare

19.30 Videalisti, glasbene lestvice

TV Hrvaška 2

