3. 
Čebulo olupite in sesekljajte. 
V žlici olja jo skupaj s šampinjoni dušite toliko časa, da izpari vsa tekočina. 
Začinite in zmešajte s 750 ml vode in z zelišči. 
Umešajte prašek za cmoke in pustite nabrekati približno 10 minut. 
Iz mase oblikujte cmoke. 
Kuhajte jih v vreli slani vodi približno 15 minut. 
Ponudite jih s pečenko in z omako. 

Priprava

400 ml divjačinskega fonda (ali krepke mesne juhe)

2. 800 g jabolk olupite, jim odstranite peščišče in narežite na kocke. 
V loncu jih približno 3 minute dušite skupaj s 50 g sladkorja, 4 žlicami vode, cimetom, limoninim sokom in lupinico. 
Škrob gladko zmešajte z 2 žlicama vode, umešajte v kompot, še enkrat zavrite, odstranite cimetovo skorjico in ohladite.

Zelo hitro

