Prevzela jo je Linda

Oblast stopila na rep redkim prevarantom 

Slovensko razmišljanje

V časih, v katerih smo, ko so podatki o brezposelnosti dnevno osrednja novica in ko je nove ponudbe delovnih mest precej manj, bi med iskalci pričakovala več zavzetosti, več inovativnosti in več proaktivnosti. 
Namesto tega opažam nasprotno, nekakšno apatično razpoloženje iskalcev in veliko dela s čim manjšim trudom. 

Andrej Bogataj, Avtocenter Špan: "Naša prodaja je sezonska in s polno paro začnemo delati marca, tako da primerjave po četrtletjih nimamo. 
Lahko pa rečem, da je bilo minulo leto težje. 
Strankam smo se bolj prilagajali in jim poskušali priskrbeti recimo tudi takšne pnevmatike, ki jih sicer ne ponujamo. 
Tako je bila prodaja še naprej dobra. 
Prihodnji meseci morda ne bodo ravno najboljši. 
Vozniki bodo najbrž tudi poleti vozili z zimskimi gumami."

Koliko je sploh vredna tona zlata, bakra ali nafte? 
Še posebej vrednost zlata je povsem v zraku, odkar ta plemenita kovina ni nikjer več plačilno sredstvo, tudi zlate rezerve centralnih bank čedalje bolj postajajo le še zanimivost v njihovem premoženju.

Prvi sindikalist Dušan Semolič ima formulo za rešitev gospodarstva. 
A Izračuni Bineta Kordeža kažejo, da bi dvig minimalne plače na 562 evrov gospodarstvo stal 100 milijonov evrov. 

Sava se je tokrat skrčila za 0,4 odstotka, na 249 evrov, v rednem trgovanju je bilo prometa za manj kot 12 tisočakov, 158 tisoč evrov pa je bil vreden sveženj s 632 delnicami po ceni 250 evrov. 
Malo več kot pol odstotka sta danes izgubila Sava Re in Mercator, za osem desetink, na 66,5 evra, je padla Krka. 

Po izobrazbi so večinoma inženirji, trije pa so magistri gradbeništva. 
Od vsega začetka so bili njihov cilj projekti, ki zahtevajo poglobljeno znanje. 
Začeli so s projektiranjem objektov na ceste (viadukti, mostovi, podvozi, nadvozi) in jeklenih konstrukcij za visoke gradnje. 
Leta 2000 so se usmerili še v komunalno infrastrukturo. 

Ti dve delnici sta tudi edini, ki sta presegli milijon kun prometa. 
Najbolj zadovoljni so imetniki delnic družbe AD Plastik, ki je skočila 4,9 odstotka višje. 
Po skoku minuli teden se je tečaj tehnike spustil za 3,8 odstotka. 
Tankerska plovidba je izgubila 1,8, Ina pa 1,3 odstotka. 
Indeks Crobex je dan končal z 0,01-odstotno izgubo.

Nekoliko drugače meni Tilen Klarič, ki opozarja na bistveno spremembo, ki jo je prineslo minulo leto: naročniki se neradi odločajo za letne zaveze pri zakupu medijev, saj ne vedo natančno, s kakšnimi letnimi proračuni bodo razpolagali. 

http://www.kozelj.si

Dodajmo še, da se je delnica Mercatorja tudi včeraj podražila - največ je bilo treba zanjo odšteti 163,8 evra, medtem ko je bilo še v sredo treba zanjo odšteti največ 160 evrov.

O tržni uspešnosti elektronske knjige pri nas še ne moremo govoriti, ker slovenske e-knjige še niso naprodaj, v svetu pa le pogojno, poudarja založnik Miha Kovač, ki se v teh dneh udeležuje konference Digital Book World v New Yorku. 

Območje upravičenosti: države članice EU in države kandidatke

Rosenbar vodita zakonca Peter in Michaela Lovišček, ki je tudi gospodarica kuhinje. 
Osnova njune ponudbe so morske posebnosti, ki pa so narejene z veliko okusa in pripadnosti starim tradicionalnim recepturam. 
Porcije so majhne zaradi okušanja več različnih jedi dnevno spreminjajočega se menija.

Evropska komisija bo Grčiji priporočila znižanje plač v javnem sektorju. 
Grčija je že sprejela omejevalni proračun, s katerim želi znižati velikanski proračunski primanjkljaj, in pripravila program stabilnosti, a Bruselj ocenjuje, da to ni dovolj. 

Bojan Rajtmajer, predsednik uprave Palome: "To, da bi povišali odpravnine in močno olajšali odpuščanje iz poslovnih razlogov, bi nam zelo povišalo stroške. 
Ne vem, ali bi si to lahko privoščili. 
Recimo lani smo - brez najbolj razvpitih primerov nekdanje uprave - imeli za skoraj 800 tisoč evrov poslovnih odhodkov zaradi tožb nekdanjih zaposlenih. 
Tožbe iz delovnih razmerij so trajale več let. 
Za odpravnine smo v Palomi lani namenili več kot 700 tisoč evrov. 
Treba je vedeti, da so te že zdaj visoke. 
Je pa ideja uporabna v posebnih primerih, ko z delavcem pride do spora ali situacije, ki se je ne da rešiti sporazumno. 
Tak postopek bi bil hitrejši in za podjetja veliko boljši."

Ko je Slovin dva meseca pozneje z blokiranim žiro računom ostal praznih rok, je Bastl za časnik Delo 24. decembra 1991 povedal: "Še dan pred zamenjavo denarja smo v Beograd poslali papirje, saj pri vsem ne gre za nič drugega kot za papir. 
Ker potrebujemo uvozno blago, smo šli v zamenjavo dinarjev. 
Jaz v vsem skupaj ne vidim tragedije. 
Saj gre vendar samo za papir, zdaj pa je zaradi tega nastal tak cirkus." 

Dolgovi dosegajo okoli 1,5 milijarde evrov, a je resnična zadolženost še precej večja zaradi lizinga. 
Leta 2008 so vse finančne obveznosti holdinga znašale 2,38 milijarde evrov.

Fleks za mlade je investicijsko zavarovanje za otroke. 
Na zavarovalnici so pojasnili, da z Baby Centrom sodelujejo v okviru akcije pospeševanja prodaje tega produkta. 
Pravijo, da prek nagradne igre sodelujoči navedejo svoje podatke, kot so ime, priimek, naslov, telefon. 
Življenjska zavarovanja zanje pa trži tudi družba Proficio Bit, pravijo na Triglavu.

Vseeno pa teh udarcev vsi vendarle ne čutijo. 
Pa pustimo ob strani zaposlene v državnih monopolnih podjetjih (po Umarju: rudarske družbe ter oskrbovalci vode, plina in elektrike), ki so lani svoje žepe odebelili z večjo trinajsto plačo in/ali božičnico, s čimer je ta na državni ravni v povprečju kljub krizi dosegla tisto iz leta 2008. 

Zaradi gospodarske krize predsednica hrvaške vlade Jadranka Kosor zahteva, da se plače v vseh podjetjih, katerih lastnica je tudi država, znižajo za desetino.

Grčiji bodo v njeni javnofinančni krizi priskočile na pomoč članice evrskega območja, so se včeraj dogovorili voditelji članic EU na neformalnem vrhu. 
"Če bo pomagalo celotno evrsko območje, bo morala del prispevati tudi Slovenija," pravi ekonomist Mojmir Mrak.

Največ rezervacij zaradi gradbenikov 

Skratka, vse, kar je bilo na Balkanu, se je lani sesedlo. 
Vendar pa so, v nasprotju z omenjenimi bankami, težave NLB na Balkanu za banko obvladljive in NLB je v izgubi zaradi "balkanskih" poslov, sklenjenih v ljubljanskih in frankfurtskih pisarnah. 
Že drugo zaporedno leto težav največje slovenske banke, ki ima več kot tretjinski tržni delež v Sloveniji, je jasen primer slabega vmešavanje politike v gospodarstvo.

Vsem najbolj znana logistična inovacija so nizkocenovni letalski prevozniki, ki niso izumili drugačnih letal, so pa izumili nov poslovni model ponudbe letalskih prevozov in pridobili množico novih uporabnikov, ki so jim bile običajne ponudbe letalskih prevoznikov predrage in nedosegljive. 

Posebno pomembno se mi zdi poudariti, da je otroško igrišče prostor, namenjen otroški igri, in tudi prostor, namenjen razvijanju otrokovih motoričnih sposobnosti. 
Med igro otrok preizkuša igrala različnih težavnosti, nekatera od njih je že sposoben uporabljati, druga pa bo z igro in razvojem postopoma še osvojil. 

Ameriško ministrstvo za delo bo objavilo podatke o inflaciji na ravni cen proizvajalcev za januar 2010.

Rok za oddajo prijav: 13. marca 2010 

Po besedah Bojana Jelena, rudarskega inženirja z Inštituta za rudarstvo, geotehnologijo in okolje, si geotehnologija kot samostojna veda še ni izbojevala zasluženega položaja na slovenskem trgu. 
Dodaja, da je povpraševanje po geotehnologih sicer odvisno od povpraševanja na trgu, ki bi bilo po njegovem mnenju gotovo večje, če bi se dopolnil študijski program. 
Na inštitutu sicer redno zagotavljajo tako imenovano industrijsko prakso večjemu številu študentov. 

Audi A8 ima tudi veliko prostora za odlaganje drobnarij, sploh pod širokim eno- ali dvodelnim naslonom za roke med sedežema, zelo dobro postavitev stikal in veliko sodobne opreme. 
Denimo touch pad oziroma ploščo na dotik (podobna je miški pri prenosnem računalniku), ki prepoznava pisavo in ukazuje radiu ali navigacijskemu sistemu (ta je povezan z brskalnikom google). 

Kako vse to vpliva na zakon o trgu dela? 
Če boste rahljali zakon o delovnih razmerjih, morate na drugi strani okrepiti zaščito ... 

To bo treba spraviti v razumne okvirje. 
Drugo vprašanje je spodbujanje različnih kombinacij varnosti in tveganja z različnimi možnimi donosi. 
Pri tem ne more vse odgovornosti prevzeti država, nekaj je mora tudi posameznik, ki se bo odločal. 
Da bi povečali število upravičencev, pa pripravljamo predlog za spodbujanje nižjih dohodkovnih kategorij po formuli 1 + 1 + 1 - da na vsak evro posameznika dodata po en evro delodajalec in država.

Tako meni direktor TEŠ Uroš Rotnik. 
Ampak če TEŠ ne bo več onesnaževal, tudi vlaganja v ekološko sanacijo ne bodo več potrebna. 

Krka ima še vedno velike marže glede na primerljiva podjetja, zadolženost je zanemarljiva, relativni kazalniki vrednotenja so na teh ravneh zelo zanimivi, prej ali slej pa se lahko pričakuje okrevanje na nekaterih v tej krizi težavnih trgih. 
Gre tudi za manj tvegano naložbo med največjimi slovenskimi delniškimi naložbami. 
Usoda cene delnice Petrola je kratkoročno gledano odvisna tudi od dokončne rešitve zgodbe z Istrabenzom, še precej bolj pa (dolgoročno) od ravni fiksnih oziroma reguliranih marž, ki so krepko pod evropskim povprečjem.

Gre za dodatne 103 milijone evrov, od katerih jih bo 40 pripadlo malim in srednjim podjetjem. 
TIA pri izvedbi javnih razpisov sodeluje z ministrstvi za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo, za gospodarstvo in za obrambo. 
Kot zatrjujejo, je sodelovanje usmerjeno k spodbujanju inovativnosti, tehnološkemu napredku in višanju dodane vrednosti. 
V prihodnje si želijo manj drobljenja tehnoloških programov in večjo koncentracijo izvajanja teh na agenciji, pravijo pa tudi, da veliko energije vlagajo v prilagajanje mehanizmov spodbud dejanskim potrebam gospodarstva. 
Poudarjajo, da bi bilo lažje, če bi imeli na voljo pravne podlage in ukrepe, s katerimi bi podjetjem lahko ponudili pomoč takoj, ko jo potrebujejo. 
Sedanji zakonodajni okvir je po njihovem tog, to pa pomeni, da se morajo držati pravil, ki niso vedno prijazna do uporabnikov.

Ekonomsko gledano je uporaba deponijskega plina upravičena pri odlagališčih z več kot 60 tisoč kubičnimi metri odpadkov na leto, ocenjujejo v Energetski agenciji za Podravje. 
Po njihovem mnenju bi bilo na vseh 11 deponijah v Sloveniji smiselno izrabljati energetsko vrednost omenjenega plina. 
To možnost so izkoristili na deponiji v Bukovžlaku pri Celju. 
Tam je javno podjetje Simbio leta 2002 zgradilo prvo malo plinsko elektrarno z močjo 625 kilovatov, leta 2007 pa še drugo z močjo 1.063 kilovatov. 

Kvadratni meter rabljenega stanovanja v Sloveniji je stal 1.717 evrov. 
Najdražja stanovanja so na slovenski Obali, kjer je kvadratni meter v zadnjem četrtletju stal 2.481 evrov, v Ljubljani pa 2.466 evrov. 
Povprečno je kvadratni meter v Mariboru in Celju dosegel ceno 1.235 oziroma 1.230 evrov, najcenejša pa so bila stanovanja na Koroškem in Pohorju, kjer je bilo povprečno stanovanje mogoče kupiti za 793 evrov na kvadratni meter. 
Vendar je slednji podatek zelo verjetno vprašljiv, saj je vzorec evidentiranih transakcij izjemno majhen (43), po drugi strani pa gre za območje tako z urbanimi središči kot s povsem podeželskimi predeli.

Naziv: javni razpis Manunet 4

Rok za oddajo prijav: 24. marca 2010 

Jože Anderlič edini daroval že tretje leto 

Potnikom, ki jim ponujena sprememba poleta ne ustreza, mora prevoznik povrniti denar za vozovnico. 
Če so že na poti, pa naj se obrnejo na Lufthanso ali letalsko družbo Star Alliance, svetujejo v Adrii. 
"Vsako škodo povrne 'operating Carrier', vendar se stavka v regulativi EU 261/2004 obravnava kot višja sila in zato prevozniku ni treba plačati odškodnine ali pokriti dodatnih stroškov," pojasnjujejo v Adrii Airways.

"Trg je lani upadel, mi pa smo pri nekaterih kupcih tržni delež povečali. 
Uspelo nam je izriniti konkurente iz Kitajske, ker smo kupcem s tehničnimi izboljšavami pocenili izdelke," pravi Dragan Mešič, lastnik in direktor družbe Megras. 

Če si boste v Gornji Radgoni zaželeli malce mestnega utripa in drugačne hrane, je Ciconia pravi kraj, če pa spoštujete dobre harmonije okusov, še malo počakajte. 
Imajo voljo in teoretična znanja, ki pa jih bo treba počasi tudi udejanjiti. 

Pravzaprav je vsa ta leta Slovenija večino presežka ustvarjala le na dveh storitvenih področjih, turizmu (potovanja) in transportu, kar pa je posledica okoliščin. 
Toda dviga konkurenčnosti ni mogoče narediti z državno usmerjenimi investicijami. 
Največja težava Slovenije je v tem, da sta znanje (delo) in tehnologija (kapital) premočno obdavčena in se seveda skoraj vsi pametni in sposobni ljudje zaradi tega raje podajo v tujino.

V Evropi so najbolj na udaru države, kjer so v minulih letih dosegali največje rasti. 
Na drugi strani pa tradicionalno stabilne države tudi v teh časih nimajo večjih nihanj navzgor ali navzdol. 
V glavnem mesu Latvije so cene tako lani padle za dobro polovico, v zadnjem četrtletju pa ugotavljajo nekaj več kot 4,6-odstotno rast.

Pozor! 

Vir: RTV Slovenija, 9. oktobra 2007

S tožbo na tožbo 

Emil Erjavec: je redni profesor na katedri za agrarno ekonomiko, politiko in pravo (oddelek za zootehniko) na biotehniški fakulteti v Ljubljani. 
Veliko izkušenj je pridobil kot član ožje pogajalske skupine za pridružitev EU, odgovoren za kmetijstvo. 
V okviru raziskovalnega dela zdaj sodeluje pri številnih domačih raziskovalnih (med drugim je vodja programske skupine Konkurenčnost agroživilstva) in tujih projektih, njegovo strokovno delo pa vključuje projekt Predhodno vrednotenje Programa razvoja podeželja za Slovenijo (MKGP). 
Je tudi član Pomurske akademsko znanstvene unije - PAZU. 

Na primer, delovnopravna zakonodaja vodi v katastrofo, saj minister reformira zakon tako, da napove 30 milijonov večji socialni transfer. 
Nikamor ne vodi, da ima država tako obsežno državno birokracijo in povrhu tako neučinkovito. 
Primer ministrstvo za okolje in prostor - katastrofalna prostorska zakonodaja. 
Državo je treba reformirati od predsednika države do zadnjega uradnika. 
Država z dvema milijonoma prebivalcev si pač ne more privoščiti 15 ministrov, če jih ima Švica šest in predsednika vlade.

Določite kazalnike uspešnosti po izdelkih

Ekološka zavest zanimiva tudi za večje investitorje 

Strah vlagateljev 

Med vrstami mrež ne moremo narediti stroge ločitve. 
Nekatere osebe lahko srečujemo v dveh ali celo treh mrežah. 

Ekološke kmete podpira tudi država

Povezava: ( www.pro-eco.si/javna-naroila/1093-javnonarociloipa.html )

Ker imamo morda zaradi nezasedenih virov priložnost razmisleka v organizaciji o boljši organiziranosti. 
In ravno za to gre pri sistemih vodenja - kako urediti svoje procese, da bo skupni rezultat delovanja organizacije zadovoljstvo kupcev, notranjih odjemalcev, lastnikov in skupnosti, v kateri organizacija deluje."

Pomoč v vrednosti 70 milijonov evrov je dodatek k sto milijonom evrov pomoči, ki jo je Srbija dobila lani. 
Sveženj pomoči bo med drugim namenjen obnovi mostu v Novem Sadu, ki je bil porušen med Natovim bombardiranjem Srbije, ter reformi izobraževalnega in zdravstvenega sistema. 

Se pravi, da bi neprodano zalogo odkupili in stanovanja pozneje oddajali?

Razpisnik: ministrstvo za okolje in prostor

Tako zahteva po upoštevanju pravila tržnih cen za namene DDV po najinem mnenju velja tudi med dvema davčnima zavezancema iz Slovenije, ki imata pozitivno davčno osnovo za namene davka od dohodkov pravnih oseb (DDPO), čeprav ZDDPO-2 za take primere tržnega načela ne predpisuje. 
Z vidika različnih učinkov DDV (primeri, ko je plačilo za dobavo blaga ali storitev nižje ali višje od tržne vrednosti in oprostitve plačila DDV) je namreč povsem nepomembno, kakšno davčno osnovo zavezanec izkazuje za namene DDPO, pravilo tržne cene pa velja vedno. 

Vendar smo po nekaj sivih laseh našli rešitev v zasebnem kapitalu in leto 2009 je bilo za nas eno najbolj razvojno intenzivnih doslej. 
Kljub krizi smo dosegli 30-odstotno rast prometa; bilo ga je okoli 550 tisoč evrov. 
Ker gre pri razvojnih projektih za sejanje semen, ki potem počasi kalijo, pričakujemo, da se bodo naša vlaganja v razvoj obrestovala v prihodnjih letih. 
Letos pričakujemo podobno rast kot lani," optimistično zre v prihodnost Pečarjeva.

Vaša največja šibkost in najbolj močna točka?

Konec marca mu je bonitetna agencija Fitch dodelila bonitetno oceno BBB- s stabilnim izgledom, s čimer se Mol počasi vrača v prvo ligo izdajateljev podjetniških obveznic. 
Zdaj ima izdano le eno obveznico, ki je denominirana v EUR, vendar pa za prihodnji teden napoveduje novo izdajo, katere ročnost še ni znana.

Naziv: javni razpis za sofinanciranje znanstvenoraziskovalnega sodelovanja med Slovenijo in Norveško v letih 2011-2012

Ne bi uporabljal besede država, ampak bi rekel, da gre za nekatere posameznike, ki imajo drugačen pogled. 
Zato bo treba vnovič razpravljati na argumentiranih osnovah. 
Kdo so ti posamezniki, ne bi komentiral. 

"Lani so prihodki upadli za pet odstotkov. 
Zmanjšali so se doma in v državah nekdanje Jugoslavije, drugje je prodaja ostala na ravni predlanske ali pa se je celo povečala. 
Specializirali smo se za prenovo eno- ali dvodružinskih hiš in tu nam gredo zlasti v Nemčiji na roko subvencije za energetsko varčna okna, ki pospešujejo našo prodajo. 
Smo tudi specialisti za prenovo spomeniško zaščitenih stavb. 
Naši kupci so predvsem manjša gradbena podjetja. 

V primeru ZZZS se kaže, pravi Kamnarjeva, "da realizacija prihodkov v prvih treh mesecih odstopa od sprejetega finančnega načrta, poslovanje je slabše od načrtovanega". 
Pri odhodkih ni velikih odstopanj, so pa nekatere postavke nekaj višje, denimo izdatki za boleznine in za zdravila, dodaja. 
"Če to povežemo z makroekonomskimi predpostavkami do konca leta, bo ZZZS potreboval rebalans". 

Kdo je direktor APEK?

Francoski proizvajalec avtomobilov Renault in nemški Daimler sta včeraj sklenila zavezništvo, ki ga bosta vodila Dieter Zetsche (predsednik uprave Daimlerja) in Carlos Ghosn (predsednik uprave Renault-Nissana). 
S skupnim razvojem in souporabo tehnologij bosta prihranila milijone evrov. 

3. Kakovostno vodenje, ki ga je deležen ključni kader, je najpomembnejše za zadrževanje kadrov. 
Ljudje zapuščajo menedžerje bolj pogosto, kot zapustijo podjetja ali delovna mesta. 
Ni dovolj, da je nadrejeni prijazna oseba, kar se začne z jasnimi pričakovanji ključnih kadrov. 
Nadrejeni ima ključno vlogo pri zadrževanju ljudi. 
Vse, kar naredi, da se posameznik počuti nevrednega, bo pripomoglo k odhodu ljudi iz podjetja. 

Pogosta napaka je, da hotel v času krize zamrzne vse promocijske aktivnosti, na primer oglaševanje ali nastop na sejmu v tujini, še opozarja. 
"S tem tvega izpad s trga. 
Poslovni hoteli in njihovi menedžerji včasih ne razumejo, da so prav vsi odvisni od zdajšnjih gospodarskih razmer." 

Zaradi znižanja cen novih in s tem tudi rabljenih vozil se je lani podražil operativni lizing. 
Cene najema so se dvignile tudi zaradi znanih podražitev denarja. 
Dražji najem in gospodarska kriza pa sta povzročila občutni upad operativnega in vseh drugih vrst lizinga.

Cena dodatnih del še ni znana 

Karikatura se navezuje na komentar: Reševanje tajkunov po Križaničevo

http://www.evino.si

Cene dizelskega goriva so se, vsaj na nekaterih mediteranskih trgih, v minulih dveh tednih povzpele za več kot šest odstotkov. 
Če se je enako zgodilo tudi drugje v Sredozemlju, bo dizelsko gorivo opolnoči dražje več kot dva odstotka. 

Krize v Nemčiji še ni konec kljub nekaterim pozitivnim znamenjem okrevanja. 
Ta so predvsem rast zaupanja porabnikov ter povečanje števila naročil in rast izvoza. 
Tukajšnji ekonomisti pričakujejo popolno okrevanje šele v letu 2012, saj bo po lanskem upadu BDP za pet odstotkov letošnja rast največ 1,5-odstotna. 
To velja tudi za kritični trg dela, za revijo Moje finance razmere v Nemčiji opisuje nekdanji direktor in zdajšnji solastnik svetovalne družbe McKinsey v Nemčiji Peter Kraljič. 
Za Slovenijo meni, da je dno verjetno že doseženo. 
Nevarnost pa vidi v tem, da bo naše okrevanje počasnejše, dokler se naši izvozni trgi ne okrepijo in konkurenčnost naših podjetij ne poveča. 

Zaupanje v institucije je opredeljeno kot pričakovanje ljudi o konkretnem ravnanju institucij, ki izhaja iz izkušenj ljudi, ali bodo institucije ravnale zaupanje vredno ali ne in (ne)upoštevale interese ljudi. 
Zaupanje v institucije se v Sloveniji spremlja z javnomnenjskimi raziskavami SJM, mednarodni podatki pa se črpajo iz evropske družboslovne raziskave (ESS). 

Na domačem trgu ne občutimo okrevanja, a to za nas ni velika težava, ker v Sloveniji ustvarimo le odstotek prihodkov. 
Le zakaj bi poslovali doma, kjer kupci ne plačujejo pravočasno? 
Moti nas še izredno drag državni aparat in previsoki davki."

Del gospodarstva se že pobira iz krize: to so predvsem izvozno usmerjena podjetja, je ugotovitve povzel Pahor, toda del je še v hudih težavah in del je že klinično mrtev, saj životari samo zaradi slabo zavarovanih bančnih posojil in državnih pomoči. 
Temu delu bodo odrekli podporo. 
Bolje prej kakor pozneje, meni Pahor.

Veliko težav so imeli še na Hrvaškem, kjer so doživeli 23-odstotni upad prodaje, ter v Ukrajini, Franciji, Slovaški in Bolgariji, kjer se je Gorenju prodaja količinsko zmanjšala za več kot tretjino. 
Prodajni šok so doživeli v Romuniji, kjer so prodali več kot polovico manj, vendar pa ta država na srečo ni med pomembnejšimi trgi velenjske družbe. 

Prodanih je bilo sicer 279 stanovanj oziroma 30 odstotkov manj kot v zadnjem lanskem četrtletju in pol manj kot v rekordnem drugem četrtletju 2007. 
Čeprav gre za anketne podatke, ki jih Sursu sporočajo gradbinci in investitorji, je po Pavlinovih besedah statistična zanesljivost tokrat največja. 

Hkrati se je lani močno povečal tudi dolg iz državnih poroštev in jamstev, ki ga država ne odplačuje, ampak zanj samo jamči, da ga bo v prihodnosti plačala, če ga ne bo mogel plačati dolžnik. 

Na NKBM vprašanja, ali bo njihova od nedavnega odvisna butična Credy banka iz Kragujevca (bilančno vsoto ima vsega okoli 80 milijonov evrov) s podporo mariborske matice res postala "hišna banka" Mercatorja v Srbiji, niso komentirali neposredno. 

Dars bo 20 avtomobilov cestninskih nadzornikov opremil s svetlobnimi tablami, ki bodo montirane na streho vozil, in posebnimi tablami, ki bodo nameščene v vozilih na zadnjo šipo, podobno kot pri policijskih vozilih provida. 
Dars je že, ko se je odločil za nakup posebnih vozil cestninskih nadzornikov, želel ta vozila opremiti kot policijska. 
Po prvotnih načrtih naj bi bila opremljena z modrimi rotacijskimi lučmi, pa tudi s solzilcem. 

Odstotek tistih, ki imajo v tej zvezni državi najvišje prihodke, plača skoraj polovico vseh davkov na prihodek. 
Državna blagajna (in s tem poraba) je v času gospodarskega razcveta polna, da kar poka po šivih, v času upočasnitve gospodarske rasti pa doživlja zlom in morajo uvajati krizno varčevanje. 
Takšna nihanja državi onemogočajo, da bi imela dovolj denarja za vse, celo za osnovne storitve, od šolstva do zdravstva, za svoje najbolj ranljive prebivalce. 
Ironija je, da so ta nihanja posledica progresivne davčne in stroškovne politike v Kaliforniji.

Koliko Save je zastavljeno?

Izolacijski material s tem imenom je razvil pred osmimi leti, ko je bil zaposlen v podjetju Johnson Controls - NTU. 
Ob pomoči podjetja Urad ga je izdelal iz kosmičev mehkih polimerov - tekstilnih ostankov, ki nastanejo pri krojenju avtomobilskih prevlek in vzglavnikov. 
Tehnološki postopek za izdelavo fonaterma so patentirali v okviru podjetja Koroški holding, ki je tudi finančno podprlo razvoj tega izolacijskega materiala. 

Naš vir blizu MF pravi, da možnosti, kje dobiti 384 milijonov, ni veliko. 
"Da bi država prodala delež v kakšnem podjetju, ob trenutnih razmerah na kapitalskih trgih ni verjetno. 
Največja verjetnost tako je, da bi država vzela del sredstev, ki jih ima zdaj naložena pri bankah. 
Če bo presodila, de se s tem lahko ogrozi stabilnost bančnega sistema, bo verjetno neizogibno dodatno novo zadolževanje," pravi naš sogovornik. 

"Čeprav se je konec minulega leta govorilo o upadu oglaševanja v tisku, prvi trije meseci kažejo drugačne razmere. 
V tiskanih medijih namreč opažamo rast bruto vrednosti oglaševanja, in sicer za tri odstotke," pravi sogovornica. 

Kurativa in preventiva 

Tudi v mestni občini Murska Sobota je vse več vandalizma, zato je eno glavnih vodil pri izbiri mikro urbane opreme odpornost te proti poškodbam. 
Tako izbirajo predvsem opremo iz materialov, odpornih proti vsem ali čim več oblikam poškodb, a so ti materiali tudi precej dražji.

V prostorih Društva slovenskih pisateljev bo danes ob 19. uri debatni večer Slovenskega centra PEN z naslovom Izvoz kulture - prepoznavnost Slovenije v svetu. 
O tem bodo razpravljali Slavko Pregl, Stojan Pelko in Mitja Čander. 
Večer bo povezoval Gregor Podlogar.

"Taksistom se bo odvalil velik kamen od srca, saj nam vozniško dovoljenje daje kruh. 
Ker pa nismo največji kršitelji prometnih predpisov, imam občutek, da bodo te zakonske spremembe žal najbolj veseli tisti, ki radi kaj spijejo in sedejo za volan," pravi Smail Dautović, lastnik ljubljanskega taksiprevoznika Interturs. 
Dautović poudarja, da voznike taksijev že visoke denarne kazni prepričljivo odvrnejo od kršenja prometnih predpisov.

Kaj pravi Simonič, je vedel, da ga bodo še enkrat razrešili? 
"Nič več me ne zanima. 
Sploh pa ne slovenska šentflorjanska dolina. 
Sem svetovljan, zato se ukvarjam z EU, ta hip na primer z volitvami v Veliki Britaniji. 
Kdo je sploh predsednik slovenske vlade?" se je odzval Simonič in dodal: "Mogoče se bom celo preselil k bratu v Kanado. 
Pravzaprav sem z eno nogo že tam." 

"Smo vrhunsko razvojno tehnološko podjetje, prav takšno, kot ga v Sloveniji pogosto postavljajo za vzor, a kljub temu od države nismo dobili niti evra. 
A se ne pritožujemo. 
Če ni denarja doma, ga najdemo na tujem," pove Boris Šolar. 
Recepta za uspeh nima, podjetnikom bi svetoval le, da se ravnajo po starem kmečkem reklu: če boš sadil, zalival in gnojil, bo tudi kaj zraslo!

Poleg pisarniških prostorov je objekt zasnovan tako, da omogoča sodobne tlorisne rešitve za potrebe visokotehnološke dejavnosti, za bančne in finančne ustanove, odvetniške in notarske pisarne ter razstavne salone. 
V objektu je predvidena tudi restavracija. 

Janez Šušteršič, profesor na fakulteti za management: "Uvajanje malega dela kot možnosti za vse neaktivne osebe je pomemben ukrep politike zaposlovanja teže zaposljivih oseb. 
Študentsko delo je anomalija na trgu dela, zlasti kot državno subvencionirana konkurenca manj kvalificiranim brezposelnih mladim, zato ga je treba omejiti. 
Težavo vidim v konkretni izvedbi predlogov. 
Zakon o malem delu uvaja niz administrativnih omejitev in postopkov za podjetja in posrednike malega dela. 

Mali delničarji z neprijetnimi vprašanji

Za 31,1-gramsko unčo zlata je bilo treba včeraj odšteti 1.216 dolarjev, kar je tri odstotke več kot zadnji dan aprila, a tudi dva odstotka manj kot prejšnjo sredo, ko je cena zlata s 1.242 dolarji za unčo dosegla rekordno vrednost. 

Odprava pod vodstvom Igorja Goloba, Artemiso 

Medtem ko subvencije večajo privlačnost sončne tehnologije za gospodinjstva, po mnenju nekaterih analitikov proizvajalci sončnih aplikacij izgubljajo naložbeni lesk. 
Po ocenah GMT Researcha bi se lahko cene sončnih modulov v Nemčiji znižale od 1,1 do 1,3 evra za vat, če bo povpraševanje po njih upadlo, pa tudi do enega evra za vat. 
"S finančnimi analitiki težko tekmujem. 
A medtem ko smo v zadnjih petih letih za to panogo govorili o 40-odstotni rasti prodaje na leto, je zlasti v zadnjem letu postala zelo ranljiva za špekulacije, svoje pa je dodala še kriza. 
Imamo torej manjšo rast prodaje in cenejše aplikacije, s tem pa manjši dobiček solarnih proizvajalcev. 
Finančni vlagatelji pa gledajo predvsem na vrednost za delničarje, ne na okolje," pravi Ossenbrink.

"V panogi logistike ni področja, ki ga ne bi oplazila recesija, po ocenah poznavalcev pa je kriza še najmanj prizadela vso logistiko, povezano z živilsko industrijo. 
Vendar jo z določenim zamikom lahko še vedno doleti," napoveduje predsednik sekcije špediterjev in skladiščnikov pri GZS Janko Pirkovič. 

v postavki povečanja davčnih prihodkov (3.5) izkaže prihodke, ki se podružnici pripišejo; to so vsi njeni odhodki, povečani za določen pribitek, izračunan ob pomoči finančne (benchmark) analize primerljivosti;

"Razmere za gradbince so izjemno težke. 
Celo tisti, ki imajo nekaj dela, recimo CPM, ki gradi predor Markovec, imajo neizkoriščene zmogljivosti. 
Preostalim, sploh SCT, Vegradu in podobnim, pa trda prede. 
Če želijo preživeti, bodo morali še dodatno odpuščati. 
Pa morda še ne bo zadostovalo. 
Ker je država v želji po varčevanju črtala večino naložb, sploh tistih v cestno infrastrukturo, nekaj časa ne bo novih razpisov oziroma naročil. 
Kar pomeni, da - vsaj v Sloveniji - preprosto ne bodo imeli kaj delati," je povedal vir iz vrst gradbincev, ki se z imenom ni želel izpostaviti. 
Drugi vir opozarja na vrednotenje zalog dokončanih nepremičnin, ki so prenapihnjene. 

Premoženja Gradisa Celje ni niti za plačilo upravitelja 

Pogovori z bankami še potekajo. 
Sicer pa, kot vedno: konkretnih poslov oziroma odnosov s strankami ne morem komentirati.

Financiranje finančnih zombijev 

mariborska agencija Dodoma, ki ima podružnici tudi v Ljubljani in na Obali, je imela lani slabe štiri milijone prihodkov od prodaje (leto prej 7,3 milijona), leto pa je končala s 390 tisočaki minusa, 

