to je ključ od zlatih vrat.

že se nekaj lesketa,

Da bi lahko zaigrali na odru, ne potrebujete dramskega besedila. 
Tudi mnoga druga besedila, kot so denimo pravljice, zgodbice iz vsakdanjega življenja, pesmi ali pa zgodbe, ki so si jih izmislili otroci, so lahko osnova za vašo igro. 
In kako besedilo uprizoriti? 
Nanizali smo nekaj uporabnih predlogov. 

7. 
Še posebej pazljivi morate biti takrat, ko boste izbirali igralce. 
Če je vlog premalo, si jih izmislite (nekdo je lahko drevo, drugi hiša, tretji ptič, četrti spet kaj drugega …). 
Če kdo noče govoriti, lahko poje, pleše, mrmra, igra na preprosto glasbilo - tukaj ne gre le za učinek predstave, ampak predvsem za to, da sodelujejo vsi otroci. 
Tisti, ki ne marajo nastopati, naj pomagajo pri izdelavi kostumov, scene, rekvizitov.

1. 
Klobuček zvijemo iz risalnega lista. 
Zlepimo ga s selotejpom.

3. 
Iz vate izdelamo še cof in mehko obrobo ter ju nalepimo na klobuček.

Ida Mlakar

V knjižnici boste knjige o zdravi prehrani našli na policah z oznakami 61 medicina in 641 prehrana, živila.

*PREHRANA zdravega in bolnega otroka. 
Uredila Nataša Skrt Kos. 
Ljubljana: Domus, 1999. 
(Dieta).

*Dario CORTESE: Sadje moč naravne hrane. 
Ljubljana: Kmečki glas: Svet knjige, 2000.

...
Karel Jaromir ERBEN: Lonček, kuhaj! 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1993. 
(Pedenjpedov vrtiljak).

Rešitev: IGRA.

Deset izžrebancev dobi Mobimajico: Simona Strniša, Gornja Radgona; Tine Zibelnik, Lukovica; Žiga Marucelj, Ljubljana; Neža Žibert, Rovte; Jani Majes, Zagorje; Nina Kopač, Škofja Loka; Mitja Mlakar, Štore; Primož Černe, Maribor; Anja Nardin, Sežana; Matej Zidarič, Ormož.

Čestitamo!

Staro leto se spreminja v novo.

Viri: Clement A. Miles, Christmas Customs and Traditions, Their History and Significance, New York 1976

mag. Blaža Nahtigal

V obeh Cici Veselih šolah Cicibanovi in Cicidojevi - predstavljamo otrokom prehransko piramido, združeno s piramido gibanja. 
Piramidi povzemamo in prirejamo po ameriškem vzoru (Park Nicollet Healt Source Institute for Research and Education). 
Ti dve piramidi sta osnova plakata decembrske CVŠ. 
Z njima želimo otrokom poenostavljeno razložiti vidik uravnotežene prehrane, ki vodi k bolj zdravemu načinu življenja in katerega načela so sprejemljiva za različne oblike prehranjevanja, razen seveda za skrajno alternativne.

Naša čutila nam jasno sporočajo, katera hrana nam je všeč in katera ne. 
Hrano pravzaprav »jemo« z vsemi čuti: vonjamo jo, okušamo, vidimo, tipamo, celo slišimo. 
O tem se prepričamo, ko ugriznemo v dišeče, rdeče in sladko jabolko.

Starši moramo otroku dajati zgled s svojimi dejanji, besede zaležejo bolj malo. 
Če sami ne zajtrkujemo, težko prepričamo otroka, kako pomemben je jutranji obrok.

Dajte priložnost za zaslužek kmetu, za katerega veste, da se trudi z naravno pridelavo.

Načelo JEJ ZDRAVO, TOREJ Z GLAVO! pomeni s premislekom izbirati in izbrati tako hrano, ki je za zdravje in dobro počutje najboljša.

1 ENOTA / ODMEREK živila predstavlja:

3 velike žlice kuhanega riža

1 sadež

” majhnega zrezka

pomagajmo v gospodinjstvu.

Iz vrtcev je prišlo približno 400 del. 
Na tej strani najdete seznam del predšolskih otrok, ki so dobila priznanja in pohvale.

4. 
Anja Petra Pelcar, 6,5 let, VVZ dr. F. Prešerna, VVE Župančičeva, mentorica Nada Golob

6. 
Jure Vidmar, 1. r. devetletke, OŠ Lucijana Bratkoviča, mentorica Livonka Pertot

8. 
Jan Kolar, 5 let, VVZ Velenje, VVE Vrtiljak, mentorica Nada Vučkovič

18. 
Gregor Pešl, 6 let, VVZ Studenci, VVE Pekrska, Maribor, mentorici Marjana Karba, Nevenka Perger

JEJ, ZDRAVO, TOREJ Z GLAVO!

Od srede, 13. decembra do sobote, 23. decembra 2000

Rdečo kapico si lahko v decembrskih popoldnevih ogledate v Gledališču Glej (Gregorčičeva 3, Ljubljana), ki je v bližini Narodne univerzitetne knjižnjice v Ljubljani. 
V prazničnih dneh bo otroke po predstavi obiskal dedek Mraz. 

Nova risanka

Pred novo smučarsko sezono je treba preveriti, ali so smuči in druga oprema še primerno veliki in v dobrem tehničnem stanju. 
Najbolje je, da stare smuči nesete v servis, kjer jih bo strokovnjak pregledal in popravil obrabljene robnike, uničene ali nepravilno naravnane vezi ter smuči pravilno namazal. 
Pri nakupu nove smučarske opreme upoštevajte nasvete strokovnjaka, saj je premajhna ali prevelika oprema nevarna zaradi morebitnih poškodb. 
Pri nakupu opreme za sankanje izberite lesene sani ali bob, na katerem se da dobro zavirati. 

Na smučišču veljajo pravila varnega vedenja , ki jih je sprejela Mednarodna smučarska zveza (Fédération Internationale de Ski FIS). 
Vsi smučarji se morajo s pravili seznaniti in jih na smučišču spoštovati, da v gneči ne pride do nepotrebnih poškodb. 
Pogovorite se z otrokom o desetih FIS pravilih varne vožnje na smučišču. 
Z lastnim zgledom boste najhitreje dosegli, da jih bodo otroci spoštovali. 
Otroke spodbujajte, naj pri smučanju in sankanju vedno nosijo smučarsko čelado tako kot na kolesu!

Na smučišču in sankališču otroke ves čas nadzorujte. 
Z mlajšimi otroki se sankajte skupaj, saj do 6. ali 7. leta starosti še niso sposobni za samostojno vožnjo s sanmi. 
Otroci naj se vedno spustijo na saneh tako, da sedijo z nogami naprej in gledajo v smeri vožnje. 
Upoštevajte, da so snežne lopate in krožniki primerni za predšolske otroke, starejše od štirih let in pol, ter za mlajše šolarje.

VEZANI CICIBAN, 54. letnik, 1999/2000

