julija 1988

• Želim, da me učenci poslušajo. 
Skušam doseči, da bi čutili potrebo po

• Učenci morajo storiti, kar jim ukažem.

Če smo odraščali v odnosih, temelječih na nadvladovanju in avtoritetnem vzorcu “zmagam-izgubiš”, smo vedenje, ki smo ga opazovali, verjetno tudi sami prevzeli. 
Ko uporabljamo tehnike industrijske dobe, s tem oviramo otrokove možnosti razvoja spretnosti, ki jih bo potreboval v okolju, kjer prevla-dujejo drugačne potrebe in vrednote - pogosto prav tiste, ki se jih trudimo zbuditi. 
Problem večine izmed nas je, da so nam privzgojili vrednote, ki temeljijo na usmerjenosti k nadvladi močnejšega, toda s pomočjo usposabljanja in izkušenj smo si zastavili pozitivnejše cilje. 
Prav to pa povzroča zmedo in frustracije.

• nagnjenost k jemanju učenčeve porednosti osebno

vloge)

• osredotočenost na učenčevo vedenje

Poslušen učenec

• Deluje na podlagi sistema zunanjih vrednot (pogosto tis-

• Razmišlja, morda tudi uboga.

• Izraža sodbe, je avtoritativen, kritičen.

Tako vi kot učenci mislite, da so vaše potrebe pomembnejše. 
Čeprav navadno radi gledajo filme, ne morejo razumeti, zakaj je ta tako pomemben. 
Četudi morda razumete, zakaj so tako raztreseni, še vedno dajete prednost prikazovanju filma.

(“zmagam-izgubiš”)

ali malokdaj izražene; morda pričakuje, da mu bodo učenci brali misli.

• “Nihče me ne zna ceniti!”

upoštevajo 

• Oba lahko zmagava.

• Usmerjenost v proces; učencem dovoljuje, da se učijo iz po-

• Ker je ta metoda usmerjena v proces, nam lahko vzame več

drugih), ga lahko imajo za permisivnega; morda ni deležen podpore vodstva šole ali drugih učiteljev (dokler ne vidijo rezultatov).

Povežite dejavnosti, navedene na naslednjih nekaj straneh, z dejanskimi izkušnjami. 
Če so vaše učiteljske izkušnje omejene, potem lahko dokončate to vajo tako, da zamenjate besedo učenec z otrokom, bratom ali sestro, sodelavcem ali sodelavko, sostanovalcem ali sostanovalko, partnerjem ali partnerko. 
Opazili boste, da je dinamika zelo podobna. 
Če je mogoče, poskusite obdržati isto referenčno skupino pri vseh treh dejavnostih.

Drugi del

Zelo nas razočara spoznanje, da učilnica, ki je urejena tako, da bi učence morala navdahniti za delo, v njih ne zbudi čarobnega hormona, ki bi jih pripravil do tega, da bi si ošilili svinčnike, pokrili lepilo s pokrovčkom, razvrstili učne knjige po abecednem redu ali hodili po razredu, ne da bi motili druge. 
Če pričakujemo določeno obliko vedenja, nam to ne zagotavlja, da se bo to preprosto uresničilo, pa čeprav so učne ure dobro pripravljene in smo pozitivno usmerjeni ter polni zanosa. 
(Toda če učenci sodelujejo samo zato, ker to od njih pričakujemo ali zahtevamo, se s tem povrnemo k navajanju učencev na poslušnost in zadovoljevanje učitelja.) 
Brez informacij, poda-janja snovi in vodenih vaj obsodimo svoje učence - in sami sebe na neuspeh. 
Seveda sodelovanja učencev ne bomo dosegli samo s tem, da ga od njih pričakujemo ali jim dajemo zanj zgled.

“Čisto zares,” je odgovorila in s tem spodkopala lastno pozorilo.

V razredu “zmagam-izgubiš” se slabe ocene včasih rabijo kot tehnika nadvladovanja za kaznovanje učencev, ki ne sodelujejo. 
Slaba ocena lahko odvrne nadarjenega učenca, ki se ravna po načelu “zmorem”; pri tipičnem učencu s slabim uspehom slabe ocene še okrepijo njegov odnos “ne zmorem”, ki je značilen za občutek manjvrednosti. 
(Vrsta učiteljev pre-dlaga zamenjavo rdečega svinčnika s svinčnikom druge barve - modre, črne ali zelene. 
Opombe in popravki v drugi barvi se jim zdijo manj kritični ali pa jih manj občutijo kot kazen.)

Kakšne informacije zbirate in beležite za spremljanje učen-čevega napredka in uspešnosti (ocene, odstotki, opisno bele-ženje opažanj ali drugi opisni podatki, seznami spretnosti in podobno)?

navodil

Prisluhnite, kako navadno predstavimo učencem pogojne posledice. 
Ali jih pogosteje izražamo kot grožnje: “Če tega ne narediš, potem ...” ali kot obljube: “Če boš to naredila, potem ...”? 
V resnici lahko katerokoli grožnjo spremenimo v obljubo. 
Ko bomo bolje spoznali svoje učence, lahko začnemo povezo-vati svoje cilje z zanje smiselnimi in pozitivnimi posledicami.

Ko so prišli v razred, je bilo očitno, da si niso želeli biti tam. 
Tudi navzočnost mlade navdušene učiteljice jim ni vlivala veliko upanja: še vedno je bila to matematika in tako kot vedno bodo doživeli neuspeh. 
Zaprla sem vrata in spoznala, da imam pred seboj 38 sovražno nastrojenih plečatih bitij z rokami, prekrižanimi na prsih, ter srepih in sumničavih pogledov. 
Zabavno!

Kakšen je vaš “načrt B”, če se ta popolnoma izjalovi?

pomožno mesto takojšnja posebna navodila, gradivo uporaba priprave ali 

Opozorila, pretnje in negativne posledice niso zalegli in moj pogovor s starši ni pripomogel k temu, da bi Billy čutil tako podporo, ki bi ga osvobodila odpora do šolskega dela. 
Pri pogovoru z njim sem odkrila, da se zaveda, da ne more izdelati razreda, v katerem sploh ne dela; v resnici je bil videti kar zadovoljen, da bo vse leto preganjal dolgčas s preštevanjem lukenj v stropu.

• Ker se bojite tiste reči, ki poganja pod vašim tušem.

• Jasno povejte učencu, kaj mora storiti, kot tudi, kaj bo dobil

jenega seznama, izdelava lastnih projektov)?

• spodbujati oblike vedenja po načelu “zmagam-zmagaš”, kot

čne. 
Če se ponujena možnost izbire glasi: “Izberite uporabno nalogo.”, jo bo mogoče razumeti na več načinov. 
Namesto tega podajte možnosti izbire s pomočjo jasno izraženih zamejitev: “Izberite eno od petih uporabnih nalog na tabli.”, kar učenci mnogo laže razumejo in naredijo.

• Glede na svoje cilje učencem dopustite, da se premislijo. 
Če

Pozitivno povratno informacijo lahko izrazimo: z visoko oceno; z nalepko na nalogi; s pozitivno pripombo na robu naloge; z določeno dejavnostjo ali privilegijem; s tem da učitelj prikima učencu, se mu nasmehne, mu pomežikne ali se ga dotakne. 
Kot podkrepitveni dejavnik deluje vse dotlej, dokler se opira na sodelovanje in je za učenca smiselna. 
Nekateri podkrepitveni dejavniki, kot je pohvala, bodo bolj verjetno kot drugi sporočali učiteljevo odobravanje. 
Taki podkrepitveni dejavniki se obnesejo samo zato, ker delujejo v smislu zadovol-jevanja osnovne človekove potrebe, da se čuti cenjenega in vrednega. 
Ker mnogi naši učenci cenijo naše odobravanje in ker nam je pohvala tako domač motivator, nas pogosto mika, da bi jo uporabili za podkrepitev. 
Čeprav pohvalo ponavadi izrekamo z iskrenimi nameni, ima vsekakor svojo ceno.

• Vsakič, ko je to mogoče, podajte komentar, ki bo navezoval

V tretjem stolpcu napišite izjavo, ki povezuje učenčevo vedenje s pozitivnim rezultatom (kaj učenec pri tem pridobi).

Naslednji neučinkovit način obravnavanja učenčevega problema je ta, da se odzovemo z nasvetom (učencu svetujete, kako naj reši problem). 
Čeprav se nam zdi dajanje nasvetov nedolžno in učinkovito, pa ima dve večji pomanjkljivosti. 
Prvič, če svetujemo, se s tem takoj zapletemo v problem, zaradi česar smo zanj in njegovo rešitev tudi odgovorni. 
(Zaradi svojih nasvetov postanemo tudi občutljivi za obtožbe, ki bodo letele na nas, če se zmotimo). 
Drugič, da z dajanjem nasvetov učenca ne samo prikrajšamo za priložnost, da bi se naučil spretnosti prevzemanja odgovornosti in reševanja problemov, temveč mu tudi damo vedeti, da tega ni sposoben (kar se ponavadi sliši kot preneumen za to).

16. 
Oblikovanje

Učitelj je prevzel odgovornost za reševanje problema; toda v tem primeru je rešitev naključna in zdi se, da kaznuje enega otroka, medtem ko nagradi drugega. 
Konflikt v očeh učencev ni bil ugodno rešen, tudi za tistega ne, ki je dobil knjigo (za katero se je takrat že nehal zanimati). 
Učiteljev poseg lahko v resnici še poglobi negativna čustva, ki jih je izzval prvotni prepir. 
Ne daje priložnosti za pogajanje in reševanje konflikta; v resnici učiteljevo vedenje še podkrepi odvisnost in neboglje-nost učencev, ko predlaga, naj probleme rešuje kdo drug.

Lahko se tudi izognemo temu, da bi iz drobne nerodnosti naredili velik problem, tako da ublažimo svoj odziv. 
Če se učenec spotakne ob kup papirja in se takoj skloni, da bi ga pobral, nimamo nobenega razloga za odziv. 
Če otrok povzroči nered in ne ve, kako bi pospravil (ali se boji pospraviti), boste s preprostimi navodili ali s svojo pomočjo dosegli več, kot bi s kritiko, pridigami ali nepotrpežljivimi pogledi. 
Nekatere oblike neprimernega vedenja lahko uredimo hitro in mirno, na primer s telesno bližino (če se preprosto približate), z ne-pretečim pogledom ali s humorjem. 
Če te oblike vedenja privedejo do zaželenega sodelovanja, potem ni potrebno, da bi se temu še bolj posvetili.

• Če bi pouk in dejavnosti pomagali na področjih, kot so reše-

- poniževanje, zasmehovanje,

Kako nameravate nadalje povečevati svoj napredek - in napredek svojih učencev - na teh področjih?

Na koncu poskrbite, da bo vodstvo šole dobilo izvod vsakega sporočila, ki ga pošljete na dom (obvestila, bilteni ali splošno dopisovanje). 
Ravnatelji tudi cenijo dokumentacijo: vsako beleženje stikov s starši, izgredov pri učencih, učenčevih dosežkov, utemeljenih domnev, razporeditve učenca po njegovih sposobnostih in napredka bo zaščitilo tudi ravnatelja. 
Če pošiljate omenjena poročila o učenčevem napredku, o tem obvestite ravnatelja. 
Zelo dobra zamisel je, da ga obvestite tudi o svojih posebnih načrtih in prireditvah. 
Čim manj presenečenj bo deležen, tem več podpore vam bo nudil.

Na splošno zaprosimo strokovne sodelavce za pomoč le pri posameznih učencih. 
Čim več podatkov boste posredovali, tem bolj vam bodo pomagali. 
Beleženje učenčeve uspešnosti in vedenja z različnimi tehnikami zbiranja podatkov vam bo zagotovilo dragoceno dokumentacijo. 
Učenčeva mapa, ki vsebuje primerke njegovih izdelkov, zapise opažanj (kratke zabeležke, ki opisujejo učenčevo izražanje, uspešnost, interese, oblike vedenja, vrline ali interakcijo, navadno v povezavi z določnim dogodkom ali opažanjem) in vprašalnik o učenčevih interesih, bo podala natančnejšo in objektivnejšo podobo učen-ca, kot bi jo lahko samo njegove ocene in splošen komentar.2

Predpostavimo, da vi in gospa Bendrova načrtujeta, da bosta v posebnem projektu združila/i razreda. 
Opazili ste, da daje prednost določenim učencem. 
Da se to ne bi dogajalo tudi pri vajinem skupnem delu, ji poveste, da je za vas pomem-bno, da lahko vsi sodelujejo ter si delijo material in odgovor-nost. 
Zaradi vaše izjave gospe Bendrovi verjetno ne bo treba spreminjati njenega sistema vrednot, vendar pa bo morda dvakrat premislila, preden bo določeno nalogo poverila svojim ljubljenčkom - vsaj ne v vaši navzočnosti. 
Tudi če vaša zahteva ne vpliva na njeno vedenje, imate to prednost, da veste, da ste storili vse pri tem, kar lahko nadzirate - pri svojem vedenju.

Starši:

Kakšne možnosti izbire ima gospod Collins? 
Lahko poskusi z različnimi pristopi, odvisno od potrebe po odobravanju, stalnosti delovnega mesta in gibljivosti znotraj tega sistema, samozaupanja, ciljev kariere, sposobnosti uživanja pozitivnih rezultatov poučevanja neglede na gospo Willardovo in svojega smisla za humor. 
Lahko se odloči, da bo organiziral starše, kolege in svoj sindikat za boj. 
Morda bo nadaljeval s prepri-čevanjem ravnateljice, naj mu da natančnejše informacije ali pa vsaj skuša razumeti njegov pristop. 
Morda se bo strinjal z gospo Willardovo, ko se bo z njo pogovarjal, in namenil vse svoje moči za premagovanje sistema ali izogibanje le-temu tako dolgo, dokler mu bo to uspevalo. 
Lahko pa plava s tokom in se tako skuša znebiti gospe Willardove.

Da bi sami sebi izrazili priznanje, uporabite isti postopek kot moj profesor: poiščite to, kar ste naredili prav. 
Če ste se že kdaj ponoči brez sna premetavali v postelji in živčno premišlje-vali o stenskem časopisu, ki ga niste zamenjali v zadnjih petih mesecih, o nalogah, ki jih še niste ocenili, o perilu, ki ste ga prejšnji torek pozabili vzeti iz pralnega stroja, ste pravšnji kandidat za to strategijo.

In vendar lahko pomeni disciplina 21. stoletja pravo pre-izkušnjo za učitelje, ki niso seznanjeni z vzorci upravljanja “zmagam-zmagaš”. 
Da bi jih pridobili za to, morajo ti učitelji najprej zvedeti, kaj jim ponuja disciplina 21. stoletja. 
Nato bodo potrebovali informacije o učinkovitih oblikah vedenja pri odraslih za dosego različnih interakcijskih ciljev. 
Vaša podpora bo učitelje spodbudila, da bodo poskusili z novimi pristopi in pomagali graditi zaupanje v razvoj novih tehnik. 
Pomembno je spoznanje, da izvajanje uspešnih tehnik v razredu zahteva veliko časa in truda. 
Usmeritev v načelo “zmagam-zmagaš” zahteva, da se na novo učimo in usposabljamo. 
Učitelj bo morda potreboval vrsto let, preden bo sposoben popolnoma izvajati to načelo.

• Obiščite vse razrede, da jim lahko daste povratne informa-

