Xxx

Na lesenem pladnju lahko svojemu dragemu postrežete zajtrk, lahko pa ga uporabljate tudi kot servirno mizico. 
S preprosto eleganco in z naravnim videzom se lepo poda tako v moderne kot tudi bolj tradicionalne ambiente. 
Podoben pladenj lahko kupite v trgovini Dota, 4.290 SIT. 

Toplo priporočamo

ZA TOPLE NOGE

Ljubitelje muck bo razveselil čajnik-mucka s skodelico in krožnikom, 3.800 SIT, Tisoč in en dar.

Družabna igra Spomin je zdaj na voljo v šestih novih različicah - z motivi obrazov, Evrope, hrane, izumov, barv in slik ter golfa. 
Igra je izredno prijetna, zabavna in primerna za urjenje spomina. 
Salon Darila Rokus, 3.480 SIT.

Čudovit posnetek cvetlice škrnicelj bo osvetlil kot v dnevni sobi. 
Svetloba je usmerjena v višino in zato primerna za navidezno povečavo prostora (svetilka je zelo vitka in ne zavzame veliko prostora, kot bo svetlejši in soba posledično večja). 
Svetilka (h 169 cm), 20.300 SIT, Neckermann.

motivi, ki pripoveduje zgodbo o soncu, luni in čarovnicah.

'Čuječi', kot mu pravi Marijana, je zanimiva enostavna ljudska priprava, namenjena odvračanju tatov in nepridipravov. 
Ploščatega kovinskega možiclja položite na rob mize, ga zagugajte in za njega postavite svečo. 
Tako se na steno projicira zibajoča se senca in morebitni vlomilci mislijo, da je nekdo doma. 
Preizkusili smo in res deluje!

NAPIS

Zelo lepo

Sladkor, čaj in kava bodo dobro spravljeni v privlačnih zabojčkih.

Nostalgično

STR. 57/ SLOVENSKA 39

Preprosta eleganca

FOTO »servieta z losom« se zamenja s FOTO »deska za rezanje«

STENSKI REGAL

