Vozniki izgubljajo živce ob glavni cesti

Soglasje za začetek graditve verige spodnjesavskih elektrarn je Republika Slovenija izdala že leta 1987. 
Že naslednje leto so začeli graditi prvo v verigi - HE Vrhovo. 
Vendar je projekt kmalu zastal in elektrarna je bila zgrajena šele leta 1992, medtem ko se drugih sploh niso lotili. 
Zmanjkalo je denarja, zaradi tedanje politične občutljivosti tujega lastništva naravnih virov Slovenije pa je bila pridobitev tujih partnerjev politično sporna.

17.45O.J.

Mati Tereza je leta 1952 odprla dom za ostarele, ubožnico, pa tudi bolnišnico in laboratorij. 
V začetku je delovala le v Kalkuti, potem pa so njene misijonarke prišle še v druga indijska mesta. 
Red se je tako razširil, da zdaj deluje tako rekoč na vseh petih celinah, v več kot sto državah, predvsem v tistih najbolj revnih, pa tudi v nekaterih razvitih, kjer se sodobna civilizacija prav tako ne zmeni za najbolj revne. 
Njen red se je zelo namnožil, marsikje je pomembna verska in družbena organizacija. 
Mati Tereza je zaradi svojega humanitarnega dela postala oseba z veliko moralno avtoriteto. 
Povsod so jo radi sprejemali. 
Leta 1979 je dobila Nobelovo nagrado za mir, ameriška revija Time je takrat na naslovnici objavila njeno podobo s podpisom "Svetnica našega časa". 
Čeprav je imela v zadnjih šestih ali sedmih letih težave z zdravjem, svojega dela ni odložila. 
Pred nekaj leti je v Afriki preživela letalsko nesrečo. 
Precej težav je imela s srcem, zato so ji pred nekaj leti vsadili srčni spodbujevalnik.

