Pariz proti SUV-om

FIA je pojedla preveč uspavalnih tablet, Ferrariju pa dve novi zmagi.

skupno testno povprečje 7,3

TEHNIČNI PODATKI:

Okoliščine meritev:

Čelada Suomy Ventura

+ izdatna in dobra notranja osvetlitev

Kar nekaj časa je, kar sem nazadnje sedel v Yarisu, kar pa je mogoče še najbolje za neobremenjen vtis. 
Majhen dovolj velik avto, bi rekel. 
Navzven pikapolonica, a ko sedeš vanjo in napraviš nekaj kilometrov, kar pozabiš, da je reč dolga komaj kaj več kot tri metre in pol, pa tudi zmogljiva je tale naša testna Toyotina utilitaria čisto dovolj, da se jo da prenašati na daljših poteh, ne samo v mestu. 
Le večjo posodo za gorivo bi si zaželel v tem primeru. 
Saj človek pozna na pamet vse pomembnejše slovenske črpalke in približne razdalje med njimi, tistih med Vinkovci in Beogradom pa ne najbolje in se lahko neprevidnemu zato izcimi kak problem.

