LAŽNI HUMANITARCI

Tole je resnično vrhunski oblikovalski dosežek za shranjevanje nožev in sproščanje jeze.

Avstralska pevka Kylie Minogue (36 let) je v Glasgowu začela svetovno turnejo, imenovano Show Girls. 
Koncert je bil prava paša za oči, saj se je večkrat preoblekla, vrhunec večera pa je njen nastop v perjastem in z dragulji posutem korzetu v slogu lasvegaških plesalk (naglavni okras so naredili v pariškem Lidu, korzet pa je delo Johna Galliana; obleka je vredna kar 30 tisoč angleških funtov). 
O kostumu se govori še toliko bolj, ker je v njem pevka zelo tesno prepasana obseg njenega pasu meri le okoli štirideset centimetrov. 
Dveurni fantastični koncert, ki je tako paša za oči kot za ušesa, si je ogledal tudi njen prijatelj Olivier Martinez (38 let) ter s tem utišal govorice, da je njuna zveza v krizi. 
Kylie pa je pred začetkom koncerta razburila javnost, ko je na tiskovni konferenci povedala: "Vedno sem se predstavljala kot mamico, vendar si nisem postavljala časovnega okvira. 
Zdaj pa počasi prihajam v tista leta, ko se bom morda morala sprijazniti s tem, da nikoli ne bom imela otrok. 
Ne, da to že izključujem, ampak nikoli se ne ve." 
Je bilo to sporočilo za njenega Olivierja?

Planica, Planica, snežna kraljica, je konec prejšnjega tedna donelo v dolini pod Poncami. 
Še bolj goveji refren od tistega "Kdor ne skače, ni Slovenc" so predvajali vsakič, ko je skakalec preskočil 200-metrsko točko. 
To pa se je zgodilo tolikokrat, da so še najbolj zagreti statistiki obupali.

KLON

V SVETU HIPHOPA JE SKORAJ SPET TEKLA KRI ALI PA JE BILA VSE SKUPAJ LE SKRBNO NAČRTOVANA PROMOCIJA NOVEGA ALBUMA 50 CENTA?

Rebeka je razbila vrata, da je prišla do nečaka.

Očitno zveza med igralcema Penelope Cruz (30 let) in Matthewom McConaugheyjem (35 let) postaja resna. 
Penelope je namreč v nekem intervjuju povedala, da ji je težko zdržati brez njega. 
"Za štiri mesece odhajam v Evropo z Matthewom bova tako dolgo ločena. 
Ko se vrnem, bi bila zelo vesela, če bi lahko ostala skupaj za vedno." 
Je to namig na poroko? 
Res bi lahko bil, saj par že razmišlja o otroku. 
"Nerada ostajava dlje časa na istem mestu, in z otrokom bi se najino življenje zelo spremenilo," je povedala Pen. 
"Ne bi več mogla živeti po nomadsko. 
Ali pač?" 
Matthew dodaja: "Družina je odlična misel, ampak pomeni tudi ustalitev. 
Za družico zato potrebujem žensko, ki rada potuje." 
Penelope je očitno kar prava zanj. 
Par trenutno živi v avtodomu, s katerim se vozita naokoli in promovirata film Sahara, pri katerem sta se spoznala. 
Kadar se ustavita na primernem kraju, si privoščita pravo taborjenje z žarom.

Retro-pink02: Peter Sellers kot najbolj trapast francoski policist

