Tega večera je zaradi hudih poškodb v novomeški bolnišnici umrla peška, ki jo je dan prej v Velikem Orehku na cesti Stopiče-Dolž zbil voznik tovornjaka. 
Hodila je ob desnem robu ceste in voznik jo je zadel s stranskim ogledalom ter po nesreči odpeljal.

"Danes so največji problem falsifikati, škatlice, ki so na las podobne originalnim, in pokradene so tehnologije za izdelavo domala vseh zdravil. 
Zgodilo se nam je na primer, da je bila vsa Sibirija preplavljena z enim od naših pripravkov, mi pa tja dve leti nismo prodali tako rekoč nič. 
Uvoz zdravil potrebuje danes veliko kontrolo."

GOTENICA

Lastnik stanovanja, ne pa tudi televizorja v njem, že nekaj let zaman dokazuje TV Slovenija, da hoče od njega prispevke za televizor, ki ga ni - V praznem stanovanju nihče ne prebiva, le obrtniki ga sem in tja obiščejo, toda televizijci so za namišljeni televizor v njem mirno zarubili pokojnino, stroški doslej neuspelega dokazovanja in prepričevanja pa vrtoglavo naraščajo - Dokazila, takse, žigi, gore papirja, pritožbe, odvetniki, ministrica, sodišče, rubežniki - vse to, da bi le nasitili lačne televizijske kljune

Policijski ton M. S. seveda ni bil všeč, pa tudi nič dolžnega se ne čuti. 
Televizijci so se mu posmehnili, naj se pritoži na ministrstvo. 
Napisal je pritožbo ministrstvu za kulturo. 
Ponovno je povedal, kje v resnici stanuje, dokazal, da tam plačuje televizijski prispevek, pojasnil, da obnavlja prazno stanovanje, v katerem seveda nihče ne gleda televizije, v dokaz priložil račune obrtnikov, ki ga obnavljajo že od leta 1999. 
Že našteta dela pričajo, da tam, v stanovanju brez oken, vrat, kurjave, vodovodnih in celo brez električnih napeljav, zagotovo ne more nihče prebivati. 
Vse to so mu z žigi potrdili in podpisali še na Upravni enoti Maribor. 
Ministrstvu za kulturo je ob tem dostavil tudi dokazila, kako o naštetem redno obvešča nacionalko. 
Pošilja ji izjave, da v stanovanju, ki ga obnavljajo, nima ne radijskega ne televizijskega aparata, da tam tudi tujih aparatov te vrste ne uporablja, da tam tudi prijavljen ni nihče, da nihče ne prebiva, da se zaveda zakonskih posledic lažnih izjav...

- Kje ste našli simpatično ženo, koliko otrok sta imela in koliko vnukov vas razveseljuje?

Mala slikovna križanka

- Tudi meni ne. 
Me veseli, da imava enak okus.

Po dolgih letih se srečata prijatelja Gorenjec in Savinjčan. 
Pa se prvi hitro pohvali, da je zgradil novo hišo in da ima tak zvonec, na katerega lahko zvoniš z nosom, čelom, brado, kolenom in z nogo.

PRIZNANJE OČETOVSTVA

Novo perilo najprej operite

Med številnimi gosti modre krvi in plemstvom je bila opažena tudi Camilla Parker Bowles, ki postaja že malone uradna spremljevalka princa Charlesa. 
Razpoloženja jima ni pokvarilo niti dejstvo, da se je nemški Neue Blatt prav takrat razpisal o tem, da njen prvorojeni sin Tom ni sin njenega takratnega moža Andrewa Parker Bowlesa, ampak princa Charlesa, s katerim naj bi že takrat imela ljubezensko razmerje.

Veš, v resnici je prazen tvoj "čustveni rezervoar", saj praviš, da bi rad objemal, božal, seks pa je zraven kot krona vsega. 
Mogoče je tvoja telesna potreba tako velika, da zato ne vidiš svojih čustev. 
Če pa bi se rad enkrat dobro naseksal pri kakšni prostitutki, bi ugotovil, da si čustveno še vedno prazen. 
Najti moraš dekle, ki te bo ljubilo z vsem srcem. 
To bo zahtevalo veliko truda, a bo tisočkrat poplačano. 
Mlad si, poln energije, topline, kaj še hočeš? 
V akcijo! 
Punce ne boš prepričal, ona se bo prepričala sama, ko ji boš pokazal, kakšno ljubezen ji lahko ponudiš. 
Iskreno, nesebično. 
Več punc je pripravljenih na seks za eno noč kot pa takih, ki so se pripravljene potruditi za čudovito zvezo. 
Kaj torej hočeš? 
Bodi nasmejan, to je prva stvar. 
Bodi ponosen, imej se rad!

