J. TRATNIK

Češka limuzina bo imela veliko prostora in zmogljive bencinske ter dizelske motorje

SAMO KOS, Lesce:

- Čutite kdaj, da ste vendarle odmaknjeni in sami?

"Sodelujemo z mnogimi evropskimi državami, na univerzi Arkansas v ZDA teče skupen projekt, trenutno izobražujemo sedem zdravnikov iz Južne Afrike itd. 
Kljub vsemu temu je moja želja, da bi bila Slovenija kot del Evropske unije na tem področju prva in vodilna. 
Zakaj ne bi prinesla lastnega znanja kot prispevek svoje pameti, zakaj ne bi Slovenija v nečem vodila Evropo, zakaj bi bilo vedno obratno? 
Res pa je, da prav dolgo ne bom mogel čakati, pritiski so prehudi..."

Igralstvo ni nekaj, kar načrtuješ, ampak se kar zgodi - Nežno bitje z dobrim okusom in odločnim nastopom - V določeni meri ima vsakdo v sebi nekakšen ogenj, od posameznika pa je odvisno, v kaj ga bo usmeril - Ljubezen do sočloveka te polni s pozitivno energijo

- To je torej ogenj, ki šine v človeka že ob rojstvu - pogonsko gorivo duha?

"Nori najbrž, ampak zame je bil vsak korak v novo zanimiv; vsak dan sem izvedela kaj novega, spoznala nove ljudi. 
V Pupiliji sem uživala: imela sem masko, bel obraz, črne oči in strašno natupirane svoje dolge lase."

"Da, prepričana sem, da je. 
Mora biti. 
Črpam ga iz svojih najljubših ljudi, iz družine, kolegov, iz mamice, ki je nimam več, iz narave, vesolja, zemlje in iz dela. 
Verjamem, da so ljudje vmes med tem. 
To je enostavno energija."

Razmnoževanje kivija

Vse kaže, da je vzrok propada oziroma rjavenja cvetov gladiol škodljivec, in to gladiolin resokrilec (trips). 
To je drobna rumena ali temnorjava do tri milimetre dolga žuželka, ki se hrani tako, da sesa sok iz listov ali cvetov gladiole. 
Navadno je bolj nevarna v suhih in vročih poletjih. 
Zaradi sesanja nastanejo na listih srebrnkastosive pikice in tudi cvetovi so podobno poškodovani. 
Če so cvetni popki preveč napadeni, cvetni listi porjavijo in se popki sploh ne odprejo.

Možnosti sta torej dve; ali vaš kostanj razvije sterilne moške cvetove, kar se izraža šele sedaj, ko ste drugi kostanj posekali, ali pa raste na takšni legi, da so letošnje vremenske razmere povzročile slabo oploditev. 
Verjamemo, da boste najzanesljivejši odgovor (morebitno potrditev prve domneve) na vprašanje dobili naslednje leto, ko boste v jesenskem času gotovo z zanimanjem odpirali ježice kostanja in ugotavljali pridelek. 
Vremenske razmere skoraj ne bodo mogle biti natanko takšne, kot so bile letos...

19324 - Nasvet

- Kako pa vama je to uspelo?

Osnovno pravilo življenja je spoznanje, da je "življenje močnejše od smrti". 
Celo pokončani bogovi (v Afganistanu) bodo znova oživeli! 
Gre za 1500 let stare kipe Bude v dolini Bamian, ki so jih talibani marca letos razstrelili. 
Ti bogovi na Kitajskem doživljajo reinkarnacijo: podjetnik Liang Erming je dal v neki skali namreč izklesati oba Budova kipa, visoka 36 in 53 metrov. 
"Tukaj bosta srečna in na varnem," je dejal. 
Imela bosta tudi družbo. 
V soseščini je že 1200 let z 71 metri največji kamniti Buda, kar so jih doslej postavili in ki ga je zaščitil Unesco.

ZASLUŽEK IN POL

Govedino odrežemo v debelem, ploščatem kosu in jo razgrnemo na desko. 
Solimo, popramo in obložimo s koščki slanine. 
Nato jo zvijemo v debel zvitek in jo povežemo s sukancem ter zanj zataknemo vejico rožmarina. 
Meso pomokamo. 
Na segreti maščobi popražimo sesekljano čebulo, da postekleni. 
V posodo damo zvito pečenko, jo popečemo po vseh straneh in nato zalijemo s kisom. 
Ko ta povre, jo zalijemo z mlekom. 
Posodo pokrijemo in govedino dušimo v mleku približno dve uri. 
Vmes jo večkrat obrnemo in prelijemo z omako. 
Če je ta pregosta, jo zalijemo z mesno juho iz kocke. 
Pečenko vzamemo iz posode, narežemo na debele rezine in prelijemo z omako.

Odgovor: Po določbah novega zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju boste predvidoma izpolnili pogoje za starostno pokojnino ob starosti 57 let in 6 mesecev in pokojninski dobi 40 let. 
Zavarovanec, ki ima 40 let pokojninske dobe, sicer izpolni pogoje za starostno pokojnino ob starosti 58 let, vendar se vam starostna meja zniža za toliko mesecev, za kolikor je bila povečana zavarovalna doba, to je v vašem primeru po vaših navedbah za 6 mesecev. 
Če boste do izpolnitve pogoja starosti 24. 8. 2008 neprekinjeno zavarovani, boste izpolnili tudi pogoj pokojninske dobe. 
(fp)

Je kakšna razlika med plesom na tekmovanju in v showu?

Evnuhi v Lahoru v Pakistanu delujejo kot tesno povezane skupine plesočih nimfomank v ženskih oblačilih, ki številnim moškim občudovalcem nudijo poceni seks.

Guruji delujejo kot neke vrste starši kusrij. 
Ti "mentorji" se v ta namen dolga leta vzpenjajo po družbeni lestvici, tako da za občinstvo prirejajo plese, skrbijo za prostitucijo ter ljudi nekako blagoslavljajo, čeprav z grdimi željami. 
Vendar v družbi uživajo veliko spoštovanje, pri čemer imajo odlične zveze z vplivnimi možmi.

Neko popoldne je prišel guru v Nisarjevo hišo, ne da bi se bil prej napovedal, prinašajoč krožnike, polne hrane. 
"Sodeč po čudnem izrazu na njegovem obrazu, sem vedel, da je z njim nekaj narobe. 
Prej sem ga sicer imel za neke vrste prijatelja, toda tokrat se mi je zazdel prav grd, pritlikav in debelušen".

Firdaus me je odpeljal na mestni trg Registan, ker da je nujno treba videti Šir Dar maderso (zgrajeno v prvi polovici 17. stoletja).

Prijazni vodič mi je sprva hotel za petnajst dolarjev prodati obrabljeno prastaro brošuro o mestnem muzeju, ko pa je uvidel, da to ne bo šlo, se je nasmehnil, skomignil z rameni in mi jo - podaril. 
Nazadnje smo ga povabili v potovalnik na kozarček in jo mahnili postavljat šotore zunaj mesta.

Motivi iz starih rokopisov

Oranžna, rjava in zelena

Bučo lahko uporabimo tudi kot svečnik, saj jo zgoraj lahko izdolbemo in vanjo damo belo svečko.

Naše banke

Podajanje rok in vikanje

Činčila kot hišna živalica

