Posebna zahvala gre Nicku Ellisonu, ki je vse, kar bi agent moral biti, pa skoraj nikoli ni.

1

In tisto noč se je zgodilo duhovniku.

Zanko sem zategnil močneje, kot je mislil, da je mogoče, tako močno, da je mislil, da ne bo preživel. 
Usločil je hrbet, žile na čelu pa so se mu napele in izstopile. 
Mislil je, da bo umrl.

»Poglej,« sem zašepetal.

»Ja,« sem rekel jaz.

Sem pošast z občutkom za čistočo.

Torej sem se odpravil tja. 
Odpeljal sem se s parkirišča policijske postaje Metro-Dade in zavil na bližnjo avtocesto. 
Ta me je vodila južno do dela Tamiami Traila, kjer kraljujejo Motel Cacique in njegovih več sto bratov in sester. 
Na svoj način je to pravi raj. 
Še posebno, če si ščurek. 
Vrste zgradb, ki se bleščijo in trohnijo hkrati. 
Svetle neonske luči nad starodavnimi, zanikrnimi razpadajočimi stavbami. 
Tja greš ponoči ali pa sploh ne greš. 
Kajti videti ta kraj ob dnevni svetlobi pomeni uzreti sámo dno naše nezanesljive pogodbe z življenjem.

Deborah je zadnje čase tukaj preživljala veliko preveč časa. 
Njeno mnenje, ne moje. 
To je dober kraj za policaja, ki želi povečati svoje statistične možnosti, da ujame nekoga, ki počne nekaj pošastnega.

»Ta je na mojem rajonu, med mojimi prostitutkami.« 
S prstom je pokazala name. 
»In TO pomeni, da imam mogoče možnost, da sodelujem in da me opazijo ter premestijo na oddelek za umore.«

Bil je že čudovit, vroč dan. 
Kdor je nosil suknjič, je že pogledoval okoli sebe in iskal mesto, kamor bi ga lahko obesil. 
Žal ga na majhnem, nemarnem parkirišču ni našel. 
Na njem je stalo le pet ali šest avtomobilov in velik smetnjak. 
Ta je naslonjen na roza zid z bodičasto mrežo na vrhu stal v kotu poleg kavarne. 
Zraven je bil zadnji vhod v kavarno. 
Skozenj je prihajala in odjahala čemerna mlada ženska ter urno služila s prodajo caféja cubano in portoriškega peciva policistom in tehnikom. 
Skupinica raznoraznih policajev, ki se zbirajo na prizoriščih umorov z namenom, da bi jih kdo opazil, da pritiskajo na druge ali zgolj zato, da so na tekočem, se je zdaj morala ukvarjati še z eno stvarjo. 
S kavo, kolačkom, suknjičem. 

Odpravil sem se do najbližje srajce sredi gruče ljudi okoli trupla. 
Pripadala je Angelu Batisti-nič-v-sorodu, kakor se je običajno predstavil. 
Živijo, jaz sem Angel Batista, nič v sorodu. 
Delal je kot mrliški oglednik. 
Sedaj je čepel ob eni izmed vreč za smeti in kukal vanjo.

»Res ne bi vedel,« sem rekel. 
»Mogoče bo ugotovila detektivka LaGuertova.«

»Ku-ku,« sem tiho rekel.

Pomežiknil je in ji položil roko na ramo. 
Vodenje ljudi je veščina. 
»Sprostite se. 
Ne bo posegala v vaša povelja. 
Le oglasila se bo pri vas, če bo imela kaj poročati. 
Glede prič in podobnih zadev. 
Njen oče je bil prekleto dober policist. 
Prav?« 
Oči so se mu zasteklile in osredotočile na nekaj na drugi strani parkirišča. 
Tudi sam sem pogledal tja. 
Prispel je kombi z napisom Channel 7 News. 
»Oprostita mi,« je rekel Matthews. 
Poravnal si je kravato, si nadel resen izraz in se odpravil proti kombiju.

Nisem vedel, ali je to splošna opazka ali ima v mislih Deb, a zdelo se mi je, da je čas, da se tudi sam poberem od tam, preden bi se LaGuertova spomnila, da je policistka Puta moja sestra.

Odkimal sem. 
»Ničesar še. 
LaGuertova je že nikjer. 
Ampak Vince je rekel ...« 
Obmolknil sem. 
Še pogovarjanje o tem se mi je zdelo preveč osebno.

»Ampak misliš, da nekaj pomeni.«

Čoln znamke Donzi mi je le nekaj centimetrov stran prekrižal pot pri sedemdesetih vozlih na uro. 
Veselo sem mu pomahal in se vrnil v sedanjost. 
Približeval sem se Stiltsvillu, po večini zapuščeni zbirki hiš na kolih blizu Cape Floride. 
Čoln sem zakrmaril v velik krog brez cilja in se prepustil mislim, ki so se gibale v enakem počasnem loku.

»Ne,« rečem zelo tiho in slabotno, a Harry me sliši.

Vse od tega sem počel, in to zelo previdno. 
Bil sem skoraj popoln hologram. 
Nihče ni ničesar sumil, mi očital ali me zaničeval. 
Urejena in vljudna pošast, sosedov fant. 
Celo Deboro sem vsaj polovico časa deloma prepričal. 
Seveda je tudi verjela, kar je hotela verjeti.

Naslednje jutro je deževalo in promet je bil prava norišnica, kot je v Miamiju vedno, ko dežuje. 
Nekateri vozniki so na spolzkih cestah upočasnili vožnjo, kar je druge neizmerno jezilo. 
Obešali so se na hupe in kričali skozi okna, pospešili na bankino, vijugali med počasneži in jim žugali s pestmi.

Ob priključku na avtocesto je velik tovornjak za prevažanje mleka zapeljal na bankino in trčil v kombi, poln otrok iz katoliške šole. 
Tovornjak se je prevrnil. 
Pet deklic v karirastih volnenih krilih je z zbeganimi izrazi sedelo v veliki luži mleka. 
Promet se je ustavil skoraj za celo uro. 
Eno šolarko so s helikopterjem prepeljali v bolnišnico Jackson Hospital, druge pa so v uniformah sedele v mleku in opazovale odrasle, kako kričijo drug na drugega.

»Nimaš starostne prednosti,« sem rekel. 
»Pa tudi politike se ne znaš iti.«

»Žal mi je, Vince,« sem rekel. 
»Debbie ti je pojedla krof.«

In sedela je nasproti mene, draga Deborah, in bila videti nesrečna. 
Moja sestra. 
Strmela je vame in ni vedela, kaj bi rekla, a je bila bliže temu, da bi to ubesedila, kot kadarkoli prej.

»LaGuertova misli, da je morilca nekdo zmotil. 
Da se je vznemiril in ni dokončal.«

Deborah je pokimala. 
»Včeraj mi je naročila, naj zaslišim prostitutke, ali so kaj videle. 
Nekdo je moral.«

»Au contraire. 
Če je imel časa na pretek, obreda pa ni izpeljal do konca, kot bi se spodobilo – in zapomni si, Deb, obred je najpomembnejši – kaj ti to pove?«

»In poglej to,« je rekel. 
S svinčnikom je odrinil brezkrven kos na vrhu. 
Spodaj se je belo bleščal še en del. 
Meso je bilo zelo previdno olupljeno z njega, da se je videla čista kost.

»No, ljubi Bog, upam, da bodo tega manijaka kmalu ujeli.«

Sploh.

»Razumem,« sem rekel. 
»Vsekakor bo bolje zvenelo, ko boš otrokom govorila, da je mamica na umorih.«

»To je naravna misel, Deborah. 
Nečaki in nečakinje. 
Še več malih Morganovih. 
Zakaj ne?«

Deb je pogledala stran. 
»Povedala sem ji, da mislim, da zapravljamo čas z iskanjem priče, ko pa je očitno, da morilca ni nihče zmotil in da je bil le nezadovoljen.«

»Tovornjak hladilnik,« sem rekel.

»Tako pravim. 
In prostor mora biti tesen ...«

»Verjetno ne. 
Vse skupaj je še vedno eksperimentiranje. 
Najbrž je hotel s hladom le poskusiti.«

Prikimala je. 
»In seveda ne bi mogli imeti take sreče, da bi bil poklicni voznik takega tovornjaka, ne?«

No, to je bilo po večini vse, kar je morala povedati, in dejstva je resda spravila iz sebe. 
V sobi sta zacveteli eno ali dve nagubani čeli. 
Skoraj slišal sem, kako se premikajo kolesca.

»Z vsem spoštovanjem, draga sestrica, tudi sama si ji pomagala pri tem.«

»Ampak obstaja rešitev,« sem rekel. 
V njenem pogledu je bilo le tretjine upanja.

»To je vse? 
Samo čakala?«

In tako je bilo. 
Vendar le dva tedna. 
Čakala sva dva tedna.

9

Hitrostna omejitev na tem delu Biscayne Boulevarda je petinpetdeset kilometrov na uro. 
V Miamiju to pomeni, da te zrinejo s ceste, če voziš manj kot osemdeset. 
Pospešil sem do sto in vijugal med redkim prometom, saj sem si ga zdaj že obupno želel dohiteti. 
Izginil je za ovinkom in nisem več videl luči – ali pa je zavil s ceste? 
Pospešil sem do sto dvajset kilometrov na uro in zahrumel skozi križišče s cesto 79 Street Causeway, v zavoj mimo trgovskega središča Publix Market in prispel na ravni del ceste. 
Razburjeno sem iskal tovornjak.

In ga videl. 
Tam – pred seboj ...

Zapeljal sem na parkirišče neke trgovine in silovito zavrl, obrnil avto in pospešil nazaj na Biscayne Boulevard, tokrat v smeri proti jugu. 
Pri naslednjem križišču sem tudi sam zavil v stransko cesto. 
Zelo daleč pred seboj, skoraj pri prvem mostu, sem zagledal rdeče luči, ki so mi mežikale in se mi posmehovale. 
Silovito sem pohodil plin in se pognal naprej.

Na drugi strani se je cesta razdelila in peljala v dve stanovanjski četrti North Bay Villagea. 
Za bencinsko črpalko so na levi strani vrste stanovanj tvorile polkrog, na desni pa so stale hiše; majhne, a razkošne. 
Na nobeni strani se ni nič premaknilo. 
Videti ni bilo niti ene luči ali kakršnegakoli prometa, premikanja ali sploh česarkoli živega.

Ali ni bilo lepo? 
Navsezadnje nisem bil zmešan.

»Tam, kjer igrajo Panterji?« sem vprašal in nekaj me je streslo z ledeno mrzlimi prsti. 
»Na ledu?«

LaGuertova je prikimala in me še vedno opazovala. 
»Hokejsko moštvo,« je rekla. 
»So to Panterji?«

Stisnila je ustnice. 
»Našli so ga stlačenega v gol.«

Odkimal sem. 
»Samo šalim se, detektivka.«

»Malo se spoznam na hokej,« sem rekel.

Stala sva bila ob mojem ubogem avtu z udrtino in opazovala, kako vzhaja sonce. 
Zrla je čez glavno cesto in me sedemkrat vprašala, ali sem videl voznika tovornjaka, in to vsakič nekoliko drugače, ter med posameznimi vprašanji gubala čelo. 
Petkrat me je vprašala, ali sem prepričan, da je bil tovornjak hladilnik – prepričan sem, da je sama bila mnenja, da je diskretna. 
O tem mi je hotela postaviti še več vprašanj, vendar se je zadržala, da ne bi bila očitna. 
Enkrat se je celo spozabila in me vprašala v španščini. 
Povedal sem ji, da sem seguro, in obrnila se je k meni ter se dotaknila moje roke, vprašala pa me ni več.

»Usedi se,« je rekla in zlezel sem na ličen moder sovoznikov sedež.

V notranjosti je odmevala organizirana norišnica, značilna za kraj zločina – in kljub temu se mi je zdelo, da je v zraku posebno vzdušje, rahlo potlačen občutek vznemirjenja in napetosti, na katerega pri običajnem umoru ne bi naletel, občutek, da je ta primer nekako drugačen in da se lahko zgodijo nove in čudovite stvari, ker smo tukaj, na samem vrhuncu inovativnosti. 
Toda morda se je tako zdelo le meni. 
Gruča ljudi je stala okrog bližnjega gola. 
Nekaj jih je nosilo uniforme okrožja Broward; roke so imeli prekrižane na prsih in so opazovali načelnika Matthewsa, kako se z moškim v elegantni obleki prereka za pristojnost. 
Ko sem se jim približal, sem zagledal Angela-nič-v-sorodu v nenavadnem položaju. 
Stal je nad nekoliko plešastim moškim, ki je klečal na enem kolenu in brskal po kupu previdno zavitih zavojev. 
Ustavil sem se ob ograji, da bi si jih ogledal skozi pleksi steklo. 
Bili so le tri metre od mene. 
Na hokejskem drsališču v hladni čistoči na sveže zglajenega ledu so bili videti tako popolni. 
Vsak draguljar lahko pove, da je pravo ozadje odločilnega pomena, in tole – tole je bilo fenomenalno. 
Povsem popolno. 
Začutil sem rahlo omotico in nisem bil prepričan, ali bi ograja prenesla mojo težo, kot da bi lahko preprosto padel skozi trdi les kakor meglica.

»Moral sem videti,« sem povedal po resnici in se dovolj zbral, da sem še dodal: »Gol domačega moštva je.«

Igrivo me je udarila po roki. 
»Grozen si,« je dejala. 
Na srečo se nama je pridružil narednik Doakes in detektivka ni imela dovolj časa za živahno hihitanje, kar bi bilo več, kot bi prenesel. 
Kot običajno je bilo Doaksu več do iskanja načina, na katerega bi me lahko čvrsto zagrabil za rebra in jih iztrgal iz mene, kakor do česarkoli drugega. 
Za dobrodošlico mi je namenil tako topel in prediren pogled, da sem se brž pobral od tam in ga prepustil LaGuertovi. 
Strmel je za menoj z izrazom, ki je sporočal, da moram biti kriv nečesa, in da bi z veseljem preiskal moje drobovje, da bi ugotovil, česa. 
Gotovo bi bil srečnejši nekje, kjer je policistom tu in tam dovoljeno zlomiti kakšno golenico ali stegnenico. 
Zaokrožil sem stran od njega in se v iskanju najbližjega vhoda na led počasi odpravil okrog drsališča. 
Ravno ko sem ga našel, me je iz mojega mrtvega kota nekaj precej močno udarilo v rebra.

»Imel ga je, Deb,« sem rekel nekoliko v zadregi zaradi njenega očitnega čustvenega odziva – in, seveda, zaradi dejstva, da me pretepa lepa ženska. 
»Vozil je tovornjak hladilnik. 
Ko je vrgel glavo.«

Pograbila me je za roke in bolščala vame. 
»Česa ne poveš, jebemti,« je navsezadnje rekla.

11

Zame?

Deborah me je pospremila do velikih dvojnih vrat. 
»Če bo šlo tako naprej, bom čez eno leto usmerjala promet,« je zagodrnjala.

Če bi bil to jaz ...

Poleg tega, koliko naj bi povedal ubogi Debori? 
Vse skupaj je postajalo tako zelo osebno, da sem se moral opominjati, da ima zadeva tudi javno plat, plat, ki je pomembna za mojo sestro in njeno kariero. 
Niti približno ji nisem mogel reči – ali komurkoli drugemu – da mislim, da mi skuša morilec nekaj povedati, če bi le razumel sporočilo in se lahko odzval nanj. 
Ampak vse ostalo – ali je bilo kaj takega, kar bi ji moral povedati, in ali sem ji sploh zares hotel?

»In potem sem izvedela, čemu ta nasmeh,« je nadaljevala Deb. 
»Kakor da sem nekakšna manj vredna tepka in je končno ugotovila, kam me bo zaprla.«

Razbijanje v moji glavi je postalo preglasno, da bi slišal, ali je Deb še kaj dodala. 
LaGuertova je nekoga aretirala? 
Koga? 
Komu bi sploh lahko prisodila kaj takšnega? 
Ali je resnično lahko prezrla vse indice, vonj, občutek in okus teh umorov, in nekoga aretirala? 
Ker se ne bi nihče, ki bi zmogel storiti, kar je storil ta morilec – kar je še vedno počel! 
– pustil uloviti takšnemu mozolju, kot je LaGuertova. 
Nikoli. 
Na to bi stavil svoje življenje.

Ime mu je bilo Daryll Earl McHale in je bil, kot takim radi pravimo, dvakratna zguba. 
Dvanajst let svojih zadnjih dveh desetletij življenja je preživel kot gost države Floride. 
Dragemu naredniku Doaksu se je med arhivi zaposlenih v dvorani uspelo dokopati do njegovega imena. 
Med računalniškim iskanjem osebja, ki je bilo v preteklosti obteženo zaradi nasilja ali kaznivega dejanja, se je McHalovo ime pojavilo dvakrat.

»O, vi brez vere,« sem rekel. 
»Napačnega ima, Deborah. 
In ti boš spremenila politiko.«

»In to je?«

»Ampak s tem smo ga tudi užalili. 
Njegovo delo smo pripisali temu preprostežu, temu kmetavzu brez možganov, kar je tako, kot bi rekla Jacksonu Pollocku, da bi njegove slike lahko naslikal šestletni otrok.«

»Na svoj način je umetnik, Deborah. 
In tako meni tudi sam.«

»Aha,« je rekla. 
»Kako pa?«

»Tako je,« sem rekel.

In zakaj bi sploh kdo vlomil v moje stanovanje? 
Saj ni bilo nič posebnega – za to sem poskrbel med ustvarjanjem svoje osebnosti po Harryjevih navodilih. 
Pomešaj se med ljudi. 
Vêdi se normalno, celo dolgočasno. 
Ne počni ali imej v lasti ničesar, kar bi v drugih vzbujalo željo po opravljanju. 
In tako sem storil. 
Imel nisem ničesar dragocenega, razen glasbenega stolpa in računalnika. 
V moji neposredni soseski so bile na voljo druge, veliko privlačnejše tarče.

Punčko sem pustil, kjer je bila, in se vrnil k naslonjaču. 
Sesedel sem se globoko v mehke blazine in zaprl oči. 
Vedel sem, da bi moral čutiti razburjenost, jezo, prestrašenost in prizadetost ter biti poln paranoičnega sovraštva in krepostnega besa. 
Pa nisem. 
Čutil sem – kaj? 
Malce več kot omotico že. 
Morda nestrpnost – ali pa morda vznemirjenje?

In to seveda ni bilo pomembno. 
Moja nepripravljenost ni prav nič vplivala na Mračnega potnika. 
On je bil pripravljen.

Po hrbtenici so me spreleteli mravljinci. 
Zakaj to počnem?

»Pogovoriva se,« sva rekla z nežnim, ledenim glasom Mračnega potnika.

Nekateri preprosto ne dojamejo. 
Ponovno sem mu zatlačil folijo v usta in se lotil dela.

Skoraj bi se preveč vživel; kar v danih okoliščinah ni bilo težko. 
Srce mi je razbijalo kot ponorelo in zelo sem se moral truditi, da sem obdržal mirno roko. 
Vendar sem se lotil dela, raziskoval, iskal nekaj, kar je bilo vselej tik nad dosegom mojih prstov. 
Vznemirljivo – in strašno zoprno. 
Pritisk v meni je naraščal, mi plezal v ušesa in kričal od želje po osvoboditvi. 
Toda te ni bilo od nikoder. 
Bil je le rastoč pritisk in občutek, da čudovita sprostitev lebdi tik nad mojim zaznavanjem ter čaka, da jo odkrijem in se potopim vanjo. 
Vendar je nisem našel, moja običajna merila pa me niso niti malo razveseljevala. 
Kaj storiti? 
V vsej zmedenosti sem zarezal v veno, da se je na plastični foliji poleg hišnika oblikovala grozna luža krvi. 
Za hip sem se ustavil in iskal odgovor, a ga nisem našel. 
Pogledal sem stran, skozi ogrodje okna. 
Strmel sem in pozabil dihati.

»Okej,« je izdahnil.

Pri zaključevanju nerad hitim. 
To je tako pomemben trenutek in pravo olajšanje za oba, Mračnega potnika in mene. 
Toda kakšno izbiro sem pa imel? 
Kratek čas – pravzaprav veliko predolgo in zaradi tega me je kar sram – sem razmišljal o tem, da bi ubil varnostnika in nadaljeval z delom. 
Bilo bi preprosto in lahko bi začel znova ter še naprej raziskoval ...

Zakaj bi me sploh nadlegoval s sanjami? 
Nisem jih potreboval. 
Potreboval sem počitek – in namesto tega sem stal v kuhinji in se igral z barbiko. 
Vnovič sem zazibal glavo: tk, tk. 
Ko smo že pri tem, kaj je pomenila barbika? 
In kako naj bi vse to razvozlal pravočasno, da bi rešil Deborino kariero? 
Kako naj bi obšel LaGuertovo, ko pa sem ubožico tako prevzel? 
In pri vsem svetem, če je sploh kaj sveto, zakaj mi je morala Rita storiti TISTO?

Harry je imel zaprte oči in očitno je bilo, da ga odnaša na plimi bolečine. 
Tiho in neenakomerno je vdihnil. 
»Ustavi ... sestro,« je rekel. 
»Kot ... si opico ...« 
Z glavo se je uprl v blazino in začel dihati hitreje, a še vedno zelo hreščeče.

»Pravkar berem,« sem rekel v slušalko.

»Saj si vedela, da nisem popoln, kajne, Deborah?«

»Moj Bog,« sem rekel. 
»Kako tiho se giblješ. 
Torej si se gotovo uril za nindžo.«

Ubožec je stvar vzel osebno. 
Razumel sem njegovo ogorčenje. 
Takšna brutalnost ne bi smela biti dovoljena. 
Seveda sem bil tudi hvaležen, da mi je njegov občutek časti dal čas za pobeg. 
Jaz pa sem vedno mislil, da je morala nekoristna.

18

No, ja. 
Odprl sem dosje o ubogem Jaworskiju. 
Po uri preučevanja sem prišel do dveh zaključkov. 
Prvi in najpomembnejši je bil, da je bilo jasno, da se bom izmazal kljub svoji neodpustljivi, površni spontanosti. 
Drugi pa, da je morda obstajal način, kako bi lahko imela Deb kaj od tega. 
Če bi lahko dokazala, da je umor delo našega prvotnega umetnika, medtem ko bi LaGuertova prisegala na teorijo o posnemovalcu, bi se Deb nenadoma spremenila iz nekoga, ki mu niso zaupali niti kuhanja kave, v uslužbenko meseca. 
Seveda umor res ni bil delo istega tipa, toda to se mi je zdel zelo dlakocepski zadržek. 
In ker sem brez vsakršnega dvoma vedel, da se bodo zelo kmalu pojavila nova trupla, mi glede tega ni bilo potrebno skrbeti.

»Res, sestrica. 
Moraš mi zaupati.«

»Vem, da ne morem, Deb. 
Ampak vem. 
Res vem.«

LaGuertova se je v španščini z bliskovito hitrostjo pogovarjala po telefonu. 
Ošinila me je, ne da bi me zares videla, in pogledala stran. 
Toda njene oči so se čez hip vrnile name. 
Tokrat si me je temeljito ogledala in rekla: »Okej, okej. 
'Ta luo,« kar v kubanščini pomeni hasta luego. 
Odložila je slušalko in me še naprej opazovala.

V njeno pisarno s predelnimi stenami sem z nogo povlekel zložljiv stol. 
»Ni dvoma,« sem rekel in sedel nanj, »da ste zaprli pravega. 
Umor na Cutler Roadu je zagrešil nekdo drug.«

19

Iz trebuha navzgor me je stresel sunek, kot bi pogoltnil polno baterijo. 
Zelo sem se potrudil, da sem spet prišel k sebi in se odzval z nečim bistrim, značilnim zame. 
»To je čudovito, Deb. 
Zveniš kot poročilo o umoru.«

Da nisem tisti, ki počne te zanimive grozovitosti?

Me je Doakes prepoznal.

To srečanje me je tako pretreslo, da sem se nemudoma zdramil iz cmerave, panične zatopljenosti vase. 
Seveda nisem nezavedno moril. 
Poleg čiste nesmiselnosti zamisli bi bila nepojmljiva škoda, če bi počel vse to in se potem ne bi spominjal. 
Obstajati je morala druga razlaga, preprosta in trezna. 
Zagotovo nisem bil edini v bližini, sposoben takšne ustvarjalnosti. 
Navsezadnje sem bil v Miamiju, obkrožen z nevarnimi bitji, kakršen je bil narednik Doakes.

Vzpel sem se v drugo nadstropje. 
Stalo je že nekaj ogrodja, a večina prostora je bila še vedno brez sten. 
Ko sem stopil s podesta v prostor, sem zagledal Angela-nič-v-sorodu, ki je nepremično čepel sredi tal. 
S komolci je bil naslonjen na kolena, si z dlanmi podpiral obraz in zgolj strmel. 
Zmeden sem obstal in ga gledal. 
To je bilo nekaj najbolj nenavadnega, kar sem kdaj videl. 
Miamijski tehnik z oddelka za umore, ki ga je nekaj, kar je našel na kraju zločina, tako presunilo, da se ni premaknil.

Na delu – da ne omenjam svojega hobija – sem bil že na prizoriščih na stotine umorov in nekateri zmed njih so bili tako gnusni in brutalni, da so presenetili celo mene. 
In prav na vsakem teh prizorišč se je ekipa Miami-Dade pripravila in opravila svoje delo sproščeno in strokovno. 
Prav na vsakem je kdo srkal kavo, kdo drug naročil portoriško pecivo ali krofe in tretji zbijal šale ali opravljal, medtem ko je z gobico pivnal kri. 
Na slehernem kraju zločina sem videl skupino ljudi, ki jih klanje ni niti malo presunilo in so dajali vtis, da so na bowlingu s cerkvenim moštvom.

Sem jaz to storil?

S stopnic se je zaslišalo ropotanje in čara je bilo konec. 
Odmaknil sem se od slikovite razstave, ko je LaGuertova vstopila z nekaj skrbno izbranimi novinarji – z Nickom Nekaj, Rickom Sangrejem z lokalne televizijske postaje in Ericom Vikingom, čudnim in cenjenim časopisnim kolumnistom. 
Prostor je bil nenadoma zelo natrpan. 
Nick in Eric sta se enkrat samkrat ozrla proti oltarju in z dlanjo pred usti stekla nazaj po stopnicah. 
Rick Sangre se je močno namrščil, pogledal proti lučem in se nato obrnil k LaGuertovi.

Izmed vrat se je zaslišal prisiljen kašelj in Nick Nekaj in Eric Viking sta se vrnila. 
Kakor starca sta se počasi privlekla po stopnicah in nazaj v prostor. 
Eric ni več pogledal na drugo stran sobe. 
Nick se je trudil, da ne bi, a mu je glava kar naprej trzala proti strašnemu prizoru in kar naprej jo je naglo obračal nazaj k LaGuertovi.

»Niste rekli zaupno,« je bleknil Rick Sangre. 
»Rekli ste samo neuradno.«

»Okej. 
Kje jih bova iskala?«

»No?« je hotela vedeti Deborah. 
»Kaj misliš? 
Kje naj iščeva?«

»Lohka bi imel težave,« je rekel. 
»Zgubu službo.«

Odprl sem oči. 
V teh okoliščinah nisem mogel ostati osredotočen, poleg tega je glas utihnil. 
Ko se je začelo kričanje, se je šepetanje prenehalo. 
Konec koncev so kriki povedali vse, kajne? 
In tako sem odprl oči ravno pravi čas, da sem videl, kako je Stebana katapultiralo iz omare na drugi strani dvorane in ga vrglo na drsališče. 
Med zdrsavanjem in lovljenjem ravnotežja je odropotal čez led in hripavo stokal v španščini, nato pa je z glavo naprej padel v steno drsališča. 
Nerodno se je postavil na noge in med kruljenjem od groze oddrsal proti vratom. 
Na mestu, kjer je padel, je na ledu ostal majhen madež razmazane krvi.

Deborah je medtem večino časa stala ob strani in si zelo prizadevala nadzorovati svojo nestrpnost, manj truda pa je vložila v to, da bi jo prikrila. 
Prispel je načelnik Matthews, za njim pa je capljala detektivka LaGuertova. 
Rokovala sta se s svojima kolegoma iz Browarda, z načelnikom Moonom in detektivom McClellanom. 
Spustili so se v dolgo, komajda vljudno prerekanje, katerega bistvo je bilo naslednje: Matthews je bil upravičeno prepričan, da je odkritje šestih rok in šestih nog v Browardu povezano z njegovo preiskavo treh glav v Miami-Dadu, kjer smo pogrešali prav te dele. 
Preveč prijazno in z enostavnimi izrazi je pojasnil, da se mu zdi malce za lase privlečeno, da bi mi našli tri glave brez teles, pri njih pa bi se pojavila tri druga telesa brez glav.

Ena noga je bila položena ravno ob levi stranici omare. 
Bila je bleda, brezkrvna in modro bela, okrog gležnja pa je celo visela majhna zlata verižica z obeskom v obliki srca. 
Zares zelo lepo in brez strašnih krvnih madežev; resnično elegantno delo. 
Dve temni, odlično odrezani roki sta bili pokrčeni v komolcih in položeni ob nogo, tako da sta komolca molela v nasprotno smer. 
Zraven so bili ostali udi razvrščeni v dva velika, pokončna pravokotnika brez zgornjih stranic.

Od ostalih ga je seveda odpeljala, da bi ga zaslišala. 
To je sicer odlična policijska metoda, ki pa mi v tistem trenutku, če sem iskren, ni ogrela srca. 
Ne da bi vedel, zakaj vem, sem vedel, da nihče od teh ljudi ne more prispevati ničesar pomembnega. 
Če sem sodil po tem prvem primerku, bi lahko to posplošitev verjetno pripisal tako njegovemu življenju kot umorom. 
Šlo je zgolj za dolgočasno, rutinsko navidezno zaposlitev, ki je doletela Deboro, ker je načelnik menil, da je naredila nekaj dobrega, še vedno pa mu je bila v nadlogo. 
Zato jo je odposlal s kančkom pravega detektivskega garanja, da bi jo zaposlil in da ne bi bila v njegovi bližini. 
Jaz pa sem bil prisiljen iti z njo, ker je Deb tako hotela. 
Morda je želela videti, ali ji lahko moja fantastična jasnovidnost pomaga določiti, kaj so te pisarniške ovce jedle za zajtrk. 
Tega mladega gospoda sem samo ošinil s pogledom in z njegove polti nemudoma razbral, da je najbrž jedel mrzlo pico, čips in liter pepsija. 
To mu je uničilo polt in mu dalo videz sovražnosti.

»Ja.«

Obrnila se je k mlademu Sanjskemu princu. 
»Je vključena?«

Prezirljivo je prhnil in si s prstom obrisal nos. 
»Zakaj pa mislite, da bi se razburjal, če ne bi? 
Dvesto dolarjev. 
Normalno, da dela.«

»Halo?« je rekel najin veseli prijateljček. 
»Kako naj bi pa ljudje na moji strani videli ekipo?«

In nato nenadoma ... 
»Počakajte!« sem zaklical.

23

»Prekleto, moj brat si!« je zarenčala in me svojo silovitostjo povsem presenetila s. »Ne vem, kaj sta imela z očetom. 
Vse tisto, o čemer nista nikoli govorila. 
Ampak vem, kaj bi naredil on.«

»Ne preveč dobra kupčija, ne?«

V ospredju pa je stal zdelani, dotrajani Dexter in strmel skozi okno v mesto, ki je molčalo in ki mu ne bi ničesar povedalo, tudi če bi znalo govoriti.

Razen v spanju, seveda – pa to sploh šteje? 
Ali nismo v spanju vsi zmešani? 
Kaj pa je spanec, če ne proces, pri katerem odvržemo svojo norost v temno luknjo nezavednega in se na drugi strani vrnemo pripravljeni za zajtrk jesti kosmiče namesto sosedovih otrok?

Preprosto nisem mogel ustvariti jasne podobe česarkoli, še njegovih oblačil ne. 
Nosil je majico, ki bi lahko bila bele, rjavkaste, rumene ali celo svetlo modre barve. 
Luč s parkirišča, ki ga je osvetljevala, je bila ena tistih svetlih, polnjenih z argonom, in je nanj metala vijoličasto oranžno svetlobo; zaradi tega in slabe ločljivosti je bilo to vse, kar sem lahko ugotovil. 
Imel je dolge, ohlapne svetle hlače. 
Povsem običajna oblačila, ki bi jih lahko nosil kdorkoli – tudi jaz. 
Takšnih majic in hlač sem imel toliko, da bi lahko oblekel cel vod Dexterjevih dvojnikov.

Očitno ne. 
Nisem slišal vetra z naraščajočih sinaps. 
Ni bilo vrtinca izčrpavajočih čustev – jasno, saj nisem imel čustev, ki bi se lahko vrtinčila. 
Izid je bil kljub temu grozljiv. 
Bil sem otrpel in izčrpan, kot bi zares kaj čutil. 
Deborah je izginila. 
Bila je v strašni nevarnosti, da postane očarljiva umetnina. 
In njeno edino upanje za obstanek, ki ne bi pomenil zgolj vrste fotografij, pričvrščenih na tablo v policijskem laboratoriju, je bil njen bolan, zbiti brat. 
Ubogi zdelani, duševno dotrajani Dexter, ki je sedel na stolu, medtem ko so mu možgani tekali v krogih in lovili svoj lasten rep ter tulili v luno.

Tokrat se je nasmehnila s kančkom privoščljivosti, v govor pa se ji je priplazila sled kubanskega naglasa. 
»To svoje prikupno igranje kar prihrani za odvetnika. 
In mogoče sodnika. 
Ker mislim, da sem te dojela.« 
Mučen trenutek me je gledala in temne oči so ji sijale. 
Videti je bila tako nečloveška, kot sem jaz, in po vratu so me spreleteli mravljinci. 
Sem jo prav zares podcenjeval? 
Je bila prav zares tako dobra?

Odkimala je, da bi nakazala, kako neumno je moje vprašanje. 
»Da bi požel vse zasluge. 
Ti in tista tvoja sestra. 
Misliš, da tega nisem pogruntala? 
Sem ti rekla, da nisem neumna.«

Opazovala me je. 
Na njenem obrazu sem ponovno videl tisto, kar sem zagledal, ko je stopila iz svojega avtomobila – pogled plenilca, ki se odloča, kdaj in kje bo napadel svoj plen ter koliko krempljev bo uporabil. 
Strašen pogled – zavedel sem se, da mi ženska postaja všeč. 
»Okej,« je navsezadnje odvrnila in nagnila glavo proti avtu. 
»Usedi se.«

Pokimala je in pospešila po stezi med kupi skladiščnih zabojnikov. 
»Če je moral nekoga nesti, je najbrž parkiral precej blizu cilja.« 
Ko sva se približala ograji, je upočasnila vožnjo ter tihoma zapeljala kakšnih petdeset metrov od kombija in počasi ustavila. 
»Oglejva si ograjo,« je dejala. 
Ročico menjalnika je divje porinila v položaj P in zlezla ven, ko je avto ustavil.

Karkoli sem že bil, je bil on tudi.

»Kaj ...« je bilo vse, kaj sem lahko rekel.

»Ampak,« sem rekel. 
Iz sebe nisem spravil ničesar drugega.

»Kar se bo ... zgodilo,« sem ponovil.

»Moraš,« je odvrnil in oba sva imela prav. 
S peresno lahkoto se je ponovno dotaknil moje rame, dotik, skoraj enakovreden Harryjevi spodbudi, ki je moj brat ne bi mogel razumeti, vendar se mi je ta dotik kljub temu zdel tako močan kot njegova roka. 
Z njim me je postavil na noge in me porinil naprej; korak, dva – Deborah je nepremično strmela vame, toda s to drugo navzočnostjo za seboj ji nisem mogel povedati, da nikakor ne nameravam ...

Čudovita, okrogla, glasbena rdeča luna.

