Stečajni postopek lahko predlagajo upniki, sam dolžnik ali osebno odgovorni družbenik.

(1) Stečajni postopek opravlja stvarno pristojno sodišče, na katerega območju ima dolžnik svoj sedež. 
(2) Stečajni postopek je hiter.

(1) V stečajnem postopku se odloča s sklepom ali z odredbo.

(2) Dolžnik in upniki lahko vložijo zoper ravnanje upravitelja prisilne poravnave ugovor pri poravnalnem senatu.

20. člen

(1) Delo upravitelja prisilne poravnave se nadzoruje smiselno določbam tega zakona, ki se nanašajo na nadzorstvo nad delom stečajnega upravitelja.

(1) Če predlog za začetek postopka prisilne poravnave nima obveznih sestavin iz prvega odstavka 24. člena tega zakona ali mu niso priložene listine iz drugega odstavka 24. člena tega zakona, predsednik poravnalnega senata s sklepom vrne predlog v popravo ali zahteva dopolnitev. 
Hkrati določi rok, ki ne sme biti krajši od 8 dni.

27. člen

29. člen

(1) Po dnevu, ko je bil vložen predlog za začetek postopka prisilne poravnave, in vse dotlej, dokler ni odločeno o začetku postopka prisilne poravnave, sme dolžnik opravljati tekoče posle v zvezi z opravljanjem dejavnosti in poravnavanjem obveznosti iz tega naslova.

(1) Predlagatelj lahko umakne predlog za začetek postopka prisilne poravnave do naroka za prisilno poravnavo.

(2) Izvršbe iz prvega odstavka tega člena, ki že tečejo, se prekinejo.

(2) Ne glede na določbo prvega odstavka tega člena je zoper terjatev iz petega odstavka 43. člena tega zakona dopustno vložiti ugovor do začetka naroka za prisilno poravnavo.

(2) Upniki lahko glasujejo tudi pisno. 
Če je upnik pravna oseba, mora vlogi, s katero glasuje, priložiti dokaz, da je vlogo podpisal zastopnik.

- upniki, ki so pristali, da bodo v primeru, če bo prisilna poravnava potrjena, svoje terjatve zamenjali za navadne delnice oziroma deleže: faktor 2,5

- upniki iz petega odstavka 43. člena tega zakona: faktor 8,0.

(3) Če je osnovni kapital dolžnika, ugotovljen z bilanco stanja, ki jo je potrdil pooblaščeni revizor, večji kot nič, imajo glasovalno pravico tudi delničarji oziroma družbeniki. 
Pri tem se njihove terjatve ugotovijo na podlagi sorazmernega deleža v osnovnem kapitalu, ugotovljenem s takšno bilanco, in množijo s faktorjem 0,5 (delijo z 2.0).

(2) V izreku sklepa, s katerim poravnalni senat potrdi prisilno poravnavo, navede zlasti: 1/ da je razvrstitev terjatev v razrede ter način poplačila terjatev iz posameznih razredov v potrjeni prisilni poravnavi sestavni del izreka,

(2) Potrjena prisilna poravnava nima pravnega učinka za terjatve upnikov iz drugega odstavka 160. člena tega zakona, za terjatve ločitvenih upnikov, ki so krite z ločitveno pravico, razen za tiste terjatve, za katere so pravico do ločenega poplačila pridobili z izvršbo v zadnjih dveh mesecih pred izdajo sklepa o začetku postopka prisilne poravnave, ter za terjatve izločitvenih upnikov.

61. člen

(1) Z ugotovljeno terjatvijo so po tem zakonu mišljeni glavni dolg in obresti, ki so dospele do začetka postopka prisilne poravnave, če temelji terjatev na izvršljivi odločbi, pa tudi stroški pravdnega in izvršilnega postopka.

(2) Če je v potrjeni prisilni poravnavi določeno, da se izplačajo terjatve v zmanjšanem znesku, se odstotek, ki se izplača po potrjeni prisilni poravnavi, obračuna od celotnega zneska ugotovljene terjatve iz prvega odstavka tega člena.

Organi stečajnega postopka so: stečajni senat, stečajni upravitelj in upniški odbor.

77. člen

(1) Stečajni upravitelj izvršuje pravice organov upravljanja in lastnika v skladu s potrebami stečajnega postopka, če ni s tem zakonom drugače določeno.

(2) Stečajni upravitelj vodi posle dolžnika in ga zastopa.

Stečajni upravitelj daje pisna poročila o poteku stečajnega postopka in o stanju stečajne mase, in sicer enkrat vsake tri mesece ali kadar to zahteva predsednik stečajnega senata oziroma stečajni senat ali upniški odbor.

(3) Stečajni upravitelj se razreši tudi na lastno zahtevo.

(3) Ministrstvo, pristojno za pravosodje izda predpis o merilih za določanje nagrade in izplačevanju akontacij stečajnemu upravitelju, pri čemer mora upoštevati interes hitrosti izvedbe in čimmanjših stroškov stečajnega postopka.

(2) Če predlagatelj umakne predlog za začetek stečajnega postopka, stečajni senat ustavi postopek.

(3) Če se pred odločitvijo o začetku stečajnega postopka ugotovi, da je postal dolžnik solventen, stečajni senat zavrne predlog za začetek stečajnega postopka.

4.3. 
Začetek stečajnega postopka

(4) Sklep o začetku stečajnega postopka izda stečajni senat brez naroka, če predlaga začetek stečajnega postopka dolžnik ali v primeru iz drugega odstavka 92. člena tega zakona.

Oklic o začetku stečajnega postopka navaja: 1/ ime sodišča, ki je izdalo sklep o začetku stečajnega postopka, 2/ izvleček iz sklepa o začetku stečajnega postopka, 3/ firmo in sedež dolžnika, 4/ ime stečajnega upravitelja, 5/ poziv upnikom, naj z vlogo v dveh izvodih in dokazi prijavijo svoje terjatve stečajnemu senatu v dveh mesecih od dneva, ko je bil oklic o začetku stečajnega postopka objavljen v Uradnem listu Republike Slovenije, razen če svojih terjatev niso prijavili v postopku prisilne poravnave. 
6/ kraj, dan in uro naroka za preizkus terjatev, 7/ poziv dolžnikom, naj brez odlašanja poravnajo svoje dolgove, 8/ dan, ko je bil oklic nabit na oglasno desko sodišča.

4.4.1. 
Kdaj nastopijo pravne posledice

(3) V primeru, če se opravi stečaj nad osebno družbo, gre v stečajno maso tudi premoženje osebno odgovornega družbenika, razen stvari in prejemkov, ki so izvzeti iz izvršbe po 1., 2., 7. in 8. točki prvega odstavka 71. člena in 92. členu zakona o izvršilnem postopku. 
V takšnem primeru lahko upniki predlagajo izdajo začasne odredbe smiselno 95. členu tega zakona.

(2) Če je stečajni dolžnik podjetnik posameznik, preidejo na stečajnega upravitelja pooblastila iz prvega odstavka tega člena v mejah poslov iz tretjega odstavka 79. člena tega zakona.

(1) Z dnem začetka stečajnega postopka prenehajo delovna razmerja dolžnikovih delavcev.

107. člen

(3) Če se pri sestavljanju začetne stečajne bilance ugotovi, da je dejanska vrednost dolžnikovega premoženja manjša od vrednosti, izkazane v knjigovodstvu, sme stečajni senat na predlog stečajnega upravitelja izdati sklep, da se odpišejo razlike v vrednostih po stanju na dan začetka stečajnega postopka in neizterljive terjatve.

111. člen

(3) Vpisi v javne knjige se smejo dovoliti in opraviti tudi po dnevu začetka stečajnega postopka, če so bili pogoji za vknjižbo izpolnjeni ter predlog za vpis vložen pred začetkom stečajnega postopka.

113. člen

Pobot ni dovoljen, če je bila terjatev odstopljena (cedirana) upniku v zadnjih šestih mesecih pred dnem začetka stečajnega postopka, upnik pa je vedel ali bi moral vedeti, da je postal dolžnik plačilno nesposoben ali da je proti njemu predlagan začetek stečajnega postopka oziroma postopek prisilne poravnave.

(1) Če v času do začetka stečajnega postopka niti stečajni dolžnik niti druga pogodbena stranka obojestransko odplačne pogodbe nista izpolnila svoje pogodbene obveznosti ali je ni nobeden od njiju v celoti izpolnil, lahko stečajni upravitelj bodisi izpolni pogodbo in zahteva izpolnitev od druge stranke ali odstopi od pogodbe. 
Od pogodbe lahko odstopi v treh mesecih po začetku stečajnega postopka.

(6) Odškodnina, ki jo je treba povrniti po petem odstavku tega člena, je enaka razliki med pogodbeno kupno in prodajno ceno za blago in srednjo tržno ceno, ki bi jo imelo tako blago v kraju izpolnitve pogodbe na dan, ki je v pogodbi določen kot dan izročitve blaga.

(4) Pravno dejanje iz 125. oziroma 126. člena tega zakona lahko upniki in stečajni upravitelj izpodbijajo tudi z uveljavljanjem ugovora v sodnem ali upravnem postopku brez časovne omejitve iz prvega odstavka tega člena.

Terjatve upnikov, ki nastanejo na podlagi pravnih poslov iz 133., 134. in 135. člena tega zakona so stroški stečajnega postopka.

141. člen

(1) Prijavljene terjatve upnikov se preizkusijo na naroku za preizkus terjatev.

(2) Naroka za preizkus terjatev se udeležijo: stečajni upravitelj, upniki, ki so prijavili svoje terjatve, in drugi, ki lahko dajo glede na delo, ki so ga opravljali pri dolžniku ali za dolžnika, podatke o obstoju in višini prijavljenih terjatev.

142. člen

(5) Upnik, ki je začel postopek po prvem in tretjem odstavku tega člena, mora o tem obvestiti stečajni senat. 
Če tega ne stori, upnik odgovarja za škodo, ki jo opustitev povzroči.

4.7. 
Vnovčevanje dolžnikovega premoženja

(4) Če je izločitveni upnik pravočasno prijavil izločitveno pravico in pravočasno začel postopek iz drugega stavka petega odstavka 143. člena tega zakona, stečajni upravitelj ne more prodati dela premoženja, na katerem upnik uveljavlja izločitveno pravico, dokler ni pravnomočno zavrnjen upnikov izločitveni zahtevek.

(2) Predkupno pravico glede stavbe, namenjene za izobraževanje, znanost, kulturo, zdravstvo in socialno varstvo, in stvari, vgrajenih v take stavbe, ter stvari, ki so neposredno namenjene za izobraževanje, znanost, kulturo, zdravstvo in socialno varstvo, imajo tisti, ki izpolnjujejo pogoje za opravljanje take dejavnosti.

(3) Razglas iz drugega odstavka tega člena vsebuje poleg podatkov iz prvega odstavka 152. člena tega zakona tudi čas, v katerem si je predmete prodaje mogoče ogledati, ter čas in kraj prodaje.

Določbe splošnih predpisov o obligacijskih in stvarno pravnih posledicah prodaje na prisilni javni dražbi, veljajo tudi za prodajo premoženja stečajnega dolžnika na drugačen način.

(2) Če upnik ne uspe v posebnem postopku za ugotovitev svoje prerekane terjatve, se razdelijo izločena sredstva med druge upnike.

168. člen

(1) Zakon določa, kdo predlaga začetek likvidacijskega postopka.

(3) Če preneha pravna oseba na podlagi sodne odločbe, predlaga začetek likvidacijskega postopka oseba, ki je sodno odločbo izposlovala, če zakon ne določa drugače.

Sodišče, ki ugotovi ničnost vpisa v sodni register, pošlje svojo odločbo po pravnomočnosti pristojnemu sodišču, da začne likvidacijski postopek.

(2) Odločbe sodišča, izdane v postopkih iz prvega odstavka tega člena, se nanašajo na vse dolžnikovo premoženje, ki je v Republiki Sloveniji ali tujini.

Z denarno kaznijo najmanj 20.000 tolarjev se kaznuje za prekršek stečajni upravitelj, če ne ažurira knjigovodske evidence do dneva začetka stečajnega postopka, ne ustanovi komisije za inventuro, ne sestavi začetne stečajne bilance, ne skrbi za realizacijo dolžnikovih terjatev, ne ukrepa za vnovčenje dolžnikovega premoženja ali ne sestavi osnutka za glavno razdelitev ali osnutka za zaključno stečajno bilanco (prvi odstavek 80. člena).

(1) Predlog za začetek postopka prisilne poravnave zoper dolžnika iz prvega odstavka 189. člena tega zakona lahko vloži tudi upnik, ki ima do dolžnika dospele terjatve v višini najmanj 10.000.000 tolarjev.

192. člen

(1) Z dnem, ko začne veljati ta zakon, se preneha uporabljati zakon o prisilni poravnavi, stečaju in likvidaciji (Uradni list SFRJ, št. 84/89), in neha veljati zakon o stečaju nad obratovalnicami samostojnih obrtnikov (Uradni list SRS, št. 1/87).

