mali oglasi

Kursk

naročilnica

ISKALNIK:

vedež

ostali članki

KNJIŽNICA

prejšnje številke

multinovela

Uvod

okvirčki

domov " članki " vedež " Žarkomlat

železnina in testisi

vedež

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Vse to je sicer lepo, a težava nastopi, ko tako orožje (to namreč je OROŽJE!) kupi malinček v rosnih letih, mlečen okrog ustec, ki se gre Valentina Rossija na običajnih cestah. 
Da, dragi bralec, pravkar spoznavaš motociklistični razred, ki na cestah po svetu pobere največji smrtni davek. 
Tehnika je vzeta z dirkališč, običajne ceste pa so daleč od varnih dirkaških stez, kjer so ti motocikli nastajali in kamor pravzaprav edinole sodijo. 
To so beštije, ki jih mora voznik spoštovati, upoštevati, da zmorejo veliko več od njega, in se le korakoma opajati s hitrostjo. 
Zgolj hitrost jih namreč prodaja.

Mopedi in skuterji

prejšnje številke

KNJIŽNICA

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

ČLANKI

strani [14]: ' nazaj:prva 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14

ČLANKI

Zadnja desetletja

kazaljko vsebin-->

Mafija

PREOSTALNIK

Uvod

PRIPONKE

mali oglasi

Zlata šestdeseta

po vsebini po idju

objavljeno: Joker 115

poglavja članka

kontakt

Ferrari je starosta F1 in njeno najbolj slovito ime, v šestdesetih pa je večinoma capljal za Britanci.
Lotus ponesel v neslutene višave. 
Chapman je navezal tesne osebne stike s svojimi dirkači (Moss, Ireland, Clark), kar je vplivalo na medsebojno zaupanje - drugače povedano, bili so prijatelji in kolegi, ne le sodelavci. 
Istočasno je bil s svojo daljnovidnostjo v mnogočem pionir sodobnih dirkalnikov formule 1. 
Njegov izum je recimo šasija monocoque (školjka dirkalnika, sestavljena iz enega kosa), prvič uporabljena v lotusu 25 leta 1962, ki poleg motorja v zadku predstavlja enega od dveh največjih tehničnih mejnikov v F1. 
Drugo veliko britansko ime je bilo moštvo Cooper, ki je leta 1959 začelo svoj pohod v F1. 
Uporabili so Climaxov 2500-kubični motor v zadku odlično uravnoteženega dirkalnika, s katerim je Avstralec Jack Brabham dvakrat zapored deklasiral tekmece in tako na najlepši način obeležil prehod formule 1 v drugo desetletje obstoja. 
Med britanskimi vozniki tistega časa posebej izstopa legendarni Jim Clark, ki je oba naslova prvaka dosegel z največjim mogočim številom točk in ki je bil prvi Britanec, ki je zmagal na dirki 500 milj Indianapolisa. 
Skratka, pravi slaboritnež. 
Clark bi po vsej verjetnosti osvojil prvenstvo tudi 1961 in 1962, a se je prvo leto zapletel v nesrečo z Wolfgangom Von Tripsom, v kateri je slednji izgubil življenje, v drugem pa ga je na ključni dirki v južnoafriškem Kyalamiju izdala tehnika (motor je izpustil olje) in prvenstvo je šlo v roke očeta nam bolj znanega Damona Hilla. 
Clark je slovel kot neizmeren dirkaški talent in je kar štirikrat zapored zmagal v legendarnem Spaju, bil je takratni kralj dežja, v magični sezoni 1965 pa je s svojim lotusom 33 vodil prav v vseh krogih na dirkah, ki jih je končal. 
Na prvi dirki sezon

naročilnica

strani [11]: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11

tekoča številka

Najuspešnejši gumarji

tekoča številka

PREOSTALNIK

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

všečni linolej

objavljeno: Joker 117

In kako je pri nas?

