• Vzrok za nezgodo pri sečnji je lahko tudi močan veter, ki spremeni načrtovano smer podiranja drevesa. 
Zato se za posek drevesa odločimo, ko je vreme mirno. 
Ob vetrovnem vremenu pazimo na odlomljene veje, ki padajo z dreves! 

Pomen kmetijstva se bo v Evropi v prihodnje povečeval in ne zmanjševal. 
Kmetijstvo izpolnjuje cel sveženj nalog, ki so nenadomestljive z drugimi gospodarskimi panogami. 
Ključne naloge kmetijstva se bodo razširile na nova področja: pridelavi zdravih živil se bo pridružila proizvodnja surovin, ohranjanje naravnih dobrin, zagotavljanje obnovljive energije, ohranjanje kulturne krajine, zagotavljanje in odpiranje delovnih mest, tudi na sekundarnih območjih. 
Samo dokler bo podeželje obdelano, je mogoče ohraniti ali celo ustvariti nova delovna mesta tudi v živilski predelavi in trgovini. 
In samo tako je mogoče podeželski prostor v Evropi ohraniti živ. 

Zato pričnemo živali uporabljati za razmnoževanje šele v času plemenske zrelosti, ki jo konji dosežejo med tretjim in četrtim letom starosti, in sicer hladnokrvne pasme prej kot toplokrvne. 
Njihova plodnost in rodnost trajata do približno 15. leta starosti, lahko pa tudi dlje.

Skica 5. 
Lega žrebeta v maternici kobile pred in med porodom

