1. člen

- gospodariti z gozdovi v skladu s predpisi, z načrti za gospodarjenje in upravnimi akti, izdanimi po tem zakonu;

- dovoliti v svojem gozdu prost dostop in gibanje drugim osebam;

/1/ Podlaga za gospodarjenje z gozdovi so program razvoja gozdov Slovenije in načrti za gospodarjenje z gozdovi.

a. 
Gozdnogospodarski načrti

/2/ V prostorskem delu gozdnogospodarskega načrta območja se prevzamejo območja, ki so razglašena za varovalni gozd oziroma za gozd s posebnim namenom z zakonom, in določijo:

- gozdovi za sanacijo;

11. člen

/2/ V prostorskem delu gozdnogospodarskega načrta gospodarske enote se:

- določijo območja gozdov s posebnim namenom, kjer je izjemna poudarjenost funkcij gozdov v interesu lokalne skupnosti;

12. člen

/1/ Gozdnogojitveni načrt je izvedbeni načrt splošnega dela gozdnogospodarskega načrta gospodarske enote, v katerem se po posameznih gozdnih ekosistemih oziroma njihovih delih določijo: - gozdnogojitveni cilji, smernice in ukrepi za gospodarjenje; - obseg, intenzivnost in nujnost gojitvenih in varstvenih del; - območja, kjer posamična izbira dreves za možni posek ni obvezna; - časovni in prostorski obseg sečenj; - načini in pogoji za pridobivanje lesa; - smernice in dela za sočasno ohranjanje in pospeševanje ekoloških in socialnih funkcij gozda.

/3/ Po opravljeni javni razgrnitvi in javni obravnavi svet območne enote Zavoda obravnava pripombe in predloge ter zavzame do njih stališče. 
Na tej podlagi Zavod pripravi predlog splošnega dela gozdnogospodarskega načrta. 
Predlog splošnega dela gozdnogospodarskega načrta območja določi svet Zavoda, predlog splošnega dela gozdnogospodarskega načrta gospodarske enote pa svet območne enote Zavoda.

/8/ Prostorske dele gozdnogospodarskih načrtov pripravlja Zavod, sprejemajo pa se po določbah predpisov o urejanju prostora.

/1/ Na podlagi gozdnogojitvenega načrta izda Zavod lastniku gozda, po predhodnem svetovanju in skupni izbiri dreves za možni posek, odločbo v upravnem postopku. 
Z odločbo se določijo:

/6/ Če se lastnik gozda odloči za premeno gozdov, mu pogoje za njeno izvedbo določi Zavod z odločbo v upravnem postopku.

/3/ Prevoz in prodaja okrasnih dreves sta dovoljena, če je okrasno drevo opremljeno s plombo, iz katere sta razvidni izvorno gozdnogospodarsko območje in leto poseka. 
Plombe izdaja Zavod.

19. člen

/2/ Za postavitev ograje iz prejšnjega odstavka izda dovoljenje Zavod na predlog organa, organizacije ali posameznika v 14 dneh. 
Z dovoljenjem se lahko določijo tudi ukrepi za omejitev gibanja znotraj ograjenega gozda.

/1/ Zavod lastniku gozda z odločbo v upravnem postopku določi sanitarne sečnje in preventivna varstvena dela ter rok, do kdaj jih mora opraviti. 
Pritožba zoper to odločbo ne zadrži njene izvršitve.

33. člen

/2/ Določbe prejšnjega odstavka se uporabljajo tudi za zemljišča, ki po tretjem odstavku 2. člena tega zakona niso gozd.

35. člen

/2/ Številčnost populacij avtohtonih vrst prosto živečih živali v gozdnem ekosistemu mora zagotavljati biološko ravnotežje ter ne sme ogrožati razvoja gozda ali preprečevati uresničevanja ciljev gospodarjenja z njim.

- prepreči odtok visokih vod iz hudournikov;

- poslabša odtok padavinskih vod, tako da bi bila ogrožena kmetijska ali druga zemljišča ali da bi bil ogrožen obstoj gozda ali onemogočen njegov razvoj;

- ogrozijo druge funkcije oziroma večnamenska raba gozdov.

/4/ Za gozdne ceste v varovalnih gozdovih in v gozdovih s posebnim namenom, v požarno ogroženih gozdovih in v gozdovih, ki so v prostorskih delih gozdnogospodarskih načrtov določeni kot območja, pomembna za ohranitev prosto živečih živali, oziroma v drugih podobnih primerih, Zavod določi poseben režim prometa.

41. člen

Gozdovi, ki v zaostrenih ekoloških razmerah varujejo sebe, svoje zemljišče in nižje ležeča zemljišča, in gozdovi, v katerih je izjemno poudarjena katera koli druga ekološka funkcija, se razglasijo za varovalne gozdove.

49. člen

/4/ Pristojbino odmeri in za račune lokalnih skupnosti pobira državni organ, pristojen za davčne zadeve, hkrati z davkom od kmetijstva. 
Glede postopka za odmero, pobiranja in vračanja pristojbine, prisilne izterjave, odpisa zaradi neizterljivosti, odloga plačila, poroštva in zastaranja se uporabljajo določbe zakona, ki ureja plačevanje davkov fizičnih oseb.

/2/ Dejavnosti javne gozdarske službe opravlja Zavod, posamezne naloge iz prve, druge, pete, sedme in osme alinee prejšnjega odstavka Gozdarski inštitut Slovenije, posamezne naloge iz prve, druge, tretje, pete, šeste, sedme in osme alinee prejšnjega odstavka pa lahko opravljajo tudi koncesionarji.

3. 
Naloge Zavoda

- izdela program varstva gozdov;

- spremlja vzdrževanje gozdnih cest in zagotavlja njegovo izvedbo;

- vodi in odloča o upravnih stvareh iz prvega in šestega odstavka 17. člena, prvega in drugega odstavka 21. člena, prvega odstavka 23. člena, drugega odstavka 24. člena, drugega odstavka 26. člena, prvega odstavka 29. člena, četrtega odstavka 30. člena, tretjega odstavka 31. člena, prvega odstavka 42. člena, drugega odstavka 92. člena in drugega odstavka 95. člena tega zakona.

57. člen

/2/ S soglasjem ustanovitelja Zavod lahko opravlja tudi druge naloge.

Organi območnih enot so svet območne enote, vodja območne enote in strokovni svet območne enote.

- spremlja uresničevanje programa razvoja gozdov Slovenije;

- imenuje in razrešuje svoje predstavnike v organe Zavoda in območnih enot;

Strokovni delavci Zavoda imajo pravico in dolžnost, da se strokovno izpopolnjujejo, zato jim mora Zavod omogočiti:

1. 
Skupne določbe

/1/ Gozdarski inštitut Slovenije poleg raziskovalne dejavnosti opravlja naslednje naloge javne gozdarske službe:

- usmerja in strokovno vodi spremljanje stanja razvrednotenja in poškodovanosti gozdov;

- pripravlja strokovne podlage in predloge normativov za opravljanje del v gozdovih.

77. člen

- določiti rok za obeljenje panjev in neobeljenih gozdnih lesnih sortimentov iglavcev in bresta, za katere je obeljenje predpisano, oziroma odrediti obeljenje na stroške lastnika sortimentov oziroma panjev oziroma skladišča;

- preveriti, če izvajalci izpolnjujejo pogoje za opravljanje del v gozdovih.

/2/ Z denarno kaznijo najmanj 10.000 tolarjev se kaznuje odgovorna oseba pravne osebe, ki stori prekršek iz prejšnjega odstavka.

/2/ Če je temeljna organizacija kooperantov v sestavi gozdnogospodarske delovne organizacije prenehala obstajati in se je namesto nje ustanovila zadruga oziroma je njene dejavnosti prevzela zadruga, sklepa pogodbo iz prejšnjega odstavka tudi ta zadruga.

/3/ Če je bil nad temeljno organizacijo kooperantov v sestavi gozdnogospodarske delovne organizacije do uveljavitve tega zakona uveden likvidacijski postopek, se ta prekine do ureditve razmerij iz 82. člena tega zakona.

/1/ Zavod se organizira in začne z delom najpozneje v treh mesecih po uveljavitvi tega zakona.

/1/ Z dnem uveljavitve tega zakona se ustanoviteljske pravice do Inštituta za gozdno in lesno gospodarstvo pri Biotehniški fakulteti (v nadaljnjem besedilu: Inštitut) prenesejo na Vlado Republike Slovenije. 
Inštitut nadaljuje s svojim delom.

/2/ Premoženje Inštituta postane z dnem uveljavitve tega zakona lastnina Republike Slovenije in se dodeli v upravljanje Inštitutu.

- opravljajo občinski gozdarski inšpektorji naloge iz 77. člena tega zakona;

- republiški gozdarski inšpektor nadzira delo občinskih gozdarskih inšpektorjev, jim daje strokovna navodila in drugo potrebno strokovno pomoč ter ukrepa v skladu z zakonom.

92. člen

/4/ Do sprejetja prostorskih delov gozdnogospodarskih načrtov v skladu s tem zakonom se gozdovi s posebnim namenom iz drugega odstavka 44. člena tega zakona določijo s predpisi lokalnih skupnosti, če je izjemna poudarjenost funkcije gozdov v interesu lokalne skupnosti oziroma s predpisom Vlade Republike Slovenije, če je izjemna poudarjenost funkcije gozdov v širšem interesu.

103. člen

