Letošnja prodaja avtomobilov na slovenskem trgu je razmeroma umirjena, saj se mesečne številke ne razlikujejo prav izjemno. 
Tako so maja pri nas prodali 6.277 osebnih avtomobilov, kar je za 4,4 odstotka manj kot v istem času lani; v letošnjih petih mesecih se je za nove avtomobile odločilo skupaj 28.983 slovenskih kupcev, kar je za 5,1 odstotka manj kot v enakem lanskem obdobju. 
Povsem v ospredju je znova (kot vedno doslej) francoski Renault, ki je v maju prodal 1.521 avtomobilov, kar je njegov največji letošnji dosežek, poleg tega pa si je zagotovil kar 24-odstotni tržni delež. 
Na drugem mestu je bil maja Volkswagen s skupno prodajo 811 avtomobilov in 12,9-odstotnim tržnim deležem, na tretjem pa Fiat, ki je prodal 451 avtomobilov in si pridobil 7,1-odstotka slovenskega avtomobilskega trga. 
V maju je bila najuspešnejša japonska tovarna Honda s prodajo 75 avtomobilov (1,2 odstotka trga), najuspešnejša južnokorejska pa Daewoo s prodajo 375 avtomobilov in skoraj šestodstotnim tržnim deležem. 
Naj omenimo še položaj dveh tovarn, ki imata tudi pri nas kar velik ugled: BMW je prodal 110 vozil (1,75 odstotka trga), Mercedes Benz pa 73 avtomobilov (1,1-odstotni tržni delež). 
Lestvica najbolje prodajanih avtov v petem mesecu je takšna: povsem zgoraj in spredaj je bil renault clio (922), sledil mu je renault megane (396), na tretjem mestu pa je bil novi VW golf (374). 

Seme

Dušan Vrščaj: GLIVE OD TRIGLAVA DO JADRANA 5 4.000 200 4.200 SIT

Janez Žgajnar: PREHRANA IN KRMLJENJE GOVED - 2.200 110 2.310 SIT

Ciril Smrkolj: Po zdravi kmečki logiki bi to tako moralo biti. 
Vendar te logike nekateri očitno ne razumejo oziroma nočejo razumeti. 
Čeprav se zagotavlja cenejša surovinska osnova in bi moral biti kruh cenejši, ga peki vedno dražijo. 
Ko so blagovne rezerve letos januarja znižale ceno pšenice za 3 tolarje, niti ena slovenska pekarna ni znižala cene kruha. 
Tudi pri prašičih imamo podoben položaj. 
Uvoz z Madžarske je bil izredno poceni, vendar zato nisem v nobeni mesnici videl cenejše svinjske pečenke. 
Očitno je, da v slovenskem prostoru konkurenčnost še ne deluje tako, kot bi morala. 
Zato lahko prihaja do delovanja, ki se ga da opisati tudi kot kartelno dogovarjanje, ko neka skupina trgovcev drži ceno ne glede na stroške. 
Država lahko vpliva in če bi prišlo do izrazitih razlik, lahko tudi posreduje, vendar so v tem trenutku te razlike razmeroma majhne.

Nizozemska gulden 100 8276.9140 8301.8195 8326.7250

KONJENIŠKI KLUB Z

KONJENIŠKI KLUB VRTNICA

NaslovPodkraj 10 a, 1410 Zagorje ob SaviTelefon Leto ustanovitveŠtevilo članovŠtevilo konjPredsednikKontaktna osebaDejavnost

Krmilo za žrebeta do odstavitve

Kupite jih pri zanesljivem optiku, zadržijo pa naj škodljive ultravijolične žarke. 
Očala morajo biti tudi lahka, dobro naj »sedijo« na nosu in naj ne drsijo naprej. 
Stekla naj bodo dovolj velika, da poleg oči zavarujejo tudi kožo okrog njih in s tem zmanjšajo nastajanje gub zaradi sonca. 
Stekla naj ne spreminjajo osnovnih barv, skoznja morate razpoznati rudi rdečo, zeleno in rumeno luč na semaforju! 
Kupite si tudi dobro škatlico za njihovo hranjenje in krpo za čiščenje. 
Pri nakupu primernih sončnih očal ne smemo varčevati; dobra namreč niso poceni!

Zadnji priročnik o plevelih je izdala založba Kmečki glas v Ljubljani, Železna cesta 14, leta 1987, vendar v njem obravnavani plevel ni opisan. 

Najboljši kosec Tomaž Oblak

- glavnica: odplačuje se po dogovoru s HKS,

grozdje, črno 650700

Brežice (13. 6.)

rastlinjakih in hlevih!

Ilirika, Ljubljana 13,30 9,52

pašnik 178,20 152,70 127,20 101,80 76,30 50,90 25,40 

