Prav ste prebrali, najbolj seksi slovenski pevki bodo javno iskali ženina in tako bodo končno tudi navadni smrtniki dobili priložnost, da osvojijo srce atomične lepotice Špele Grošelj. 
Na Radiu Hit so namreč dolgo premišljevali, kateri znani Slovenki bi javno kot v resničnostnem šovu poiskali ženina. 
Soglasno so se odločili, da je le ena ženska, ki bi pritegnila vsakogar – Špela. 

V poročni obleki, ki jo je priskrbel poročni butik Mod Art, je atomična lepotica kar zasijala. 

Parkirni prostor za invalide ali skupino Amor?

Nekdaj priljubljenega pevca smo v poznih večernih urah opazili z družbo na sprehodu skozi Staro Ljubljano. 
In medtem ko so drugi pili kuhano vino, si je Zlatko privoščil sladoled, ki ga je z užitkom lizal. 
Očitno mu tudi mraz ne pride do živega!

ZDENKA KAHNE

1

Imate dovolj različnih vlog?

Eva se je nato vendarle prikazala, niti velikanskim sončnim očalom ni uspelo skriti zdaj že nepozabnega nasmeška in lepotnega znamenja nad ustnicami, potem pa se je prepustila razglabljanju o sebi, svetu, parfumih in življenju sploh. 
»Zares nepomembno je, ali moški uporablja ženski parfum in obratno,« je dejala Eva, ki se je sredi desetletja borila tudi z odvisnostjo od drog in eno izmed najpomembnejših življenskih bitk dobila tudi zato, ker se je spomnila, kaj vse je naredila njena mati, ko sta se po ločitvi od očeta iz Miamija preselili v Los Angeles in je boj za dostojno bivanje bil izjemno trd in neizprosen. 
»Pomembno je le, da posameznik najde svojo dišavo in da ta ustreza njegovi osebnosti, njegovemu bistvu. 
Osebno se mi zdi zelo pomembno, kakšen je moški od blizu, moram imeti občutek, da ga lahko čutim, okušam in vonjam. 
Strast igra v mojem življenju zelo pomembno vlogo, to je najbrž dediščina mojih kubanskih genov. 
In ta dediščina mi tudi omogoča, da v svetu filma, kjer se še posebej na ženske izvaja pogosto še komaj znosen pritisk, saj je treba ves čas imeti idealno postavo, ohranjam ravnotežje. 
Moja čutnost in obline so odločilni del moje priljubljenosti. 
Številnim ženskam dajem vedeti, da so lahko zadovoljne same s seboj, da se morajo zavedati, da so super take, kot so. 
Pač ne more vsaka ženska imeti androgene postave. 
Ne vem sicer, ali smem to povedati, toda meni se zdi ena izmed najbolj seksi žensk vseh časov Sophia Loren. 
Ne zgodi se tako redko, da si ogledam njen film Milijonarka in vedno znova sem očarana nad njeno osebnostjo, ženskostjo, oblinami, ki jih tako samozavestno poudarja!«

2. 
Za italijansko majsko izdajo revije Vogue je lani pozirala zgoraj brez.

Seksi voditeljica vremenskih nasvetov je ena tistih srečnic, ki se lahko pohvali z belim nasmehom in zdravimi zobmi. 
Menda se lepotička sploh ne obremenjuje glede tega. 
»No, to ni čisto res, saj za svoje zobe skrbim, kot je treba. 
Redno hodim tudi k zobozdravniku, tako da vem, da ni nič narobe. 
Hvala bogu!« nam je razložila Danica. 

(npp02_dedek pp 4)

(npp02_dedek pp6)

Darila sta se razveselila tudi Zala in Val, otoka modne oblikovalke Lisce, Bernarde Predalič. 

Morje je imelo 13 stopinj celzija – to so opazili predvsem njihovi mednožni prijatelji, ki so se poskrili kot želvice v lupino. 
(foto: 831)

PRIPIS K SLIKI: 

MARJANA BARAGA

32-letnega Martina v kratkem čaka selitev v novo stanovanje.

V čast 125. 
Obletnici rojstva Mademoseille Chanel, se je Kar Lagerfeld odločil za veličasten podvig v čast najznamenitejši francoski modni ikoni: izdelati je dal omejeno serijo kovancev Coco Chanel v zlatu ( 99 kosov, cena 5.900 EUR) in v srebru ( 10.000 kosov, cena 325 EUR), na kateih se bohoti profil Dame z znamenitim nizom perl.

Na prvi polovici leta je Natalija dobila še eno Furlino torbico. 
Za razliko od prve, ki je bila srebrne barve, je tokrat izbrala zlato bronasto, katero lahko kombinira h preostanku svoje garderobe. 
Prav posebno dogodivščino pa je doživela z vijolično Dieslovo torbico. 
»Jeseni smo bili v Milanu in se sprehajali po nakupovalnem središču, ko sem zagledala to torbico. 
Bila mi je všeč, a ob pogledu na ceno sem se raje obrnila. 
Čeprav mi nekako ni šla iz glave. 
Dejan jo je celo iskal na internetu, a jo žal ni našel. 
Čez pol leta je moja prijateljica odšla v Milano in me vprašala, če mi jo prinese. 
Nisem bila prepričana, da me bo še počakala a na srečo jo je našla in dobila še po znižani ceni.« 
Nataliji je redko katera torbica všeč in v tisto katero se zagleda mora biti res nekaj posebnega. 
»Včasih sem jih hitreje zamenjevala, sedaj pa imam le te izbrane od katerih se težko ločim. 
Barvno so nevtralne in primerne za kombiniranje.«

Pripis na sliki:

Med Anjinimi oboževalci smo ujeli tudi nekdanjo manekenko Nino Gazibaro. 

Da razjasnimo: Nataša, ki jo boste v Playboyu lahko občudovali že 9. januarja, je samska!

(Z Rebekine otvoritve hiše)

Besedilo: Metka Pravst

Linolenska kislina

F2: Desetletja nezdravega življenja želi Axl Rose danes skriti z nekaj nanosi pudra in lepotnimi kirurškimi popravki. 
Zdi se, da mu je na novem albumu nekam izginil tudi nekoč tako zelo razpoznavni glas.

Eva Mendes se je kubanskima staršema rodila v Miamiju, odraščala pa je v Los Angelesu.

Zabavala se je tudi ena bolj drznih slovenskih razgaljenih Slovenk Klara Rozina.

Vsakemu se lahko zgodi, saj ne rečemo. 
Če imate kaj vesti, vam bo tudi precej nerodno, a če se le da, vedno utišajte mobilnik, če ste na kakšni prireditvi. 
Zmotite lahko vse okoli sebe, še huje pa je, če zmotite nastopajoče. 
Ja, tudi to se lahko zgodi. 

FOTO: GREGA GULIN

Angelčki

Hollywoodska zvezdnika Kate Winslet in Leonardo DiCaprio ter režiser James Cameron, ustvarjalci filmske uspešnice Titanik, so se odzvali na poziv za pomoč zadnje preživele s potopljene ladje, 97-letne Britanke Millvine Dean, in ji podarili 30 tisoč dolarjev za plačilo oskrbe v domu za ostarele.

… domačinke še bolj!

ZVEZDNIŠKE MUHE: 

Nova 21.2009 – moda

1 – PLAČAN OGLAS – dogovorjeno, da bo postavitev prilagojena!!!

Razdvojena osebnost

Napisala: Zoja Ahlin

SALOME

PRIPIS K SLIKI: 

Smehljal se bo z naslovnice

Prelepa Beyonce je v družbi varnostnikov ves čas pritiskala na sprožilec fotoaparata. 

Danes je Gianni uglajen gospod. 
Oblečen je v poslovna oblačila, ob sebi ima vedno dva telefona – eden od teh je 'predsedniški', ker je predsednik krajevne skupnosti – in ključe novega črnega BMW-ja. 
A vedno ni bilo tako! 
Ko je hodil na gimnazijo, sta ga z Borutom Pahorjem prav pošteno 'srala'. 
No, ne dobesedno, čeprav sta bila na šolskem WC-ju. 
Umirila pa ga ni niti vojska … 
Bosanke so bile preveč omamne!

05.06. 
Nurburg (Nemčija), Rock am Ring

Zdaj imate veliko izbiro zvočnikov za svoje MP3-predvajalnike, a še vedno jih v prodajalnah ni toliko, da bi lahko izbirali med različnimi oblikami. 
Zato malce pobrskajte prek spleta in si naročite nekaj posebnega. 
Za vas smo malce pobrskali tudi mi in se odločili za nagrajene zvočnike Zeppelin Bowers Wilkins.

DEVICA

Pred Hard Rock Cafejem je stal 'sfriziran' avto kot nalašč za njen okus. 
»To je avto zame!«

Ime Nivesine blagovne znamke, oziroma na začetku le ime kolekcije, je le njeno obrnjeno ime: »Želela sem nekaj enostavnega. 
Nočem pa se predstaviti s svojim polnim imenom. 
Res je, da če predstavljaš svoja oblačila, predstavljaš tudi sebe, ampak sama sem raje bolj v ozadju, v tem smislu, da se ne promoviram z imenom, ampak le z oblačili.« 
In katerega izmed + znanih Slovencev bi Nives še rada oblekla ali videla v svojih oblačilih? 
»Katerega izmed športnikov. 
Najraje kakšno teniško igralko, mogoče Katarino Srebotnik. 
A ne v oblačilih za na igrišče, ampak v 'street wearu' oziroma oblačilih 'ready to wear', to je tako imenovana ulična moda. 
Če pa bi šla v estradne vode, bi se mi zdela zanimiva Katarina Čas, ker ima že svoj stil in zelo izostren čut za modo.«

Pet muh Katie Price:

Pod sliko npp21_bfm_ga (9)

Športni literati

Obletnica obstoja Agencije Giedon, ki jo vodi novinar Jože Biščak, je potekala skupaj s kulturno-športno manifestacijo slovenskih in avstrijskih umetnostnih ustvarjalcev. 
Z dogodkom so podprli tudi svetovno nogometno prvenstvo umetnostnih nogometnih reprezentanc, ki bo letos v Ljubljani. 
Srečanja se je udeležilo precej znanih literatov in glasbenikov, ki so prispevali kulturni program.

Fleha: FINANCE NA PSU

Izvedeli smo, da se je slovenska muca maca na dopustu zelo spočila, vesela druščina pa si največ duška dala na sočnih Havajih, kjer so plesali, peli in se brezskrbno zabavali. 
Ko smo lepotico prejšnji teden srečal na eni izmed prireditev, je bila neizmerno zagorela, zato verjamemo, da si je tako na križarjenju kot na Havajih privoščila veliko počitka tudi na plaži, kjer je veselo srkala koktajle, se nastavljala močnemu soncu in uživala v objemu ljubčka Staneta. 
Upamo, da si je resnično napolnila baterije, saj jo v maju čaka naporna vseslovenska turneja gledališke stand up komedije Muca Maca 2 ali brez dlake na jeziku. 

MAJA KLJUN

Dobila je avto

NA RADIJSKI POSTAJI

ODRSKA SPREMLJEVALKA

Ljubljana, 6. maja

Seveda, saj sem ozdravljen ljubosumnež.

Nič več v državni službi

In vaši pogledi na prihodnost?

(npp20_pag_sr)

SUZANA GOLUBOV

Simpatični 'fosilki' si svoj vsakdan krajšata s pogovori o aktualnih temah in čudesih, ki sta jih prebrali v dnevnem časopisju.

»Uglajeno, a manjka pika na i«

Str. 4–5

Pod sliko džamija:

Slike

Pevka, ki je pred kratkim posnela novo pesem Tečejo dnevi, tečejo leta, je letošnji božič preživela kar doma, saj je lani, ko je bila v Parizu, ugotovila, da je povsod lepo, a doma je najlepše. 
»Z mami sva pripravili božično večerjo. 
Za hladno predjed sva postregli s francosko štruco z zeliščnim maslom, sirom, grozdjem in olivami, nato so sledili mesna juha, piščanec in svinjina, pečena v pečici skupaj s krompirjem. 
Za sladico sva naredili jagodno torto,« se je pohvalila Vanja, ki je na božični večer blestela v vlogi kuharice.

Ujeta na poti iz službe

Odšel na Tajsko

URŠKA COMINO

Podpis: Kate je za zabavo za 40. rojstni dan svojega fanta zapravila več kot 100 tisoč evrov. 

b. skuham kar sam

Marko 1

Pri mami ali tašči na večerji

SISTEM ˝TAKE IT EASY˝

Kaj bi najprej naredila, če bi bila nevidna za en dan?

Ljubi osivelega moškega

Ureja: Metka Pravst

V priljubljeni diskoteki InBox je modni oblikovalec Peter Thaler pripravil nepozabno modno revijo svoje blagovne znamke Egoist. 
V 21 minutah se je 21 modelov sprehodilo po modni pisti. 
Premierno pa smo bili priča novi pevski zvezdi Katji Fašink, ki je predstavila svoj prvi videospot za pesem Nikoli. 
Večer, na katerem se je v šampanjcu iz pločevinke uživalo pozno v noč, je tako privabil vso smetano, udeležence pa so za ta večer označili kar z 'egoisti'. 

Celjska manekenka Nataša Dobelšek se je držala 'dress coda' črno. 

1.»Moj avto gori! 
Nekdo mi je zakuril avto!« se je drla pevka med tekom.

RUSKO

Karin ta teden potuje v Nemčijo, kjer se bo predstavila morebitnim delodajalcem.

Rada je

Tema tedna/Mel B

Nataša Kirn, sanjsko Playboyevo dekle, je že na vhodu delila avtograme.

V ljubljanskem klubu InBox je naša najbolj znana transdiva Salome pripravila še zadnjo zabavo, preden bo junija pokazala svojo 'muco'. 
Divja in nepozabna noč z vročimi funky-house ritmi je zagotovo zadovoljila zabave željne obiskovalce. 
Salome je skupaj s številnimi didžeji vse prepričala, da je prav funky noč tisto, kar so od nekdaj želeli doživeti. 

Nastja Hercog

Naša najbolj seksi pevka očitno zelo rada žura, kadar ne nastopa. 
Atomično lepotico in njeni prijateljici smo prejšnji petek opazili v novem trendnem klubu Top, kjer so se odlično zabavale. 
Špela pa je bila tarča marsikaterega moškega, ki je prepoznal pevko. 

VSAK PONEDELJEK 20.55 NA TV3

Ali ste kdaj na sodišču krivo pričali?

Hmmm ...

Priljubljeni komik je bil v mladosti tako sramežljiv, da je z dekleti, tudi s svojo sedanjo soprogo Christine Taylor, komuniciral le takrat, ko je bil pod vplivom mamil. ''V osvajanju deklet nisem bil dober. 
Nikoli nisem bil božji dar svetu. 
Z bodočo ženo se nisem mogel niti pogovarjati, dokler se nekega dne zaradi poškodbe prsta nisem 'najedel' tablet proti bolečinam. 
Šele tedaj sem se v pogovoru z njo dovolj sprostil,'' je pojasnil Ben. 
Kmalu zatem, ko se je opogumil, se je Christine, ki je z njim igrala v Zoolanderju, preselila v njegovo stanovanje v New Yorku. 
Zanimivo pa je, da je Ben z mamili eksperimentiral, še preden je pod vplivom tablet spoznal Christine: ''Enkrat sem pod pritiskom sošolcev vzel LSD.''

SKRITE STRASTI

Pet muh Franka Lamparda:

Priljubljena voditeljica Urška Pirš je čez noč dala odpoved na POP TV, zdaj pa se bo posvetila študiju antropologije. 

Je dokaj skrivnosten človek, ki nikoli ni rad govoril o svoji zasebnosti. 
Že vrsto let živi sam, oziroma skupaj s psom. 
Celjan, ki živi v zelenih Kosezah, svojega sostanovalca redno vozi na sprehode. 
Minuli ponedeljek popoldne smo ga na sprehodu srečali skupaj z njegovim črnim psom. 
Ni se nam zdelo, da sta koga pogrešala. 

Miss revije Nova in miss Hawaiian Tropic Daša Podržaj je svoji lepoti navkljub misica z majhno ‘napako’, ki se pojavi le vsako pomlad, a lahko Daši kar dobro zagreni življenje. 
»Ko se začne pomlad, ko vsi uživajo v cvetju, pride zame najtežji del leta. 
Že nekaj časa namreč preživljam prave peklenske tedne, saj imam močno alergijo na cvetni prah, ki se odraža v srbečih očeh, zamašenem nosu in še kakšni drugi nadlogi, ki jo moram ves čas umirjati in zdraviti z zdravili,« nam zaupa Daša, ki se v takšnih dneh veseli dežja, ki vsaj za nekaj ur iz zraka izpere cvetni prah.

Vila, ferrari, jahta, hiša na morju, nakup kakšnega slovenskega gospodarskega paradnega konja … 
Ne, saj se hecam – tega niti slučajno ne potrebujem. (FOTKA ENE VILE OB MORJU)

KAM PA KAM:

Dogodki na enem mestu

53 % NE

Nekdanji veslač, danes pa udeleženec vseh zabav Jani Klemenčič je bil dobre volje. 

Po tem, ko je bila v Hali Tivoli Briljantina dvakrat razprodana – nad njo so bili navdušeni številni znani Slovenci, med njimi tudi predsednik vlade Borut Pahor – se kultni muzikal vrača! 
Tokrat v Križanke, in sicer kar trikrat: 17., 18. in 19. junija. 
Obeta se vrhunska gledališko-plesno-glasbena predstava z izjemno glasbo, atraktivno kostumografijo in scenografijo, kjer ne bodo manjkali bleščeči ameriški avtomobili iz 50. let, vedno nostalgični 'juke box' ter dobri dve uri plesa, glasbe in petja. 
Da bo predstava še bolj sladko obarvana, bodo poskrbeli ustvarjalci, ki bodo obiskovalcem v Križankah brezplačno delili lizike, kokice, sladkorno peno in colo. 
Vstopnice so že v prodaji, lahko pa pišete na naše uredništvo Revija Nova, Vošnjakova 3, 1000 Ljubljana in izmed vseh prispelih dopisnic bomo izžrebali nekoga, ki bo prejel dve vstopnici za predstavo v ljubljanskih Križankah, ki bo v petek, 19. junija, ob 21. uri.

Voditeljica oddaje 24ur si rada privošči večer, ko se lahko brez skrbi znori na plesišču. 

METALLICA

Štiriinštiridesetletni pisatelj Dan Brown, ki je s knjigami Da Vincijeva šifra, Angeli in demoni, Digitalna trdnjava in Ledena prevara spreobrnil celo najbolj trdovratne nebralce, je napisal nov roman. 
Izgubljeni simbol (The Lost Symbol) bo v angleščini izšel 15. septembra, pri nas pa naj bi bil na voljo v začetku prihodnjega leta.

(večja)

5. 
Ko ne igra golfa, jezdi na valovih.

Sabina Remar je na premiero prišla skupaj z manekenko Natašo Dobelšek; obe imata tudi zobni aparat. 

FOTO: PETER KLINC/FOTO LIFE

Škofjeloška šivilja je Manki naredila izredno veselje.

Foto: Alpe

Povabim jo na kosilo, ki ga pripravim samo zato, da se bolje spoznava. 
Med kosilom ji pošljem SMS, ali si me želi kot posladek, hkrati pa ji namignem, da se miza lahko v trenutku 'sprazni'.

POP TV odpušča, on zaposluje

Plašč Desigual, 255 EUR 

M: Ne da se ne smeva 'ven metati', ampak da morava biti manj plastična. 
Človek bi pač pričakoval, da bi moralo biti vse še bolj nabito z energijo, ker navsezadnje animiramo otroke.

DA 3% , NE 97%

(npt17_top_sr 3)

2.jpg – 

Komedijant Miki Bubulj se je zabaval z več dekleti hkrati. 

Čemaž

Tanja Žagar

Sabina Remar je uživala v slikanju, čeprav ga je nekajkrat prekinil tropski dež.

Napisal: NEJC SIMŠIČ 

3. 
Najbolj romantičen trenutek, ki si ga doživela?

5. Na koncertu od oboževalca prejmeš nespodobno povabilo. 
Kako se odzoveš?

Radijski moderator že pridno pridobiva mišice.

Da kri ni voda, uspešno dokazujeta Sašo in Andraž Jereb, brata, ki sta februarja domov, v rodne Žiri, prinesla kar dva naslova državnih članskih prvakov v judu. 
Starejši Sašo je s tem po enoletnem odmoru po poškodbi dokazal, da še ni goden za upokojitev, takrat še ne 16-letni Andraž pa potrdil, da gre po bratovih stopinjah. 

Razlogov za zadovoljstvo imata Jereba to sezono dovolj – 26-letni Sašo je z osvojitvijo naslova državnega prvaka v kategoriji do 73 kilogramov predvsem sebi dokazal, da se je trdo delo po (že tretji) operaciji kolena obrestovalo in da je zopet konkurenčen tekmec. 
Še več, če se zbere in dela, kot je prav, je tudi boljši od njih. 
Andraž, ki se bo še kar nekaj časa dokazoval v mladinski konkurenci, pa je z zmago med člani v kategoriji do 60 kilogramov presenetil predvsem sebe. 
Po zmagi je fant kar prekipeval od sreče, prisotne pa še enkrat navdušil, tokrat s salto in premetom sebi in zmagi v čast.

BESEDILO: Če bi moral mladi velenjski raper izbirati med vsemi športi na svetu, bi v roke brez premisleka vzel košarkarsko žogo in odšel na igrišče. 
»Moj najljubši šport je košarka, saj sem jo treniral celih devet let,« nam je zaupal Triiple in dodal, da se ob tem športu najbolj sprosti. 
»Všeč mi je predvsem zaradi natančnosti. 
Košarke zdaj na žalost ne treniram več, ker nimam več časa.« 
Si ga pa vzame za rekreativno druženje s prijatelji. 
»V prostem času grem enkrat na teden s prijatelji na igrišče in takrat igramo ves dan,« je dejal eden izmed najmlajših slovenski hiphop ustvarjalcev in dodal še nasvet: »Vsem svetujem, da vztrajate pri športu, ki vam je všeč. 
Če je to košarka, je nikar ne opustite!«

Lepotica Maša Merc, 22. april 1978

ZOJA AHLIN

Ljubljana, 16. aprila

Mama Manka ni več gola

(ntr16_zuschlag 1)

(FOTKA STRANI GOVORI.
SE)

Od Andreja s Kmetije, ki mi je po mejlu voščil za materinski dan.

COLEEN ROONEY

POGREŠA POZITIVNO NARAVNANOST

»V njej smo se odpeljali na letališče, z Vegasa do hotela. 
Sicer so pa limuzine zaščitni znak Vegasa. 
Noro!«

Da: 100 %

Tanja Adamić - Taya (-)

Abanka vam nudi sefe različnih velikosti in obdobij najema. 
Za sklenitev storitve se s potrebnimi dokumenti (osebni dokument in davčna številka) oglasite v poslovalnici na Trubarjevi 65 v Ljubljani. 
Poslovalnica je odprta od ponedeljka do petka, od 9. do 13. ure in od 15. do 17. ure. 

Politik in nekdanji minister za okolje in prostor je po izobrazbi sicer zdravnik splošne medicine, a tega poklica ne opravlja. 
Ravno nasprotno, namesto v belo haljo se raje oblači v črno. 
Srečali smo ga v središču Ljubljane, odetega v dolg črn plašč.

SAŠA LENDERO

NUŠKA DRAŠČEK

Kje si se danes zbudila?

Kaj pa za hčerkici pomeni pomoč drugim?

Str. 9

Str. 7

Str. 6–7

Nekoč voditelj poročil 24 ur, zdaj pa piarovec je zaradi višine zelo opazen moški. 
Pred kratkim smo ga srečali na ulici in ugotovili, da je začel nositi očala. 
Ta mu lepo pristajajo in ga naredijo precej resnega, čeprav jih na javnih dogodkih skoraj praviloma ne nosi. 

Nekdanje dekle Davorja iz Kmetije je očitno nanj naredilo tako velik vtis, da je še vedno ne more pozabiti. 
Še več, z Janjo ju vedno pogosteje videvajo v središču Maribora, kamor hodita na kosila. 
Vroča črnolaska Janja, ki smo ji skrito željo, fotografiranje v Novini rubriki Kdo je ne bi, pred letom tudi izpolnili, še vedno buri Davorjevo domišljijo. 
»Samo prijatelja sva, a jaz jo imam še vedno rad. 
Skupaj sva bila tri leta in zdi se mi jih škoda zavreči. 
Janje enostavno ne morem pozabiti in trudim se, da bi bila spet par,« je povedal Davor, ki pa je očitno pozabil, da ima 'resno' punco Mašo. 
»No, Janja je še samska in bil bi ljubosumen, če bi njeno posteljo grel kdo drug,« pravi Davor in se ne ozira na Mašo.

Poje tudi prehlajena

Podpis: Kendra pravi, da bodo na njenem drogu za striptiz ženske lahko izvajale različne norosti. 

SALMA HAYEK 

HOROSKOP za obdobje od 6. do 12. aprila 2009

ONA: Kaj vam več pomeni: služba ali ljubezen? 
Če slednje, potem skrajšate svoj predolgi delavnik.

4 NA HITRO:

Foto: Rex Features

F3: Gianopulos se za Toma Cruisea ni posebej zanimal.

Manja Plešnar

V Mariboru, kjer naj bi tarnal nad svojo ženo, je Gena dejal ravno obratno; da s svojo ženo nima težav in da ne šteka, zakaj Aleš obrača njegove besede. 
»On je zadnja oseba na tem svetu, ki bi ji zaupal, zakaj sem Nano udaril,« poudari in ugotavlja, zakaj je do nastale situacije prišlo: »Ljudje, ki obkrožajo Aleša, in on zanje mislil, da so njegovi prijatelji, so mi povedali, da me ne prenese, zato je tudi ukinil moje spote.

Foto. 
Primož Predalič

2. 
Kako dolgo si pripravljena vztrajati v zvezi?

JAN PLESTENJAK

Nad lepotico je navdušen tudi Andrej Hofer, njen sovoditelj na festivalu.

KELLY OSBOURNE140

Pevka je v CNN-ovi oddaji z Larryjem Kingom povedala, da išče primernega darovalca ledvice. 
Že med oddajo je v uredništvo prispelo na desetine elektronskih sporočil, v katerih so ljudje ponudili pomoč. 
Sicer sta ji oba organa odpovedala zaradi bolezni.

High Definition Body Lift, Clarins, za odpravo že obstoječega celulita in preprečevanje nastajanja novega, 38,90 EUR

Gre torej za tragikomedijo?

Maja Ferme in njen dragi Igor sta sama finiširala obleke, saj je glavna šivilja doživela nesrečo – zlomila si je nogo dan pred revijo.

Z oboževalci nima težav 

Izpolnjena želja

Foto: Grega Gulin

Novinarka in urednica Hermina Kovačič v še eni privlačni kreaciji. 

V stilu teme večera je kot voditelj nastopil tudi Sebastijan Matul.

PRIPIS K SLIKI:

»Modna zapriseženka«

Življenje nekdanje princese popa že kar nekaj časa ni več v njenih rokah, ampak ga nadzorujejo njen oče in prava vojska odvetnikov. 
V zadnjih 14 mesecih, odkar je sodišče odločilo, da ni sposobna skrbeti sama zase, se je kar 17 odvetnikov in prav toliko odvetniških pisarn ukvarjalo z njenim zasebnim in poslovnim življenjem, kar so seveda tudi mastno zaračunali. 
V prvih 11 mesecih po pravnomočni sodni odločitvi je Brit odvetnikom menda plačala kar dva milijona evrov. 
In medtem ko odvetniki trdijo, da ta denar ni bil vržen skozi okno, saj se je – potem ko so njeno življenje prevzeli v svoje roke – stanje nestabilne pevke po njihovem popravilo, je Britney tik pred novim živčnim zlomom. 
Za zdaj pa še ni znano, ali so razlog za to aktualne grožnje s smrtjo ali vrtoglavo visoki računi za odvetniške storitve. 

Nekdanja vrhunska manekenka se je na veselje številnih moških povsem gola fotografirala za aprilsko številko revije Allure in dokazala, da je še vedno prava bomba. 
Mama dveh otrok, ki zelo pazi na svoj videz, je golo telo prekrila le s kremo. 

Vesna Slapar – GLAVNA ZGODBA

Izpolnjena želja

Čutna kot Scarlett

Ureja: Metka Pravst

ON: Nezanesljivi sodelavec vas bo spet spravil v težave. 
Dovolj ste mu krili hrbet, postavite ga pred dejstvo.

Harmonika je meni na splošno zelo ljub inštrument, ker se da iz nje potegniti še marsikaj drugega kot le klasičen podaplski narodno-zabavni zvok. 
Sicer pa za moj okus v domači narodno-zabavni muziki trenutno malce primanjkuje inovativnosti.

DOMEN MAVRIČ

Brunarica Sonček, karving test 2009

2.jpg –

Ko je bila Lepa Brena v Sloveniji pred dobrim mesecem dni, je spala na Bledu, tokrat pa si je omislila predsedniški apartma v Austria Trend hotelu Ljubljana. 
Tudi njena številna spremljevalna ekipa se je imela prav dobro, saj jo je nastanila v grosupeljskem Casinoju in hotelu Kongo.

ROK BENKOVIČ

DAMJAN MURKO

PRIPIS K SLIKI: 

Verjetno pa jo v Beograd vleče tudi zato, ker je velemesto. 
Tam so še takrat, ko so imeli največjo krizo, bili raje malo lačni in vseeno šli v gledališče. 
»Mi mislimo, da se pri nas dogaja in imamo vrhunska gostovanja, pri njih jih je petkrat več ... 
Veliko so vložili v opremo gledališč (Atelje 212, Pozorište Terazijama, JDP ...), zdaj si želijo znanja, zato vabijo izkušene tuje avtorje, tudi mene. 
Gledališča pa so polna. 
Sava center je poln in tudi beograjska Arena. 
Vem, da si tam zveneča imena kar podajajo kljuko. 
Po energiji mi je Beograd bolj všeč kot Dunaj, ker je bolj odprt, manj hermetičen. 
V Beogradu najdeš vse in to nekomu, ki kulturo pojmuje širše, zelo ustreza. 
Mogoče sem ena izmed redkih, ki se ukvarja s filmom, opero in dramo, na drugi strani pa tudi s popom, etnom, včasih celo s turbofolkom.

Revitalizing Toner, Skincode, poživitveni tonik, ki temeljito odstrani ostanke ličil in nečistoče, kožo osveži in navlaži, 23,23 EUR

SAŠO ĐUKIĆ

Rok Benkovič na rekreativnem plezanju srečuje svoje nekdanje dekle, fotomodel Karin Škufca. 

RAMONA IRGOLIČ

Prelepo pevko z angelskim glasom smo opazili na obvoznici proti Ljubljani. 
Eva se je peljala v svojem jeklenem konjičku in bila dosledno v simbiozi s prometom. 
Mlada lepotička je najbrž poslušala sebi ljubi komad, saj je vmes zelo očitno in simpatično prepevala. 

Podpis: Christina se je že dolgo želela poročiti in želja se ji bo kmalu uresničila. 

PRIPIS NA SLIKO:

ČEVLJI

Špela je bila pred razglasitvijo tako živčna, da je z odra stekla v zaodrje in na eks spila kozarček čistega jacka danielsa. 
Potem ji je šla razglasitev lažje z jezika.

(npt13_groselj_sr 8)

(npt13_groselj_sr 10)

Sebastjan Cimirotič

Str. 4–7

Odkar se je razšel s Sabino, ga je bolj malo videti s puncami. 
Naj gre že vendar na teren, saj je pri nežnem spolu zelo zaželen. 

Prvič bosta seksala 23. marca

Vsaj eden je ohranil trezno glavo.

TELEVIZIJE SE JE NAVELIČAL 

Postavna lepotica Iris Mulej sončne dni s svojim postavnim fantom Črtom Slavcem najraje preživlja na slovenski obali. 
Novino oko ju je minuli konec tedna opazilo v portoroškem lokalu Cacao, kjer sta se ustavila po romantičnem sprehodu s psičkom Tyem. 

Brez prenosnega računalnika seveda ne gre, še posebej, če kot Smiljan ugotavljaš, da na takih počitnicah ideja kar vrejo iz tebe.

V eksotičnih krajih so tržnice vedno zanimive in bogato založene.

(npp12_seks_hk05)

(npp12_seks_hk12)

Slike

Po številnih slovenskih estradnikih, ki so svoje jeklene lepotce parkirali na nepravilnem mestu, je naš fotograf pred dnevi ujel tudi postavnega štajerskega lepotca Domna Kumra. 
Prvi sveder estrade je očitno samo nekam skočil, saj so na avtu goreli vsi štirje 'žmigavci'. 
Domen, ki je parkiral pred znano ljubljansko trgovino s prestižnimi oblačili, se je kmalu vrnil do avta in se nato tudi odpeljal.

1. 
Ali sta lahko po tvojem mnenju moški in ženska samo prijatelja?

Prsi in seksi ritka.

ON: Ne boste želeli razkriti svojih načrtov, zato bo sodelavec prepričan, da blefirate. 
Dokažite mu, da se moti.

ŠKORPIJON

NEJC SIMŠIČ

V gledališče je prišel tudi pevec Anžej Dežan. 

Vedeževalka je Sabini Remar natančno povedala, kdaj se bo zaljubila v Cimeta. 
Le zakaj ni izdala še, kako kratka bo ta zveza?

Deseti dan po operaciji se je Suzana lahko že nasmehnila.

IGOR BRAČIČ (SADEŽ)

Z delovno vnemo

npp11_xplozija_pk (2)

KDO GA NE BI

Prsi in seksi ritka.

Iris Mulej, Katja Fašink, Ines Dolžan

Operna diva, ki postaja vse bolj cenjena tudi zunaj naših meja, je prejšnji teden v Mariboru nastopila na predstavitvi kandidature za evropsko prestolnico kulture leta 2012. 
Kot navadno je z glasom tudi tokrat popolnoma očarala zbrane pomembneže.

ON: Hoteli si boste popestriti življenje in narediti vtis na osebo, ki vam je všeč. 
V sredo ne pretiravajte z alkoholom.

Zbrana glasbeno-komedijantska smetana, ki se je v Domžalah neizmerno zabavala.

Tri stvari, ki niso manjkale na večernem druženju sredi prestolnice ob izidu novega albuma rok skupine Dan D. Zasedba je že pred izidom izpeljala kratko koncertno turnejo in poskrbela za pravo pokušino novega glasbenega materiala, zato so predvsem njihovi oboževalci toliko bolj nestrpno pričakovali nov studijski izdelek. 
Na promociji se je trlo ljubiteljev dobrega roka. 

DOMEN MAVRIČ

Foto: Grega Gulin

Med govorom je Cime večkrat uporabil besedno zvezo 'ne vem', kot da še vedno ni dojel, da ga je Sabina zapustila.

Poleti se v Ljubljani obeta še en koncertni spektakel. 
V Križanke ob svoji 30. obletnici 4. junija z gosti prihaja zasedba Prljavo Kazalište, ki bo predstavila svoje najboljše pesmi. 
Na dan izida naše edicije so začeli prodajati tudi vstopnice. 
Prvih tisoč srečnežev bo namreč lahko kupilo najcenejše po ceni 24 evrov, nadalje pa bodo vstopnice v predprodaji stale 27 evrov. 
Hiti, kot so Kiše jesenje, Ne zovi mama doktora in Mi plešemo bodo tako na dvournem koncertu zagotovo velika glasbena poslastica.

NAD NASLOVOM: Pridružite se akciji

Na letališču v Londonu sta dekleti prebrali tudi zadnjo številko naše revije.

Slovenija je premajhna, da bi mi lahko delali samo eno stvar. 
Lahko bi delala samo na televiziji, ampak kako naj se odrečem stvarem, ki me veselijo in jih rada počnem? 
Zanima me pač več področij, zato se ne morem osredotočiti samo na eno. 
Sprejmem vsak projekt, rečem, ja, bom delala, pa tudi če me je na smrt strah. 
Samo tako bom ta strah premagala in se iz tega tudi naučila. 

Torta za srebrno šampionko Tejo Gregorin.

Pripadniki Gardne enote so poleg slovenske zastave izobesili tudi zastavo Mednarodnega sveta za vojaški šport.

PRIPIS K SLIKI: 

Mirna in Štef sta bila vsa neurejana in nekam slabe volje …

MANJA PLEŠNAR

KDAJ SI BIL NAZADNJE GOL PRED NEKOM?

Sin legendarnega igralca Donalda Sutherlanda je zaradi alkohola in mamil menda spet izgubil nadzor nad sabo. 
Če gre verjeti angleškim tabloidom, ga niti zapor niti številne druge težave niso spametovali. 
Širijo se govorice, da je na zabavi Eltona Johna, ki jo je pevec pripravil po nedeljski podelitvi oskarjev, Kiefer poskrbel za incident, saj je popil preveč viskija in posnifal preveč kokaina, potem pa je v takšnem stanju preklinjal in žalil goste. 

Spi z oskarjem

(npp10_morales)

FOTO: SAŠO RADEJ

npp10_premiera_sr (1)

Iris Mulej (+/-)

Člana skupine Langa smo videli v prestolnici, ko je s svojim jeklenim konjičkom pripeljal na parkirišče. 
Prekmurca smo opazovali med parkiranjem ogromnega avtomobila, ki mu ga je spretno uspelo spraviti med že dva tako tesno parkirana avta. 

ALEKSANDRA BALMAZOVIĆ

Pred dnevi je modna oblikovalka Maja Ferme pripravila zasebni'showrooom', na katerem je predstavila najnovejše modne trende za maturantke in jim s sodelavci nudila brezplačno individualno svetovanje. 
Ker je dogodek potekal prav na dan zaljubljencev, je Maja svoje goste prijetno presenetila: pogostila jih je namreč z modnima valentinovskima tortama, v katere je zarezala s svojo ekipo: oblikovalko Mojco Celec, vizažistko Natašo Zajc in mojstrom unikatnih čevljev Mitjem Hojakom.

VASILIJ ŽBOGAR

PRIPIS K SLIKI:

Playboyeva lepotica Eva Svete je prava avanturistka. 
Po lanskem potovanju okrog sveta se je letos za dober mesec odpravila v Afriko – na obalo Tanzanije in otok Zanzibar, od tam pa hop na odkrivanje celine: najprej dveurni panoramski let do vznožja Kilimandžara, nato izlet v deželo Maasajev pa na planoto Serengeti ter v krater Ngorongoro na nepozaben safari. 

Foto: Goran Antley in osebni arhiv Jureta Robiča

F2: Chris Brown na odru.

Pr' Bencak, Cirila (Kmetija) delila denar

npp09_kurentovanje_SC 4

Predšolski otroci

Seli se v Milano

Štiriindvajsetletna valižanska pevka Duffy je postala kraljica britov: prejela je tri nagrade, tudi tisto najbolj cenjeno za najboljši britanski album. 
Ob prejetju nagrade je štirikratna nominiranka komaj zadrževala solze, saj je, kot je povedala, njena plošča Rockferry rezultat petletnega dela. 
Duffy je bila na podelitvi 'britanskih gremijev' v Londonu imenovana tudi za najboljšo britansko izvajalko in najboljšo novinko na Otoku.

Režiser in današnji poslanec sta se pobliže spoznala v seriji Začnimo znova. 
Predvsem Kekove pretekle skrite kamere so se Vojku od nekdaj zdele posebne. 
»Bila bi velika škoda, če jih ne bi bolje izkoristili. 
Ko sem razmišljal o tem, so v kinu še vedno predvajali Borata in nekaj podobnih dokumentarcev, potem pa je padla ideja, da narediva nekaj velikega. 
Hkrati sva se zavedala, da mora biti stvar duhovita in zabavna. 
Torej, da moraš nekaj povedati, in ne pridigati. 
Zato so bile skrite kamere, kot jih izvaja Franci oziroma ki so v kontekstu družbenega dogajanja, prava stvar.« 
Poleg sta umestila še lansiranje umetnih tračev in velik dogodek, kar se je izkazalo za pravo formulo. 
»Ob iskanju kandidatov sva se spomnila na Arturja Šterna, a sva bila malce skeptična, kako se bo odzval na to. 
No, ko sem mu sam dejal, naj malce premisli, je še isti trenutek privolil,« pravi Franci in doda, da so bile predsedniške volitve za film dobre predvsem zaradi velike medijske pokritosti.

Pod sliko: 

Sveži trendi iz Polzele 

Alya in skrite gatke prvič …

Seksi zajkle vsem pošiljajo en velik poljub: »Cmooooook!«

npp09_kurentovanje_SC 1

glavni logo: Abanka

Vlado Pilja

Breskvica se je vrnila

PRIPIS K SLIKAM: 

HELENA BLAGNE 

Ko je Tanja Žagar zagledala našega paparaca, je dobesedno popenila in rekla: »Kva težiš mi spet!?«

KATARINA KRESAL

Člani nekdaj priljubljenega pop punk rok tria so grammyje izkoristili za napoved svoje ponovne združitve. 
Skupina, ki zdaj napoveduje koncertno turnejo in nov album, je neuradno razpadla pred dobrimi štirimi leti, a skorajda usodna nesreča bobnarja Travisa Barkerja je fante spet združila.

Igralka ima polne roke dela s 16-mesečno hčerko Valentino: »Prepričana sem, da je neko noč videla duha. 
Zbudila se je in gledala v neko točko ter govorila v francoščini. 
Kot bi se z nekom pogovarjala, a nikogar ni bilo tam. 
Pozneje mu je odzdravila v angleščini.« 

BOJAN CVETREŽNIK

www.philips.si

ONA: Bodite pozorni, saj bi vam lahko ušla pomembna službena informacija. 
Ne zapravljajte preveč.

Skrite strasti

Do leta 2005 je bilo že kar 85 odstotkov 'internetnih' študentov članov Facebooka, stran pa je bila proglašena za najbolj 'in' zadevo po iPodu. 
Danes je stran prevedena v 35 svetovnih jezikov, še 60 pa jih je v razvoju. 
Več kot polovica od 150 milijonov uporabnikov jih ni študentov, najhitreje rastoča demografska skupina pa so stari 30 let in več. 

Pet muh Rihanne:

»Večna klasika«

ANŽEJ DEŽAN

Nas je zanimalo, kakšen je njen odnos do iger na srečo. 
»Nisem velika ljubiteljica igralnic, saj raje kot v avtomate svoje evre usmerim v kakšno potovanje oziroma nakupovanje po različnih trgovinah. 
Nakupovanje obožujem in priznavam, da je to ena izmed mojih strasti, pa naj gre za nakup malenkosti ali kaj večjega. 
V kazinoje zaidem le občasno v krogu dobre družbe in takrat bolj za zabavo kot zares zapravim kakšen evro. 
Nisem tip ženske, ki bi igram na srečo posvetila preveliko pozornosti in sanjskega razmišljanja,« nam je v smehu razkrila Špelca.

Mamica z najlepšimi nogami 

Vince Vaughn jo je oživel

SLIKA: krof

Dnevni urednici 24ur se bolj kot Ema zdi pomemben avtobus, ki zapelje v potok. 
Nenavadna lestvica vrednot.

Saška Lendero in Miha Hercog

MIŠA MARGAN

Podpis: Menda so tudi vojaki v Iraku uporabljali metode Jacka Bauerja, Kiefer pa ostro zanika, da njegov lik in serija odobravata mučenje in nasilje. 

Končno zakonski mož?

Kaj pričakujete od turneje, svet se je med vašo odsotnostjo precej spremenil?

Šef Dallas Recordsa Goran Lisica Fox v družbi Andreja Šifrerja in njegove spremljevalke.

ZOJA AHLIN

ŠPELA GROŠELJ 

JERNEJA P. ZHEMBROVSKYY

Modnega oblikovalca smo opazili na sprehodu po Stari Ljubljani. 
V črnino oblečeni Zoran, ki je med hojo strastno kadil cigareto, je deloval zelo zamišljen. 
Iz zamišljenosti pa ga je iztrgal telefonski klic, ki se ga je zelo razveselil, saj se je na klic oglasil hitro in z nasmehom. 

Lancaster, vlažilni in negovalni balzam za ustnice, 21,20 EUR.

Eucerin, krema za globinsko nego in obnovitev kože, 15,50 EUR.

Opaženo:

ON: V službi boste z uglajeno preračunljivostjo naredili vtis na poslovne partnerje. 
V ljubezni boste nepotrpežljivi.

On je še bolj normalen od mene. 
Je človek, ki ga ne mika nikakršen glamur. 
Njega je zelo težko prisiliti, da se uredi šminkersko. 
Sama imam rada nakit, lepe stvari, on pa je človek, ki je življenje pripeljal na pusto bistvo – torej če dela neko delo, ga dela z vsem srcem, in ga moram prisiliti, da se lepše obleče, če nekam gre. 
S tem imava edino težavo, ker je življenje usmeril na samo bistvo. 
Rad ima hiter in dober avto, dobro hrano, da ima svojo pijačo, družbo, in če se sprošča, da je to na čim lepših mestih na svetu, ter da sva čim več z družino.

Med poleževanjem na soncu in športanjem na snegu se Erin odloči za sneg. 
Čeprav se ji je zgodilo, da je med učenjem njen inštruktor, nekdanji marinec, nemarno padel in končal na njeni glavi. 
Kadar se odloči za plažo, leži pod sončnikom in pije vodo Evian.

Bo CIRILA (KMETIJA) razdelila denar ali ne?!

(npt07_ema_pp_V)

Vedno elegantna balerina Jerneja P. Zhembrovskyy s svojo mamo, novinarko Dušo P. Bedrač. 
(glej Feferon!)

FOTO: ALPE

npp07_misson_gg (3)

Današnji hitri tempo nas pogosto sili, da jemo hitro prehrano, ki poleg pomanjkanja gibanja prinese odvečne kilograme, slabše počutje in neredko tudi zdravstvene težave. 
Izboljšajmo si življenje z rednim gibanjem in upoštevanjem načel zdrave prehrane.

JANEZ ČUČEK

DARJAN JAUNIK

V OBJEM MILIJONARJA

Alexander je resno zaljubljen v svojo plavolaso lepotičko. 

ZMAGO JELINČIČ PLEMENITI

3

Lasje, kot jih ima Penelope

Tovarna igrač, Življenje žuželk, Tovarna igrač 2, Monsters, Iskanje malega Nema, Avtomobili, Neverjetni, Ratatouille, WALL-E.

Stevardese, med njimi tudi Špela iz nekdanje skupine Unique, so na plesišču stregle ohlajeno pijačo.

Trgovina Peek & Cloppenburg, predstavitev kolekcije Marc Cain

Vodja trgovine Peek & Cloppenbur Sanja Bekič, ki je blestela v vlogi gostiteljice v elegantni črni, v družbi manekenk. 

Ko govorimo o moških trendih, je Marko pravi primer sodobnega in urbanega moškega. 
Všeč nam je, da je preprosto kombinacijo nadgradil s srajco v vijoličastem odtenku. 
Manj je več - pregovor, ki ga vselej poudarjamo, in dokaz, da ne potrebuješ omare novih oblek, da si videti drugače in dobro. 

»Kaj pa ima ona za pisati, da je 'Val ful srčkan pikec', ko pa je sokriva, da je najin zakon razpadel!?«

KDO JE NE BI

Upam, da najina ljubezen nikoli ne zaide …

MILAN GAČANOVIČ

(ntr05_gacho 1)

Zapeljivka Petra je bila ujeta s prijateljicami, ko je odhajala na babji žur.

Ko se zjutraj zbudiš, kaj najprej narediš?

Najnovejša tehnologija za zmanjšanje oziroma odpravo celulita za moj salon CAT. 

DA GORA TA ŠKARBININA

DA 55 %, NE 45 %

SLIKE: 

(npp05_allstars_sc 2)

KROGEC: Brežiški slavček

PRIPIS K SLIKI: 

Sebastian je Milanu pripravil presenečenje, ki ga je neizmerno razveselilo. 

Podpis: John naj bi se na podelitvi zlatih globusov odločil, da bo zapustil Jennifer, kar je menda storil kar na omenjeni prireditvi. 

Foto: Primož Predalič in arhiv Mance Izmajlove

Zelenje na krožniku tudi pozimi

ON: Služba bo utrujajoča. 
V službi postavite meje kolegu, ki se bo preveč vtikal v vaše zasebno življenje.

ONA: Mika vas prepovedan sadež. 
Razmislite, ali to počnete iz maščevanja ali se v ozadju res skrivajo čustva. 

Ja, Luka je star 11 let, Miha bo devet, Jan pa pet. 
Doma imamo veliko igrišče in s fanti pogosto igram nogomet. 
Trenutno pa so navdušeni nad hokejem. 
Ogledali smo si nekaj tekem, ko je bilo malce več upanja za Olimpijo. 
Doma že imamo palice, plošček, gole, rolerjev sploh nismo pospravili. 
Veliko sem z njimi.

13

Trgovina za vse okuse

PRIPIS K SLIKI: 

BOJANA LESKOVAR

Športnica leta 2008 Sara Isakovič se je že prvi dan novega leta vrnila v Kalifornijo, saj je s plavalno ekipo Berkeleya že nekaj dni za tem odpotovala na priprave na Havaje. 
Sara se je tega zelo veselila, čeprav je vedela, da bo naporno. 

V četrtek.

Tina Maze je na veleslalomu letošnje Zlate lisice presenetila slovensko javnost in zmagala na sobotni tekmi. 
Veselje je bilo nepopisno, pod Pohorjem je vršalo, Tinina trenerja pa sreče po vseh pregaranih dnevih minulih mesecev nista mogla skriti. 
Lisica je v Slovencih spet prebudila nostalgijo po časih, ko so nas naši reprezentantje razveseljevali iz tekme v tekmo. 
No, Tinina zmaga je vsekakor lepa napoved za prihajajoče svetovno prvenstvo, vsaj toliko čestitk kot Črnjanka pa so prejeli tudi vedno znova odlični organizatorji, saj so pripravili progo, ki je prav vsem tekmovalkam omogočila skoraj enake pogoje.

SLIKE: 

Grosuplje, 13. januarja 

– 150 minut pogovorov v vsa druga slovenska omrežja

Z Debitelovima več kot ugodnima paketoma D20 ali D60 vam tako ni treba plačevati več in komunicirati manj, kot si zares želite.

ZMAGO JELINČIČ PLEMENITI

Boštjan je ponosen na svojega starega jeklenega konjička, ki ga do danes še ni pustil na cedilu.

DAVOR (KMETIJA)

Tudi pri Garnierju so poskrbeli za dodatno nego ustnic. 
V njihovi novi liniji Lip Care so na voljo štirje stiki za ustnice, obogateni z alantoinom, rastlinskimi olji, karitejevim maslom in vitaminom E.

INTERVJU

S pravo kombinacijo prehrane in treningov je pevec v dveh mesecih sodelovanja s Primožem izgubil več kot deset kg! 
Njun cilj je, da Rok doseže 85 kg, nato pa bosta nadaljevala delo na kvalitetni mišični masi in mišični obliki.

Drzni oblikovalec čevljev Milan Gačanovič v družbi dveh ukrajinskih lepotic, Nadiye in Iryne. 

Organizator koncertov Smiljan Kreže je pozdravil legendo nekdanjega Demo teama Dušana Videmška - Dukija. 

MANJA PLEŠNAR

Pevec Anžej Dežan, ki ga poznamo tudi kot televizijskega voditelja oddaje Jasno in glasno ter voditelja rubrike Družabna v oddaji NLP, je ostal brez enega dela. 
Izvedeli smo namreč, da po novem od 18. januarja, ko se spet začne nova sezona NLP, ne bo več voditelj Družabne. 
Razlog naj bi bila Anžejeva nepriljubljenost med gledalci, zato so se vodilni odločili, da ga umaknejo iz studia. 
Čeprav Anžej ne kaže velike 'prizadetosti' zaradi tega, pa naši viri blizu njega pravijo, da ga je to kar potrlo. 

RON ASHETON 

ANNA WINTOUR

ON: Ne bodite vedno vsem na voljo. 
Pokažite, da znate reči tudi ne. 
Tako vas bodo veliko bolj spoštovali.

TREBUŠNI PLESALKI

Kolikokrat ste si v zadnjih 12 mesecih pogledali v karte? 

SLIKE: 

Playbojeva zajčica v družbi Playboyevega dekleta. 
Barbara Podobnik in Nataša Kirn. 

NATALIJA VERBOTEN

ANŽEJ DEŽAN

Želi si svetovni naslov

PRIPIS K SLIKA: (lahko so v krogcu)

Ločuje se

UPRAVLJANJE Z GIBI

Ali je recesija kaj vplivala na ceno vaših storitev?

