Nasprotniki so kot glavne razloge proti gradnji navedli nevarnost rotorjev vetrnic za redke oziroma dragocene vrste ptic, premalo proizvedene energije, skrb za divjad in rastlinje ter neprimeren videz v okolju. 
Slaba polovica tistih, ki ne podpirajo gradnje vetrne elektrarne na Volovji rebri, ni pripravljena pristati na gradnjo pod nobenim pogojem, namesto tega predlagajo pospešeno gradnjo hidroelektrarn, izkoriščanje sončne energije, splošno varčevanje pri porabi energije in izkoriščanje biomase. 
Zagovorniki pa so med ponujenimi argumenti za gradnjo najpogosteje izbrali, da gre za obnovljiv vir energije, da je potrebno povečati proizvodnjo električne energije in da gre za cenejši vir energije.

KANAL A

