Preventivna računalniška diagnostika

V centru Amsat strokovno osebje nudi tudi masaže za težave, ki jih povzroča stresni način življenja, pomanjkanje gibanja in nezdrava prehrana. 
Pomaga pa tudi pri rehabilitaciji po poškodbah, celostno sprošča in okrepi telo ter izboljšujejo zaznavo in počutje. 

Za bolnika se zgodba s tem seveda ne konča, kljub izgubljenim kilogramom. 
Najtežji del morda pride šele potem, ko se je potrebno novega prehranjevalnega reda držati še naprej. 
Je bila šest mesecev dovolj dolga doba za ustalitev novih navad ali bo želja po hrani močnejša? 
Tudi v obdobju po odstranitvi balona je zato potreben reden zdravniški nadzor nad napredkom. 
Dr. Kocijančič meni, da tudi ta nadzor bolniku pomeni ročno zavoro pred čezmernim uživanjem hrane: »Vedeti moramo, da so ljudje, ki so tako debeli zaradi čezmernega hranjenja, na neki način podobni kadilcem in alkoholikom. 
Sami sebi radi lažejo, da za debelost niso krivi sami, da sploh ne jedo toliko in si ne priznajo odvisnosti od hrane. 
Zato jim je seveda težko prenehati s čezmernim hranjenjem in se ponovno zredijo. 
Vendar zaradi tega nove metode zdravljenja ne bi smeli zavirati, saj tehnično ni tako težavna. 
Paziti moramo le na to, da jo uporabimo res le pri tistih, ki jo potrebujejo iz zdravstvenih razlogov.« 
Smiselno je seveda tudi sodelovanje drugih zdravstvenih strokovnjakov, na primer endokrinologov pri odločanju, kdaj je poseg primeren, in psihiatrov za pomoč bolnikom pri njihovem odvajanju od čezmernega uživanja hrane.

Za zdaj kaže, da je postopek v Evropi vse bolj priljubljen. 
Samo v Italiji naj bi opravili nekaj tisoč posegov na leto. 

ZDRUŽENJE Ozara

Pri Ozari ugotavljajo, da se število duševnih motenj (predvsem depresije in anksioznosti) z leti povečuje, preveč pa je tudi ponovnih sprejemov v bolnišnice. 
Menijo, da do tega prihaja zaradi nezadostne mreže pomoči in podpore v skupnosti ter slabega prepoznavanja duševnih motenj, zaradi česar ljudje zelo pozno iščejo pomoč in jim takrat verjetno ne preostane drugega, kot da morajo v bolnišnico. 
Zaradi staranja prebivalstva se veča tudi število demenc in starostnih depresij.

Ozara se je v skupnostno skrb za duševno zdravje vključila pred 13 leti. 
Njihovi programi so namenjeni ljudem z dolgotrajnimi težavami v duševnem zdravju po zdravljenju v psihiatričnih ustanovah, ljudem v duševni stiski in njihovim svojcem. 

(02) 238 26 80, 

Partizanska ul. 57, 5000 Nova Gorica

V hipnotičnem transu se vzpostavi močnejša in drugačna povezava med zavednim in nezavednim delom naše psihe. 
Z rahlo poenostavitvijo lahko razdelimo možgansko delovanje glede na polobli. 
Leva je razumska in obdeluje podatke predvsem v budnem stanju. 
Tu domuje logično mišljenje. 
Naše nezavedno pa je večinoma vezano na našo desno možgansko poloblo in ima drugačno – iracionalno delovanje skozi slike in občutke. 
Predstavlja naš čustveni, vegetativni del in tudi najstarejše spomine. 
V hipnotičnem transu možgani prejemajo podatke neposredno v desno poloblo, nato jih obdelujeta tako desna kot leva polobla in je zato možna komunikacija z nezavednim in spreminjanje vpisov. 

Čestitamo 

Sajenje

od 11.00

Izdelki so na voljo v lekarnah in specializiranih prodajalnah.

IZID ŽREBANJA ZA PREJŠNJO KRIŽANKO (kupon 318)

1. nagrado: 20.000 tolarjev, 2. nagrado: 15.000 tolarjev, 3. nagrado: 10.000 tolarjev, 4. nagrado 5000 

OKVIR fotografija oči Foto Diomedia

Vam med spanjem zastaja dih?

Strokovnjakinja sicer pozna nekatere svetovne trende, ki spodbujajo carski rez, da bi ohranili brezhibno delovanje medeničnega dna (zmanjšali poznejšo inkontinenca) in iz drugih razlogov. 
Vendar pravi: "Porod je enkratno globoko, nepopisno doživetje, tega ne smemo pozabiti. 
Naša naloga je ugotoviti, katere ženske lahko rodijo nožnično, in jim to omogočiti brez povečane nevarnosti zanje in za njihove otroke." 
Opozarja, da carski rez lahko povzroči tromboze, vnetje, zastrupitve, zarastline in tudi predležečo posteljico (placenta previa) v naslednji nosečnosti, ki se lahko tudi vraste v steno maternice ali sečni mehur. 
Zaradi tega je potrebna odstranitev maternice, sicer ženska lahko izkrvavi. 
Po drugi strani pa je "absoluten razlog za carski rez na primer popolna predležeča posteljica (placenta praevia totalis). 
Carski rezi so manj nevarni, kot so bili, zaradi napredka anesteziologije, razvoja antibiotikov, transfuzijske medicine, operativne tehnike. 
Res pa je, da je v primerjavi z nožničnim porodom pri carskih rezih približno desetkrat več zapletov (vnetni zapleti, tromboze)."

• popadki

Zelenjava proti limfomu 

nova pravila

Koliko na dan?

Prehrana v evolucijskem razvoju človeka je vsebovala izenačeno razmerje omega-6 in omega-3 maščobnih kislin (1 : 1). 
Današnje razmerje med njimi je porušeno in znaša od 10 : 1 do 25 : 1, kar kaže, da je v prehrani premalo omega-3 maščobnih kislin glede na dolgoročno izoblikovane človekove fiziološke potrebe. 
Veliko spremembo v načinu prehrane sta na prelomu prejšnjega stoletja povzročili proizvodnja rastlinskih olj kot bogatega vira omega-6 maščobnih kislin in moderno kmetijstvo, ki temelji na krmljenju z žitom, ki je prav tako znaten vir omega-6 maščobnih kislin. 

Najbolje pokrijemo potrebe organizma po omega-3 maščobnih kislinah, če zaužijemo vsaj dve porciji morskih rib na teden

• Iz ovojnine vedno iztisnemo zrak, ker le-ta vpliva na izgubo arome in izsuši meso.

PERUTNINA. 
Zamrznemo lahko celo ali po kosih. 
Zaradi kože in maščobe je priporočljivo, da vsak kos zavijemo v folijo, nato pa jih po želenih porcijah pakiramo še v vrečke ali drugo primerno ovojnino, iz katere dobro iztisnemo zrak. 
Odtajajmo jo v hladilniku!

• prekajevanje

ribe (nemastne) 6

• 4 paradižniki

• 400 g puste skute

Piše Urša Blejc

Pisma bralcev 6

Glosa

Zdravniški odgovori 76

Najbolj nevarne so gobe, za katere zmotno mislimo, da jih dobro poznamo. 
Da je res tako, nam vsako leto dokaže kar nekaj zastrupitev z njimi. 
Če imamo srečo, bruhamo hitro, če ne, se težave šele začenjajo … 
Torej, pred gobarjenjem se dobro poučimo o tem, kaj bomo nabirali. 

OKVIR 1

Piše mag. Dragica Marta Sternad + FOTO !

Izžrebani v nagradni igri

Beljenje zob je indicirano na posameznih močneje zabarvanih zobeh, ki so bili zdravljeni in je pozneje prišlo do zabarvanja od znotraj. 
Postopek naj bi opravil strokovnjak.

Otrok bo kaj hitro spoznal, da se njegovo izbira tovrstno izsiljevanje, ne izplača. 
Če boste vztrajali pri svoji nameri in ne boste popuščali, prihodnjič otroku ne bo prišlo več na misel, da bi poskušal znova. 
Tudi sami boste morali prispevati k temu, da se boste izogibali krajev, kjer se vam je večkrat primerilo, da vas je otrok izsiljeval s svojo togoto. 
Če bo otrok videl, da ste ob njegovem izbruhu tudi vi jezni (četudi se samo delate, da ste), boste te izbruhe lahko dokaj hitro izkoreninili.

Igra spodbuja čutne zaznave in pomeni zabavo, s katero se otrok tudi marsičesa nauči. 
Dejavnost, ki temelji na gibih in tipanju, bo otroku pozneje morda omogočila tudi boljše spoznavanje z raznimi zvočnimi in vidnimi doživetji. 
Pri igri ne potrebujemo nujno dragih igrač iz trgovin. 
Najbolj preproste stvari, ki jih najdemo v bližnji okolici, so včasih tudi najbolj zabavne in najbolj spodbudijo domišljijo. 
Poglejmo, kakšnega nezavednega raziskovanja čutil se lahko lotite z vašim malčkom:

Metode ne moremo imeti za znanstveno utemeljeno, kajti njena utemeljiteljica Vicky Wall je vibracijsko zdravljenje odkrivala v meditaciji in molitvi. 
Četudi je bila slepa, naj bi s posebnim preroškim darom zaznavala barve, tudi barve človeške avre ali energijskega polja. 
Pomagal ji je zdravitelj in slikar Mike Booth, ki nadaljuje njeno delo in ga razvija naprej. 

OKVIR 1

• rumena utrjuje živčni sistem, krepi delovanje jeter, trebušne slinavke in ledvic, blaži zaprtje in artritis; 

• Eritrociti ali rdeča krvna telesca imajo obliko bikonkavnih ploščic. 
Njihova naloga je prenos kisika po telesu. 
Rdečo barvo jim daje beljakovina hemoglobin, ki je njihova glavna sestavina in omogoča prenos kisika. 
V pljučih se nanj veže kisik, ki ga pozneje oddajo celicam v tkivih. 
Eritrociti nimajo celičnega jedra in živijo v povprečju okoli 120 dni. 
Nastajajo v rdečem ali krvotvornem kostnem mozgu. 
Ko ostarijo, razpadejo predvsem v vranici.

"Zdravljenje samega pomanjkanja železa je zelo enostavno, bolnik jemlje pripravke železa," ugotavlja doc. dr. Mlakar, a poudarja, da s tem nismo odpravili vzroka, ki je povzročil pomanjkanje železa: "To je, kot bi imeli posodo, ki pušča in bi zato vanjo ves čas dolivali tekočino. 
Potrebno je ugotoviti tudi vzrok in ga odstraniti, če je to mogoče. 
Če gre torej za krvavitve iz prebavil, je potreben obisk gastroenterologa, saj je lahko to prvi znak raka na debelem črevesu. 
Ob čezmernih menstruacijah, pa morda lahko pomaga ginekolog."

PRI MOŠKIH: boleče mokrenje in gnojen izcedek iz penisa.

Leskovškova tudi poudarja, da je gonoreja okužba, ki jo zdravimo z antibiotiki v enkratnem odmerku. 
Zato mora vsakdo, ki sumi, da jo ima, čim prej k zdravniku in se odpovedati spolnosti brez kondoma, dokler ni zdrav! 
Nezdravljena okužba lahko pri predstavnikih obeh spolov povzroči neplodnost.

Diagnozo potrdijo ali ovržejo z laboratorijskimi testi krvi.

od 9.00

letnik 28, 2006, št. 318

Lepi spomini na dopustniške dni nas lahko spremljajo še dolgo v jesen in nam polepšajo enolični vsakdan. 
Tudi nekaj porjavelosti je še ostalo, ki jo lahko z nekaj trikov podaljšamo še za kakšen teden. 
Poleg ustrezne uporabe izdelkov za nego po sončenju lahko poskusimo tudi tiste za samoporjavitev.

Podpisi k fotografijam:

Trdoživa bakterija v pljučih

Telo matere. 
Menstruacija zamuja dva tedna. 
Prsi so napete in na pritisk boleče, mnogim je že zjutraj ali vsaj takrat, ko pripravljajo hrano, slabo. 
Morda gredo tudi večkrat na vodo. 
Nekatere ženske so v tem času zelo občutljive, saj jih vsaka stvar spravi iz tira. 
Za tiste, ki v tem času še niso naredile nosečnostnega testa, je čas, da to storijo, da bodo vedele, pri čem so.

Razvoj otroka. 
Otrok je že pravi mali človek in se od dvanajstega tedna naprej ne imenuje več zarodek ali embrio, pač pa plod ali fetus. 
V tem obdobju se razvijejo njegovi spolni organi in pričenjajo rasti nohti na prstih rok in nog. 
Zdaj plod že sesa prste in meri približno 6,5 centimetra, tehta pa približno 15 gramov.

Štiriindvajseti teden nosečnosti

Če pa ginekolog presodi, da bi se lahko pri porodu kaj zapletlo: bodisi z materjo ali otrokom, pa na rojstvo oba čakata v porodnišnici pod skrbnim nadzorom.

Seveda. 
Nikar se ne bojte, da bi pri tem poškodovali otroka. 
V zadnjih tednih pred porodom pa ni več priporočljiv. 
Če pa imate nizko ležečo posteljico, vprašajte ginekologa, če imate lahko spolne odnose.

Ljudem, ki imajo začetne spremembe zaradi starostne degeneracije rumene pege, ponudimo Amslerjev test oziroma Amslerjevo mrežo za samoopazovanje sprememb v rumeni pegi. 
Na dva do tri tedne gledajo (z očali za bližino) z vsakim očesom posebej v piko na sredini mreže. 
Če je kje slika popačena ali so linije zvijugane, zlomljene ali manjkajo, morajo takoj poiskati pomoč pri svojem očesnem zdravniku, opozarja prim. mag. Aleksandra Kraut, dr. med.

Prva vnukinja

• triptofan

Glede na kemijsko sestavo ločimo:

moški

44

hipermetabolični stres

Limoni dobro operite in razrežite na rezine, čebulo pa na drobno sesekljajte. 
Nato oboje dodajte piščancu in dobro prepražite. 
Prilijte vino in vse skupaj dušite dobre pol ure. 
Sesekljajte še preostala zelišča in jih potresite po pečenem piščancu. 
Zraven ponudite pečen mlad krompir ali kuhan riž.

Hipoproteinski kruh II.

60 g kruha vsebuje 1 g beljakovin.

Potrebno je poudariti vidik odraslosti, ker se s starostjo človeka vsebnost Q 10 v krvi močno spreminja. 
Največja je med 20 in 30 leti, nato pa se stanovitno zmanjšuje vse do konca življenja. 
Človek med 60 in 70 leti jo ima zmanjšano za 30 do 40 odstotkov. 
S tem je zmanjšana tudi energijska sposobnost vseh celic, največ pa srčnih, ter močno zmanjšana antioksidacijska obramba. 
Večina avtorjev meni, da je pojav staranja in starostnih tegob bistveno odvisen ravno od teh dveh dejavnikov. 
Dodajanje Q 10 je pri starajočih torej resnično utemeljeno. 
Nekateri ga v majhnih odmerkih (30 do 90 miligramov na dan) že dolgo uporabljajo za dvig telesne sposobnosti v starejših letih svojega življenja, in to z uspehom in praktično brez stranskih učinkov. 
Previdnost je potrebna le pri ljudeh, ki jemljejo zdravilno učinkovino varfarin.

počutje danes: dobro, ne čuti nobenih posledic bolezni in lahko nemoteno opravlja svoje delo, kopanje gline.

· Vadimo lahko tudi, če imamo previsoko težo

Vsekakor vam svetujem, da spremembe na koži najprej pokažete ustreznemu strokovnjaku – dermatologu, ki vam bo obenem tudi svetoval, katera izmed metod bo za vas najprimernejša in seveda tudi, kdo jo izvaja in kje. 
Večina od naštetih metod je dandanes na voljo tudi v Sloveniji. 
Tudi v našem Dermatološkem centru na Parmovi boste dobrodošli.

V ljudskem zdravilstvu uporabljajo pripravke iz lučnika tudi zunanje, za zdravljenje ranic, odrgnin, prask in udarnin. 
Včasih so uporabljali v zdravilske namene tudi liste in korenine, danes pa le cvetove. 
Cvetove, kot smo že zapisali, lahko uporabimo za pripravo poparka, lahko jih kombiniramo s korenino sladkega korena in zeljo timijana ali materine dušice. 
Učinkovit čaj za izkašljevanje si pripravimo iz naslednjih sestavin:

In okvir Pišite nam

DRUŠTVO za celiakijo

Gluten je beljakovinska zmes, ki se nahaja v pšenici, rži in ječmenu. 
Bolniki zaradi tega ne smejo uživati raznih vrst kruha, peciva, testenin in druge industrijsko proizvedene hrane. 
Res je tudi na slovenski policah večjih živilskih trgovin že kar nekaj brezglutenskih izdelkov, težava pa je v tem, da niso poceni, razlaga bolnik s celiakijo, Tadej Ornik: "600 gramov kruha stane 500 do 600 tolarjev, kilogram moke 900 do 1000 tolarjev, 250 gramov testenin pa tudi okoli 600 tolarjev. 
Pri tem moramo vedeti, da gre za živila, ki jih uporabljamo vsak dan." 
Pravi, da je izbor sicer zadovoljiv, a še vedno neprimerno slabši kot v sosednji Italiji (kjer ima društvo za celiakijo kar 54.000 članov!). 
Visoka cena je tudi odraz premajhne konkurence med slovenskimi proizvajalci. 
Medtem ko imajo starši otrok s celiakijo vendarle nekaj ugodnosti (večji otroški dodatek), so odrasli pri zagotavljanju sredstev za brezglutensko dieto prepuščeni sami sebi, še ugotavljajo v društvu. 
V nekaterih državah je to bolje urejeno, predvsem v Skandinaviji, ker bolniki prejemajo okoli 120 evrov na mesec. 
Pri njih pa je boljša tudi ponudba brezglutenskih jedi v restavracijah, ki je v Sloveniji še izjemno redka.

Ali se hočete obrniti na podružnico v vaši regiji?

DOLENJSKA

tel.: (041) 436 410

Od splošno dostopnih pijač pride prav mineralna voda, ki zaradi ogljikovega dioksida deluje bolj osvežilno kot navadna voda in telesu prispeva še nekaj rudnin. 
Alkoholne pijače, pa čeprav le pivo ali z vodo razredčeno vino, za žejo niso primerne, ker delujejo diuretuično in telesu odvedejo več vode, kot mu jo dajo.

Ko ga hranite, mu povejte, kaj je, in kako dobro je to zanj in kako bo s pomočjo vitaminov, rudnin in drugih hranil rasel v močnega dečka oziroma prikupno deklico.

• kemična (absorbirajo UV-žarke): aminobenzoična kislina, cinamati

Kronično zaprtje pomeni iztrebljanje majhnih količin trdega blata, lahko tudi v obliki bobkov, ki ga spremlja mučno napenjanje. 
Število iztrebljanj na teden ali na mesec lahko močno niha. 
Nekako velja, da manj kot tri iztrebljanja na teden kažejo na možnost kroničnega zaprtja.

2. 
Eno do dve žlici lanenega semena namakamo čez dan v skodelici hladne vode. 
Pred spanjem popijemo tekočino skupaj s semeni, ker tako najlažje pospešimo iztrebljanje.

• Cvetove in liste običajno poparimo z vrelo vodo in pustimo pokrite pet do deset minut.

1. 
Pazite na zdravila

Piše Metka Jakšič

NAGRADNI RAZPIS

Benjamin se je po trenerjevih priporočilih najprej odpovedal vrsti nezdravih razvad tako pri prehrani kot v vsakdanjem življenju. 
Sedaj jé večkrat na dan, a majhne obroke, in pije samo še vodo. 
Trikrat na teden pod nadzorom telovadi in dela predpisane vaje.

• starost: 31 let

• stanje 15. junij 2006: 156 kilogramov

Varno na sonce s pravo zaščito

Prihranimo si leta kašljanja + fotografija

ZELENA STRAN

Strup je tudi v žuki

Pomanjkanje kisika ni ključno

diabetes tipa I

Jabolko varuje

Do razhajanja med strokovnjaki prihaja tudi pri statistikah. 
Medtem ko nekateri, med njimi Franco Verzella, ugotavljajo, da gre za pravo epidemijo avtizma – v petdesetih letih so ga opazili pri treh do štirih na deset tisoč otrok starih do 14 let, v devetdesetih pa že pri okoli 60 (eden na 166 otrok). 
Drugi, tudi Marta Macedoni - Lukšič, dr. med., opozarjajo, da so k večjim številkam pripomogli tudi bolj ohlapni in širši diagnostični kriteriji, ki naj bi v zadnjih desetletjih zajeli vse spektroavtistične motnje – avtizem je le ena od njih. 

Ima jo okoli 40.000 Slovencev.

Pohodniško slavje

Ko naredimo usodno napako ter se začnemo razgledovati po višinah, ki se pnejo nad nami, v teh krajih preživimo vsaj še nekaj dni. 
Zapeljemo se v Tolminske Ravne, odkoder se v dobri uri vzpnemo na planino Razor ter odkrijemo enega gorskih rajev in imenitno izhodišče za vzpone na Spodnje Bohinjske gore. 

Prebavni ogenj (agni) ima podobne lastnosti kot ogenj v naši peči. 
Za nastanek ognja so potrebni trije dejavniki: kurivo, kisik in nekaj, kar ga zaneti. 
V primeru, da kurivo ni primerno ali če ni dovolj kisika, prihaja do nepopolnega izgorevanja. 
To pomeni, da nastane v kurišču velika količina ostankov kurjenja v obliki neizgorelih ali polizgorelih snovi in plinov. 
Podobno se zgodi v našem telesu. 
Če hrana ni pravilna in če ni dovolj kisika, prihaja do nepopolnega izgorevanja. 
Del teh ostankov se začne kopičiti v telesu in začne motiti najrazličnejše procese v njem.

Kako ocenimo svojo prebavo?

• Ali obstaja možnost za sprehode in igro na prostem? 
Otroci potrebujejo svež zrak.

• uravnavanje krvnega tlaka (hormon renin)

Pojemo preveč soli

• skupina ledvičnih bolezni, pri katerih so okvarjena predvsem ledvična telesca, glomerulonefritisi (12 odstotkov) 

od 7.00

junij

Mag. Mateja Blažič Maležič, dr. med., vodja oddelka za odstop mrežnice, prav tako z Očesne klinike v Ljubljani, nam je povedala, da se v primeru, da je kaj narobe s samo mrežnico in obstaja nevarnost njenega odstopa, to lahko kaže tudi z bliskanjem pred očmi. 
Takrat z obiskom pri oftalmologu ne smemo odlašati: "Nenaden pojav bliskanja, običajno pri ljudeh po 40. letu, pomeni, da je potreben takojšen pregled pri oftalmologu, ki bo pregledal mrežnico in ukrepal, če je prišlo do raztrganine na njej. 
Pri dovolj zgodnjem odkritju le-te je mogoče oko rešiti pred trajnim poslabšanjem ali celo izgubo vida." 
Strokovnjakinja razlaga, da se lahko bliski, ki trajajo nekaj sekund, pojavljajo večkrat na dan in so najbolj opazni ponoči – v temi. 
Nastanejo takrat, ko se trgajo vezi med steklovino in mrežnico ter se steklovina skuša odlepiti od mrežnice. 
Trajajo lahko toliko časa, dokler se vsa steklovina ne odlepi od mrežnice, to je lahko več dni, tednov ali nekaj mesecev. 
Vendar je nevarno, da se ob tem mrežnica strga in kot posledica lahko pride do njenega odstopa, ki običajno pusti slabši vid. 
Kot poudarja, je zelo pomembno, da v času, ko opažamo bliske, ne opravljamo težjih fizičnih del, se izogibamo sklanjanju, napenjanju, kašljanju in vsem dejavnostim, ki povečujejo pritisk v predelu glave. 
"Prav tako priporočamo v tem obdobju nošnjo zatemnjenih očal in izogibanju hitrim prehodom iz močne svetlobe v temnejše prostore in obratno."

Do sprememb v mrežnici, slabšanja vida in krvavitev, lahko pride tudi zaradi diabetične retinopatije (v okvirju) pri sladkornih bolnikih. 
Na očesnem žilju pa so, kot razlaga dr. Šušteršičeva, mogoče tudi druge napake: "Najpogosteje do njih pride pri dolgotrajnem povišanem krvnem tlaku, kjer pride do zoženja ali popolne zapore žil, tako arterij kot ven. 
Če je prizadeta osrednja arterija, pride do takojšnje izgube vida. 
To se dogaja, če prileti ateroskerotičen okrušek iz vratnih žil, aorte ali okvarjenih zaklopk. 
Pri zapori ven je izguba vida odvisna od tega, ali je poškodovana glavna vena ali le njena veja. 
Pri zapori glavne vene pride do slepote, pri okvari manjše veje, pa vid lahko ostane neprizadet. 
Proti vsem tem okvaram se lahko borimo s preventivo – z urejenim krvnim tlakom, maščobami in urejenim sladkorjem. 
Zdravljenje posledic je manj učinkovito."

Glede na vrsto sladkorne bolezni, je vrstni red in lokacija pojavljanja sprememb na mrežnici različna.

Nov presejalni test za novorojenčke

VPRAŠANJE BRALKE

Asist. mag. Tomaž Čakš , dr. med., z Medicinske fakultete v Ljubljani, Katedra za javno zdravje – higiena, ki je vrsto let aktivno vključen v raziskovanje, v preventivo in odvajanje od kajenja, pravi, da je zmanjšanje števila kadilcev tobaka eden najpomembnejših načinov, kako lahko država zmanjša obolevnost in smrtnost zaradi bolezni, ki jih povzroča kajenje. 
V večini evropskih mest kajenje tobaka umori več ljudi kot prometne nesreče, alkohol, požari, samomori, droge in AIDS skupaj. 
Tako trenutno povezujejo vsako leto več kot pet milijonov smrti v svetu s tobakom, kar je več kot zaradi AIDS-a, zaradi katerega umre letno tri milijone ljudi.

• zdravila, pri katerih je potrebno želodčno sluznico zaščititi pred stranskimi učinki, ki jih povzročajo nekatera zdravila proti bolečinam in vročini (analgoantipiretiki, acetilsalicilna kislina)

Hrana bogata z živalskimi maščobami + zdravila proti glivicam (antimikotiki, na primer itrakonazol): obstaja nevarnost zastrupitve, saj se snovi iz zdravila podvojijo.

Konec miru

počutje danes: Bula je izginila in migrene se ne pojavljajo več. 
"Včasih, ko se razburim, me obide občutek, da me bo spet zabolela glava. 
Pa ni nič iz tega. 
Pravi čudež," se smeji Jožica, ki je opazila, da je postala tudi močnejša in odločnejša.

Avtizem

Moj bio vrt 99

Glede ne priložein zdravniški izvid vprašujem tole:

• zastrupitev z alkoholom

Spoštovana svetovalka! 
Imam kar nekaj znakov oslabljene imunosti (med drugim: glivice, zelo pogosto se mi pojavlja herpes), zato vas prosim za nasvet, katero hrano naj jem, da 'podprem' svoj imunski sistem. 
C vitamina uživam dosti (pol limone in pomarančo na dan). 
Brala sem, da je za dobro imunost zelo pomemben cink, a ne vem, s katerimi živili bi ga dobila. 
Za odgovor prav lepa hvala in lepo pozdravljeni. 

Slavica Erženičnik iz Mežice izhaja iz velike družine z desetimi otroki. 
Sedem otrok še živi in vsi imajo osteoporozo. 
Vsi so namreč drobne konstitucije, kar so podedovali po svojem očetu. 
Njena mama je bila močnejše postave in kot se spominja, ni imela osteoporoze. 
Gospa Slavica je misel na osteoporozo odrivala, dokler je ni, po zlomu pogačice pri smučanju, na meritev poslal zdravnik kirurg. 
Meritev kostne gostote je potrdila osteoporozo, zato se sedaj zdravi, veliko se giblje v naravi in se dobro počuti.

Marija Burnik iz Celja je, kot večina žensk, čisto po naključju ugotovila, da ima osteoporozo. 
Na pregled je pripeljala teto, zdravnik pa je tudi njej svetoval merjenje kostne gostote, saj je menopavza pri njej nastopila že s štiridesetimi leti, nadomestno hormonsko terapijo pa je takrat odklonila. 
Kljub temu, da ni verjela, da bi lahko imela osteoporozo, je šla na denzitometrijo, ki je na njeno veliko začudenje pokazala precejšnje zmanjšanje kostne gostote. 
Pričela se je zdraviti, se še več gibati in zdravo prehranjevati.

»Predvsem se varujte pred padci, da se ne boste ob tem polomili. 
Dober vid zmanjšuje možnost za padce, zato si, če vidite slabo, priskrbite dobra očala. 
Odmaknite vse ovire, ob katere bi se lahko spotaknili: pručko, predpražnik, drsljivo preprogo itd. 
Imejte primerno obutev (ne previsokih pet) in palico, da boste bolj gotovo hodili, če ste pri hoji negotovi, in se izogibajte dela na višini (menjava žarnice, snemanje zaves…). 
Še posebno bodite previdni, če greste sredi noči na stranišče. 
Jemljite tudi vsa predpisana zdravila, jejte zdravo hrano in vsak dan delajte predpisane telesne vaje in se tudi čim več sprehajajte.«

1. nagrado – petdnevni wellness paket za dve osebi v Termah Dobrna – prejme – Mojca Noč Razinger, Celovška 336, 1000 Ljubljana, 

• Ogromno pripomore k ohranjanju nizkega odstotka telesne maščobe.

• 60 do 75 odstotkih MSU – če vadimo za vzdrževanje telesne teže (razgradnjo maščob)

Za odškodninski spor mora biti storjeno dejanje prav tako protipravno, vendar se zdravnikovo nepravilno ravnanje, ki je morebiti pripeljalo do škode, obravnava mnogo bolj široko. 
Zdravnikovo ravnanje je lahko celo strokovno neoporečno, a če zanj ni bilo bolnikovega soglasja, prav tako obstaja pravni temelj za odškodninski zahtevek. 
V odškodninskih sporih imamo pred seboj dve stranki – oškodovanca in povzročitelja škode. 
Za škodo, ki jo povzroči drugemu, odgovarja praviloma pvzročitelj sam. 
Zato bolnik lahko zahteva odškodnino za prestalo škodo neposredno od zdravnika, kadar ta samostojno opravlja zdravstveno dejavnost.

Izžrebali smo

5. trup

9. roka

MEJE znanosti

Na Inštitutu Bion za ugotavljanje vplivov subtilnih energij uporabljajo še druge metode. 
Ena novejših je EMADEL, merjenje človekovega domnevnega biopolja z napravo, ki zaznava električne lastnosti. 
Spreminjanje biopolja merijo na prostovoljcih. 
Še ena od metod preverjanja, ki pa ni prav nič tehnična, so skupine prostovoljcev. 
Ti o izkušnjah z izdelkom sami poročajo, pri čemer ne vedo, ali imajo pravi ali le kontrolni izdelek. 
Na ta način je mogoče ločiti pravi učinek od placeba. 
Vendar so zaradi visokih stroškov raziskav skupine prostovoljcev majhne. 
"Testiranja s prostovoljci so običajno pilotske narave. 
Če je učinek dovolj velik, se bo poznal, če je majhen, se ne bo, vendar to še ne pomeni, da stvar ne deluje," pove Ružičeva. 
Sicer pa pravi, da je razlika med klasično medicino, ki obravnava organizem predvsem skozi vidik njegovih molekul in njihovih medsebojnih vplivov, in njimi, da slednji skušajo razumeti človeški organizem tudi z vidika njegovega biopolja kot celostne veličine.

specialistka šolske medicine

OKVIR 2

7.

• vegetativne: prebava, delovanje srca, odvajanje vode in blata, potenje.

Poškodbe v samih možganih pa lahko nastanejo tudi zaradi krvavitve. 
Sogovornik pojasnjuje, da najpogostejše spontane možganske krvavitve nastanejo iz vrečastih sprememb na večjih možganskih arterijah, ki jim pravimo anevrizme. 
"Zaradi oslabljene stene možganske arterije anevrizma nenadoma in brez opozorila poči. 
To se lahko zgodi med dejavnostjo ali med spanjem. 
Nastane hud glavobol, tak, ki ga bolnik v življenju še ni doživel. 
Spremlja ga bruhanje, lahko motnja zavesti, motnje vida, povišana telesna temperatura in oslabelost udov. 
Glavobol ne mine in bruhanje se lahko nadaljuje. 
Zaradi nevarnosti ponovne krvavitve, ki je praviloma usodna zaradi hude invalidnosti ali celo smrti, je potreba čim hitrejša diagnoza in sprejem v bolnišnico."

Kaj pa kajenje in alkohol? 

In oglasi:

• Popijmo manj kave, čaja in alkohola. 
Če ne zmoremo, popijmo skupaj z njimi tudi dva kozarca vode. 

V sodelovanju z uradno medicino prinaša metoda odlične rezultate. 
Prav tako je uspešna pri preventivi oziroma vzdrževanju zdravja. 

Osvaja Evropo

spolnost

oglaševanje

Zakaj skačemo čez plot

2. 
Kolk po kirurški učvrstitvi s kovinskimi vsadki

Regrat s krompirjem

• nizek krvni sladkor, ki ga lahko povzroči lakota ali prevelika količina ogljikovih hidratov. 
Zato tudi na to lahko sami vplivate. 
Privoščite si štiri do pet zdravih, časovno enakomerno razporejenih obrokov.

Kardiomobil društva za zdravje srca in ožilja že nekaj časa omogoča pregled krvnega tlaka, vrednosti maščob in sladkorja v krvi tudi tistim, ki ne živijo v neposredni bližini zdravstvenih domov in jim osebni zdravnik ni ravno pri roki. 
V maju in juniju ga lahko najdete na naslednjih mestih:

• obisk parlamenta (Ljubljana) v ponedeljek, 19. junij, od 10. do 14. ure

Preobrat v mesecu dni

simptomi: glavobol, težave z želodcem, razdražljivost

• vadimo lahko v ritmu glasbe, če nam to ustreza

B

B

Sklep je sestavljen iz dveh sklepnih površin: hrustanec pokriva sklepno površino kosti, obrašča pa ga sklepna ovojnica, ki pri gibanju izceja sklepno tekočino in maže ter prehranjuje fino glazuro sklepa. 
Glavni vzroki za obrabo sklepov so staranje, poškodbe, prirojene okvare sklepov ter preobremenitve zaradi pretiravanja pri športu in delu. 
Hrustanec se stanjša, postane krhek in neodporen. 
Ob robovih hrustanca se pričnejo tvoriti kostni izrastki ali osteofiti. 
Zmanjša se sklepna špranja, površine niso več gladke in se ob gibanju tarejo med seboj. 
Ob tem se pojavijo bolečine, čez čas je omejena gibljivost in pojavijo se tudi večje deformacije sklepov.

• ni pomembno, koliko ponovitev vaj naredimo, pomembna je pravilna izvedba vaj

Ležimo na boku. 
Spodnjo nogo skrčimo, zgornjo zategnemo in jo dvignemo navzgor, zadržimo, spustimo in sprostimo. 
Pazimo, da se pri dviganju noge ne zvračamo na hrbet. 
Zgornji bok nagnemo rahlo naprej. 
Nogo dvignemo do take višine, da ne zarotiramo medenice.

Zakaj skačemo čez plot 31

Prehrana

Sufle s koprivami, zakaj ne? 
51

8 1/3 oglas Farmedica – Nisita – novice kratke

57 Prehrana in vprašali ste o prehrani

Prav operativna oskrba zlomov kolkov omogoča takojšnje gibanje?

Kaj pa račun …

Potrebno bi bilo spremeniti in dopolniti skoraj 30 let staro listino storitev, ki je še vedno v uporabi. 
Listina storitev je nekakšna zelena knjiga, kjer so navedene storitve ocenjene po vrednosti, oz. navodila ali standard, ki narekuje, koliko časa, kakšni materiali, kakšni kadri za kakšne postopke … 
Po tolikih letih je listina storitev nedvomno zastarela, že če pogledamo vse te novosti, ki so se v zadnjih nekaj letih zgodile v stomatologiji.

• Vaš otrok se davi ali je nezavesten. 
Takoj pokličite 112 in izvajajte prvo pomoč. 
Ta je za majhne otroke nekoliko drugačna. 
Naučite se torej heimlichovega prijema in postopka oživljanja, če ga boste kdaj potrebovali. 
Tudi če vam tak tujek uspe odstraniti, obiščite zdravnika.

SAM SVOJ KRVODAJALEC

Kosti in mišice so v našem telesu pomembno povezane. 
Dokler vse lepo teče, se ne ukvarjamo veliko ne z enimi ne drugimi, ko pa naše gibanje postane okorelo in boleče, se seveda spremenimo. 
Gibalne težave pri moških se najpogosteje oglasijo z bolečino v ledvenem delu hrbtenice, pri ženskah pa v vratu.

Kaj torej storiti? 
"Raba organe krepi, neraba jih slabi," se sogovornica opre kar na staro reklo in doda novejšega: "Gibanje je zakon! 
- Še nihče ni izumil boljšega maziva za sklepe, kot nam ga je dala narava z gibanjem. 
Gibanje ne koristi le mišicam, ampak tudi pljučem, srcu in ožilju, imunskemu sistemu, povečuje odpornost na stres in ugodno vpliva na umske sposobnosti. 
Če zdrav človek leže v posteljo in se nič ne giba, se bo po treh tednih počutil bolnega, depresivnega in na smrt utrujenega."

Družino preveva nasilje

Med vsemi pravilnimi odgovori smo izžrebali pet bralk, ki bodo prejele zavitek BlueBerry s 60 tabletami. 

Jetrne bolezni

Prestopimo fizično

( 041/699 606 

www.mnogovec.si

Akupunkturna masaža po Penzlu temelji na spoznanjih kitajske tradicionalne medicine in podobno kot akupunktura deluje na pretok energije po kanalih (meridianih), le da ni nobenega posega v telo. 
S kovinsko paličico terapevt masira meridiane, da bi povrnil energijsko ravnovesje. 
Ker ni boleča, se ob njej ljudje lažje sprostijo.

Lajšanje nosečnosti

Energijske luknjice?

Križanke pa boste laže rešili, če si boste pomagali z ugankarskimi slovarji. 
Ta hip so dosegljivi 6, 7 in 8 črkovni.

Naslovi tem za naslovnico

Desno spodaj:

Dobra navada je tudi, da kadarkoli, ko imamo priložnost, iztisnemo limono in z notranjo stranjo lupine zmasiramo hrbtno stran roke in prste. 
To posebej pomaga tistim, ki imajo na rokah rumene lise ali pigmentne madeže. 
Pri vsem tem pa ne smemo pozabiti tudi na nohte.

Piling iz zdroba in sladkorja

Po potrebi Photo Alto in Good Shoot

* Nadja je morala vsako zimo zelo paziti, saj sta se ji vsak prehlad ali gripa razvila v pljučnico. 
Pomagala si je s koencimom Q10 in mineralno-vitaminskimi prehranskimi dodatki, ki jih še vedno uživa, a ni veliko zaleglo. 
Leta 2000 je začela uživati tudi oživljeno vodo. 
Ob prvih znakih gripe ali prehlada je povečala odmerek prahu. 
Od tedaj nima več pljučnic in tudi prehladov in gripe je manj. 
Tudi njej se je imunski sistem znatno okrepil.

Melatonin je hormon, ki nastaja v žlezi češariki v možganih in ima pomembno vlogo pri uravnavanju ciklusa spanja in budnosti. 
V medicini se uporablja za zdravljenje motenj spanja in pri nespečnosti zaradi časovnih sprememb pri daljših letalskih poletih (jet-lag). 
Vendar pa kanadski raziskovalci v najnovejši študiji niso našli nikakršnega dokaza, da bi melatonin resnično učinkovito zdravil sekundarne motnje spanja.

Polnozrnata starost

Čez manjša vrata do boljših rezultatov

Pomembno je, da lahko ob razumevanju in podpori okolja ter ustreznem zdravljenju bolniki živijo ustvarjalno in polno življenje. 
Prof. dr. Marga Kocmur, dr. med., s Psihiatrične klinike v Ljubljani vsak novi pripomoček pozdravlja tudi zato, da bi duševnim motnjam, in še zlasti shizofreniji, odvzeli pečat krivde, sramu in označenosti. 
Knjižica s preprostimi in praktičnimi nasveti za življenje bolnika in svojcev je na voljo pri društvih Ozara in Šent ter na sedežu podjetja PharmaSwiss, ki jo je izdalo. 

Vsega niso krivi starši

OBMOČJE, KI GA DOSEŽEMO PRI ZDRAVLJENJU Z OKSIDANTI

Uničimo mikrobe, povečamo pa oksidativni stres.

zakisanost celice je pogoj za razmnoževanje virusa v njej

Sestavine za 4 osebe:

• 400 g graham testenin

Dodajte paradižnik in dva do pet minut dušite. 
Primešajte kuhane, odcejene testenine, segrejte, dodajte sojino omako in zelišča.

Jed na osebo vsebuje približno: 19 g beljakovin, 6 g maščobe, 80 g ogljikovih hidratov in 472 kilokalorij.

Vsak pes ni prijazen, otroci pa se jim včasih prehitro približajo, da bi jih pobožali. 
Večje število pasjih ugrizov lahko pričakujemo še posebno ob določenih vremenskih spremembah in ob polni luni oziroma mlaju. 

Opisuje, da se je že po štirih mesecih prehranjevanja s surovo hrano poslovil od običajnih tegob. 
Sluzenja ni bilo več, izginili so hemoroidi in mišični krči, prhljaj, koža se je normalizirala, krvni tlak se mu je uravnovesil, prehladi so pojenjali. 
Prej je imel 98,5 kilograma, pristal pa je pri 72 do 73 kilogramih, ki jih ohranja še danes.

Eno poglavitnih načel pri vadbi z utežmi in preoblikovanju telesa je, da poskušamo ohranjati simetrijo telesa in razvijamo vse mišice hkrati. 
Vadbo razdelimo na več dni in jo po želji razčlenimo na posamezne mišične skupine, posebno če so kakšne šibkejše in jim moramo nameniti več pozornosti. 
Preostale mišične skupine krepimo skupaj. 
V prejšnjih dveh številkah Zdravja smo objavili vaje za trebuh in zadnjico, tako da so nam ostale še vaje za krepitev zgornjega dela telesa: za roke, prsne mišice, hrbtne mišice in ramena.

UPOGIB KOMOLCEV- Scottova klop

* Vajo si lahko otežite tako, da si dodate na ledveni del dodatno breme ali pa prosite nekoga, da vas potiska navzdol, ko jo izvajate.

Preobremenjeni organ 38

Hvala za odgovor in lep pozdrav,

Timijanov sirup za izkašljevanje

Kombinacija cvetov in listov gloga in listov melise je vsekakor zanimiva. 
Običajno uporabljamo kombinacijo cvetov in listov gloga in korenine baldrijana, lahko pa uporabljamo tudi kombinacijo, po kateri sprašujete. 
Listi, cvetovi in plodovi gloga vsebujejo flavonoide, procianidine, katehine in druge učinkovine. 
Učinkovine v glogu povečajo pretok krvi skozi koronarne arterije in tako izboljšajo preskrbo srčne mišice s kisikom in hranili ter širijo arteriole (arterijska veja) in tudi koronarne arterije. 
Nekatere izmed učinkovin v glogu tudi preprečujejo nastanek poškodb zaradi pomanjkanja krvi v delu organa (ishemija). 
Glog tudi uravnava srčni ritem. 
Pripravki iz gloga so zelo varni, vendar lahko v visokih odmerkih povzročijo sedacijo in padec krvnega tlaka, zato moramo biti previdni, če pripravke iz gloga jemljemo hkrati z zdravili, ki nam jih je predpisal zdravnik. 
Posebno previdni moramo biti, če jemljemo pripravke iz digitalisa. 
Glog lahko okrepi učinek teh zdravil, zato so možni neželeni učinki.

Logo Zdravje Marec 2006, Upor v želodcu

Kako tiktaka naša notranja ura

Vsekakor je samozdravljenje poskusa vredna poteza, kadar gre za vsakdanje težave, kot so glavobol, prehlad, kašelj in podobno. 
Vendar pa nikoli ne morete zares vedeti, ali bo domislica pomagala tudi vam. 
Če namreč vprašate osem ljudi, kako zdravijo herpes na ustnici, praviloma dobite osem različnih napotkov, ki so popolnoma protislovni, avtor vsakega pa trdi, da 'edino to pomaga.' 
In tako nekateri gojijo cvetoči ocvirek pod nanosom zobne paste, drugi ga žgejo z vtiranjem žgane pijače, tretji ga pritiskajo na zob in četrti prisegajo na mazilo – pa ne tisto, tisto nič ne pomaga; ono je pravo!

Več informacij in podrobnejši opis potovanja dobite v turistični agencija NATURA VIVA, Usnjarska 16, v Kamniku; pokličete jih lahko tudi po telefonu, na številki 01/ 831 34 81 (tudi faks) ali 031 372 632; dosegljivi so tudi na e-naslovu: info@natura-viva-sp.si. 
Spletna stran: www.natura-viva.com.

Če v črevesju ni hrane, je delovanje prebavil moteno, črevesna sluznica se tanjša, in če to stanje traja dalj časa, lahko bakterije iz črevesja prehajajo v kri. 
V medicini imenujemo ta pojav translokacija črevesnih bakterij, česar se posebej bojimo pri zelo ogroženih bolnikih, ker pogosto povzroča močna vnetja ali sepse. 
Zato skušamo danes tudi takrat, ko je delovanje prebavil močno prizadeto in je običajno hranjenje prek črevesja onemogočeno, zaščititi črevesno sluznico z vsaj minimalnim vnosom hranil. 

Enteralno prehrano, ki je na razpolago pri nas, uporabljamo kot napitek. 
Napitki so različnih, prijetnih okusov. 
Lahko jih tudi vmešamo v drugo hrano ali tekočino, ki pa ne sme biti toplejša od telesne temperature.

Mag. Nada Kozjek - Rotovnik, dr. med.

Na splet po nasvet ( LOGO) STALNICA

Zanima me, če kajenje zares zavira rast? 
So to mogoče do sedaj dokazale kakšne raziskave? 
Po kateri logiki naj bi cigarete vplivale na rast in razvoj pubertetnika? 
Meni osebno se vse skupaj zdi iz trte zvito, zato lepo prosim, da poveste, kar je res. 
Za odgovore se vam najlepše zahvaljujem!

V starosti 13 let dosežeš zelo veliko, če držiš težo. 
Ker še rasteš, je to enako, kot da izgubljaš težo.

RAZLIČNA OPRAVILA

5.

7.

od 17.00

ves dan

Izdelan je ob EU farmacevtskem nadzoru glede čistosti in sestave.

Nagrade: Petim izžrebanim bralcem, ki bodo pravilno odgovorili na vprašanje, bomo podarili zavitek BlueBerry s 60 tabletami.

Čajevec - naravni antiseptik

Atropin je rastlinski alkaloid, ki ga v medicini porabljajo v kardiologiji, okulistiki, anesteziologiji in kot protistrup pri zastrupitvah z nekaterimi bojnimi strupi in pesticidi. 
Kot rekreativno drogo pa ga uporabljajo, ker naj bi poleg razširjenih zenic, motenj vida, pordele kože, zastoja seča in pospešenega bitja srca med drugim povzročil tudi barvite vidne halucinacije. 
V Sloveniji je bila zadnja množična zastrupitev z atropinom leta 2003 zaradi s semeni kristavca onesnažene ajdove moke, so sporočili z Inštituta za varovanje zdravja.

krvni tlak

Paul Greengard, dobitnik Nobelove nagrade za fiziologijo in medicino leta 2000 (za prikaz delovanja nevrotransmiterjev na celico), je pred nedavnim v možganih miši odkril beljakovino, ki ima pomembno vlogo pri premagovanju depresije. 
Gre za beljakovino z imenom p11, pomagala pa naj bi uravnavati delovanje kemijskega prenašalca serotonina, ključne tarče antidepresivov. 
Možganske celice namreč med seboj komunicirajo s pomočjo kemijskih slov, ki se vežejo na receptorje celic. 
Nekatera izmed najpogosteje predpisanih zdravil za zdravljenje tesnobnosti (anksioznosti) in depresije, selektivni zaviralci ponovnega prevzema serotonina, delujejo tako, da spodbujajo vezavo serotonina na receptorje 5-HT1B. 
Raziskave na miših so pokazale jasno povezavo med 5-HT1B in beljakovino p11; ta naj bi bila zadolžena za razporejanje receptorjev na površje celice, kjer so bistveno bolj učinkoviti. 
Na podlagi tega je Greengard sklepal, da je koncentracija p11 neposredno povezana s pojavom depresije in podobnih psihiatričnih bolezni. 
Ko je pozneje izmeril vrednosti p11 pri človeku, se je izkazalo, da so le-te pri depresivnih osebah resnično precej nižje. 

Srcu nevarno ozračje

kolagen

Način življenja oziroma doživljanje sveta sta izredno pomembna za razvoj otrokovega značaja in osebnosti, še posebno pa za nastanek duševnih motenj pri njem. 
Strokovnjaki s tega področja veliko razpravljamo o tem, katero posebno doživetje še dodatno povzroča duševne motnje in bolezni? 
Koliko in kako lahko starši povzročijo otrokove duševne motnje? 
Koliko lahko starši preprečijo nastanek duševnih motenj in kakšna je vloga šole pri duševnem zdravju otrok? 

V zbirnih centrih nenevarne odpadke odlagate v 14 ločenih zabojnikov oziroma zbiralnic:

• tekstil

• barve, črnila, lepila in smole, ki ne vsebujejo nevarnih snovi

Nevarni komunalni odpadki

• električna in elektronska oprema, ki vsebuje nevarne snovi (televizijski in radijski sprejemniki, osebni računalniki, tiskalniki in druga elektronska oprema za domačo uporabo)

OKVIR 4

MAP – beljakovine

3. 
Hrana naj ne bo prehladna. 
Temperatura pod 10 oC lahko škodi sluznici želodca, zmanjšuje izločanje prebavnih sokov ter zavira delovanje encimov.

Vse vrste svežega kruha, graham kruh, koruzni kruh, kruh z dodatkom oljčnih semen in suhega sadja, ržen kruh …

Mleto meso zmešajte z ožeto žemljo, dodajte cela jajca ali le beljake, posolite in dodajte sesekljane liste zelenega peteršilja. 
Meso dobro premešajte. 
Oblikujte štruco in jo po sredini obložite z obarjeno (odtajano) špinačo in na kockice narezano mocarelo. 
Štruco zvijte. 
Pripravljeno štruco dajte na naoljeno aluminijasto folijo. 
S folijo dobro pokrijte celo štruco, jo dajte v ogreto pečico in pecite dobrih 45 minut. 
Nato štruco odvijte, jo premažite z raztopljenim maslom in polijte s 50 mililitri piva. 
Odvito štruco pecite še približno 5 minut.

So opekline pogoste?

Pri ambulantno obravnavanih otrocih so oparine z vrelo vodo ob pripravi čaja, kave ali juhe ter opeklina ob prijemu za likalnik ali vročo ploščo štedilnika najbolj pogosta oblika opeklin. 
Kako moramo ukrepati?

Število serij

Notranje nažiranje 30

Vaje 

Komplementarno zdravljenje

24 novice in zanimivosti in oglas 1/3 strani Volker Svet na kolesih (78 x 260)

26 novice in zanimivosti in ½ strani nagradna igra Panakea 8200 x 115 

36 Oči in računalnik in oglas ½ strani Top Trade –tears again (100 x 230)

92 Zdravniški odgovori

ZDRAVJE ŠT. 313 – marec 2006

12 novice in zanimivosti 

• Beli vratič (Tanacetum parthenium) uporabljamo za preprečevanje napadov migrene, za lajšanje težav pri artritisu, revmatičnih obolenjih in alergijah. 
Za zdaj ni opisanih interakcij z zdravili, iz študij na živalih in laboratorijskih poskusov (in vitro) pa sklepajo, da bi lahko prihajalo do medsebojnega učinkovanja s trombolitiki in antikoagulanti (heparin, acetilsalicilna kislina, varfarin).

Predstavljamo

• driska

"Večina bolezni pomeni za gorništvo, vsaj za tisto zahtevnejše oblike, neko omejitev. 
Zelo priporočamo, naj se vsi kronični bolniki in drugi, ki imajo težave ali so v dvomih glede svojega zdravja, pred odhodom posvetujejo s svojim izbranim osebnim zdravnikom, saj ta praviloma najbolj pozna njihovo zdravstveno stanje. 
Če gre za posebne oblike gorništva, na primer vzpon na večje nadmorske višine, je dobro dodatno posvetovanje z zdravniki, ki se ukvarjamo tudi z višinsko medicino. 
V Slovenskih gorah nevarnosti višinske bolezni praktično ni, prvi resnejši simptomi se pri občutljivih ljudeh pojavijo nad 3000 metri nadmorske višine, z večjo višino težave praviloma naraščajo, zato je zelo pomembna pravilna aklimatizacija. 

Pri obnovi poudarja pomen treh stvari:

Možna težava, ki jo omenjajo v literaturi, je, da naj bi prišlo ob trajni hoji s palicami do zmanjšanja ravnotežja, vendar nekateri opažamo prav nasprotno. 
Četudi imamo nekoliko negotov korak, nam palice omogočajo, da se vadimo v ravnotežju in ob redni hoji z njimi postaja korak vse bolj gotov, hoja prijetnejša, njena izkušnja pa celovitejša. 

Koliko ur na teden?

Maščobe.

Pri ženskah je normalen obseg trebuha manjši kot pri moškem ter je manjši od obsega čez boke. 
Ženska debelost se pogosto izraža v hruškasti obliki. 
Maščevje se kopiči v podkožju zadnjice, bokov in stegen.

• gibanje, fizično delo in rekreacijo

Beseda medenica izhaja iz latinske besede in pomeni kotanjo. 
Medenica je koščen obroč, sestavljen iz dveh kolčnic, med katerima je zadaj križnica s trtico. 
Spredaj sta kolčnici zvezani s hrustancem v sramnični zrasti. 
Kolčnica nastane iz treh kosti, ki pri odraslem zrastejo v eno kost. 
Tam, kjer se vsi trije deli stikajo, je na zunanji strani kolčnice sklepna ponev za glavico stegnenice.

Asano izvedemo enkrat.

Fotografije in ilustracija Marko Tušek + oglas JVVŽ

Povzeto po SCIENCE & VIE

Tvoje težave niso redke, kot se ti morda zdi. 
Pred kratkim sem v neki radijski oddaji slišal podatek nekega psihiatra, da je sedaj najpogostejša težava zahodnega človeka ravno strah oziroma različne oblike tesnobe. 
Ocenjujejo, da je pogostost teh strahov oziroma tesnobe kar kakih 33-odstotna.

20. ves dan ves dan

Če živite s kadilcem vsaj pet let, imate dvakrat več možnosti, da v starosti zbolite za makularno degeneracijo, kot če bi živeli z nekadilcem. 
Če pa je vaš partner povrh tega strasten in reden kadilec, se tveganje potroji, so objavili v britanskem strokovnem glasilu oftalmologov. 
Da aktivno kajenje povzroča motnje vida, so pokazale že številne raziskave, nedavna raziskava strokovnjakov iz Cambridgea pa je pokazala tudi nevarnosti pasivnega kajenje. 
Starostno pogojena makularna degeneracija se navadno pojavi po 50. letu starosti. 
Gre za degeneracijo osrednjega dela mrežnice, imenovanega rumena pega, ki vodi v postopno izgubo ostrine vida, lahko tudi slepoto. 
Prizadet je predvsem središčni vid, medtem ko ostaja periferni nespremenjen. 
Operativnega zdravljenja ni in tudi korekcijska očala ne pomagajo. 
Pri osebah, ki so opustile kajenje pred 20 ali več leti, je tveganje manjše in primerljivo z nekadilci.

Pri jemanju zdravil pred načrtovano nosečnostjo ali med njo bomo torej previdni, brez posveta z zdravnikom ne bo šlo. 
Pri zdravilih, ki jih dobimo brez recepta v lekarni, velja enako kot pri vseh ostalih: pomembna je sestava. 
Aspirina se moramo na primer strogo izogibati, medtem ko lekadol lahko uživamo brez strahu. 
Nalgesin v prvi polovici nosečnosti ni škodljiv, v drugi pa je. 
Blaga zdravila za migreno (ne tista, ki se uporabljajo za zdravljenje epilepsije!) niso škodljiva, prav tako ne kapljice za nos, manjši rentgenski pregledi in lokalna anestezija. 
Pomembno pa je, da vsaka nosečnica v prvih treh mesecih jemlje folno kislino, vitamin, ki bistveno zmanjša tveganje za okvare nevralne cevi pri plodu.

• Kakovostna sončna očala ščitijo pred ultravijoličnimi žarki in jih je zato potrebno uporabljati.

•Zaporo solznih poti lahko opravijo z laserjem že skozi solzne kanalčke.

Podpis pod fotografijo ( zdrvanic) Foto Urša Blejc: 

Foto FotoSpring

xp feiferimg.jpg

• Pravo kavo uživajte le v zmerni količini, največ skodelico na dan.

sok pol pomaranče

Steroli v margarini

Spoštovana gospa Fanika, postavili ste kar nekaj zanimivih vprašanj, na katera vam bom skušala kratko in razumljivo odgovoriti.

prednost dajajte živilom z veliko dietnih vlaknin

Rak debelega črevesa in danke je v zahodnem svetu drugi najpogostejši vzrok smrti med rakavimi boleznimi, saj ga odkrijejo najpogosteje v že napredovali fazi. 
Toda z novimi načini zdravljenja, s citostatiki v kombinaciji z biološkimi zdravili, obstaja zanje vse več upanja za ozdravitev.

začetek zdravstvenih težav: po prvem letu starosti, po opravljenem cepljenju MMR; ni še dokazov, da bi bil pojav s cepljenjem povezan, čeprav tovrstne raziskave potekajo.

Piše Barbara Oražem

Uničevanje las s stilom 20

Zdravniški odgovori 76

22

letnik 28, 2005, št. 312

V januarskem Zdravju smo vam v nagradni igri NOW zastavili vprašanje, kateri dodatek omogoča boljšo absorpcijo mineralov. 
In vsi, ki ste nanj odgvoorili: 

S preveč okroglim trebuhom običajno nismo zadovoljni. 
Vendar 'zraste' kaj hitro, če se ne gibljemo dovolj in nezdravo jemo. 
Maščoba se začne najpogosteje nabirati prav okoli trebuha, kjer je večje število receptorjev, magnetov za shranjevanje in nalaganje maščobnih celic. 
Zato se pripravite na vadbo za raven in čvrst trebuh. 
Zadnji je bolj kot zaradi videza pomemben zato, ker so trebušne mišice glavna opora hrbtenici in pomagajo ublažiti pritisk nanjo.

8. ''Superman'' (hrbtni upogib)

Prejemniki desetih knjižnih nagrad za zvestobo so:

Svetnik Anton je bil puščavnik, ki je večino življenja preživel v arabski puščavi. 
Njegovi učenci so v samostanih negovali bolnike, obolele za gobavostjo in drugimi kožnimi boleznimi. 
Poleg ljudi so zdravili tudi živali, zato je ob upodobitvah svetega Antona ob njem pogosto tudi prašiček. 
Njegove kosti so po vmesnih 'postajah' kot relikvijo leta 1070 prenesli v Dauphine, v St. Didier de la Mothe. 
Tam so zgradili bolnišnico in ustanovili red antonitov, kjer so menihi zdravili tudi obolele za 'žitno božjastjo'. 
Hranili so jih s pšeničnim kruhom in tisti, ki jim zastrupitev ni uničila udov, so okrevali.

Kljub temu ali ravno zato, je potrebno, da delujeta povezano druga ob drugi, meni zdraviteljica, ki se je za ajurvedsko zdravljenje izobrazila v Indiji, kjer šolanje poteka več let, podobno kot na zahodnih medicinskih fakultetah. 
Ne zdi se ji prav, da nekateri zagovorniki komplementarnega zdravljenja popolnoma zavračajo uradno zdravljenje in zdravila: "Uradna medicina je za ljudi storila veliko, jim pomaga hitro, ko so najbolj življenjsko ogroženi." 
Po drugi strani pa tudi ne razume odpora proti tradicionalnim oblikam pomoči, kajti "v primeru kroničnih degenerativnih bolezni uradna medicina ni posebej napredovala. 
To so dolgotrajni degenerativni procesi, ki počasi, a zanesljivo uničujejo človeka – telesno, duševno in energijsko. 
Tu vse tradicionalne medicine, tudi ajurveda, lahko veliko pomagajo, in to v sinergiji z uradnim zdravljenjem. 
Mlajše generacije slovenskih zdravnikov so na to povezovanje že veliko bolj pripravljene, niso več tako konzervativne in nezaupljive. 
Seveda pa se ne morejo kar vsi po vrsti predstavljati kot zdravitelji tradicionalne medicine, potrebno je znanje." 

Priporočate post?

Celostno zdravljenje

Da bi preprečili raztrganje anevrizme, se ob povečanem tveganju za tak dogodek zdravniki odločijo za operacijo. 
Tveganje je najbolj odvisno od premera anevrizme. 
Ob povečanem premeru je nevarnost raztrganja trikrat večja pri ženskah, operacija pa je morda potrebna prej kot sicer tudi zaradi hitre rasti anevrizme.

Osteoporoza je dokaj redna spremljevalka življenja, vendar se ne zgodi čez noč, ampak se spremembe v kosteh kopičijo leta. 
Pojavi se brez posebnih znakov in opozoril in lahko zelo zmanjša kakovost življenja, ko pride do zloma. 
"Ker kosti postanejo krhke in lomljive, do zloma lahko pride že, ko se sklonimo in poberemo časopis ali ko poskušamo dvigniti vnuka," pravijo v zvezi. 
Njena predsednica Duša Hlade Zore, dr. med., opozarja, da je skrb za zdrave kosti dobrodošla že v mladosti, saj se pozneje bogato obrestuje. 
S skrbjo za zdravje v času, ko so kosti še zdrave, lahko prve znake bolezni premaknemo v pozno starost ali jih celo preprečimo. 
Poznavanje osteoporoze v Sloveniji je, tudi po zaslugi sedemletne dejavnosti društev bolnikov z osteoporozo, dobro. 

Seznam društev bolnikov z osteoporozo Slovenije:

Ob zimskih dejavnostih na prostem, ki so za vzdrževanje teže vsekakor dobrodošle, ne pozabimo na sproščanje. 
Celodnevno smučanje, pa tudi vsaka tekma ali rekreacija, zahtevajo sprostitev. 
Tako kot se moramo pred začetkom 'garanja' ogreti, se moramo po koncu posvetiti ohlajevanju in sproščanju telesa. 
Slednje dosežemo z vajami za raztezanje in sproščenim tekom. 
Za pasivno obnovitev moči pa poskrbimo z obiskom savne ali z dobro masažo. 
Seveda si ob vsem tem privoščimo tudi skrbno izbrano skodelico čaja s primerno vsebnostjo vitamina C. Ponovne zimske radosti na snegu bodo naslednji dan mnogo lažje.

(031/617 320 in 031/523 402

OKVIR

• preganjavica

Glavni naslov: 

Mesni demoni

Gospodar svojih misli

Pri programu razstrupljanja s prehranskim postom je za posameznika pomembna tudi skrb za duševno plat. 
Na bolj prijetno počutje in ugodje lahko vplivajo sprostitvene masaže s posebnimi hladno stiskanimi eteričnimi olji, ki ublažijo stresni odziv, pa tudi druge posebne oblike nege telesa.

VIŠINSKA VADBA. 
Višinski trening omogoča krepitev celičnega oksidacijskega sistema prek simulacije telesne vadbe v pogojih na nadmorski višini nad 3.000 metri. 
S prilagoditvijo organizma na zmanjšano količino kisika pri višinski vadbi dosežemo dosti boljše izgorevanje, kot je tisto pri običajnih pogojih. 
Prekrvljenost mišic se poveča, kar omogoči boljšo presnovo, ustvarja se manj prostih radikalov. 
V takšnih pogojih nastaja manj škodljivih snovi, ki lahko poškodujejo mišice, posledično pa lahko telo prenaša večji napor, kot bi ga sicer.

Zajtrk:mlečni riž s posnetim mlekom, banana

(Pre)hitri življenjski ritmi 58

Razširjena vsebina

Pisma bralcev

Eden od njih je bil razvoj družinske psihoterapije, ki se osredišča na medosebno, tj. na odnose med družinskimi člani, namesto na duševnost posameznika. 
Sistemska psihoterapija se je najprej uveljavila prav na tem področju. 
Tu je bil seveda velik premik, pravi Miran Možina: namesto vprašanja, zakaj ima neki pacient določene probleme, je postalo poglavitno vprašanje, kako njegovi problemi vplivajo na druge družinske člane. 
Namesto raziskovanja njegove duševnosti in korenin njegovih aktualnih problemov, se je poudarek prenesel na raziskovanje odnosov med družinskimi člani in kako bo s temi odnosi v prihodnosti. 
Zaradi tega se je razvilo veliko novih pristopov in načinov dela, npr. s pari, starši, z otroki, to pa je pomenilo večjo prožnost pri odločanju, ali obravnavati posameznika, par ali raje celo družino. 

Ne pozabite pripisati svojega naslova in davčne številke, na kuverto pa Nagradna križanka 311.

Revmatiki imajo prav: letni čas in klimatske spremembe zares vplivajo na izražanje simptomov njihove bolezni. 
Bolniki z revmatoidnim artritisom poročajo o spremembah poteka bolezni in spremembah laboratorijskih izvidov celo v času od enega obiska zdravnika do drugega. 
Raziskave so pokazale, da je med jesenjo in pomladjo več tovrstnih težav, med pomladjo in jesenjo pa so simptomi manj izraziti. 
To dejstvo bi lahko resneje upoštevali pri načinu zdravljenja bolezni sklepov.

Varno cepivo

Zamrznimo žilne obloge 

Če vas zanima »živost« vaše pitne vode, lahko prinesete na delavnico vzorec v pollitrski plastenki, z etiketo, na kateri naj bo napisan vaš naslov in vir pitne vode. 
Prof. dr. Vlado Barbič vam bo meritve redoks potenciala (ORP) opravil brezplačno. 

Vsak mesec izžrebamo deset prejemnikov nagrad med dolgoletnimi zvestimi naročniki revije Zdravje. 
Prejeli bodo lepe knjižne nagrade. 

Depresija brez zdravil

Morda bi koristila tudi kakšna druga psihoterapija (analitična medosebna, gestalt ali celo razvojna), vendar so te dolgotrajne in naporne, uspeh pa ni nič bolj zagotovljen. 
Koristne so lahko tudi vaje joge, gibanje in zdrava prehrana ter uporaba tehnik premagovanja stresa.

Čaj proti prehladu

Ni povsem znanstveno dokazano, da bi bil gosti sirup, prijetnega vonja po eteričnem olju smrekovih iglic, dejansko odlično zdravilo prav za vsak prehlad in še tako trdovraten kašelj, kot verjamejo zvesti nabiralci smrekovih vršičkov, zagotovo pa je eno od 'zdravil' bolj prijetnega okusa, zato se mnogim prileže kakšna žlička vsaj v preventivne namene, če že v zdravilne ne. 
Tudi sam se spominjam nabiranja vršičkov zgodaj spomladi, skrbnega čiščenja in namakanja v sladkorju. 
V kozarce zaprto zmes smo postavili na okensko polico, na sonce in nad radiator, ter pustili, da se je počasi namakala. 

Mraz najbolj ogroža tiste dele telesa, ki so najbolj oddaljeni od srca. 
To pa so seveda noge, roke, ušesa, nos in brada. 

Običajno je, da si s tako ali drugačno kremo negujemo obraz in roke ter večji del telesa. 
Toda da bi si s kremo mazali – podplate in da bi od zunaj »podmazovali« kolena ter redno masirali mišice nog?! 
Na vse to radi pozabimo – toda le, če tudi hodimo bolj redko. 

4.

Kolo v vodi, zakaj ne?

rak (foto dvorane) Foto N. Ž.

Konec prvega tedna v decembru bomo pošiljali položnice za plačilo naročnine za revijo Zdravje. 
Prosimo vas, da položnico poravnate do navedenega datuma plačila, to je 20. december 2006, da vam bomo lahko takoj v začetku leta 2007 poslali kartico ugodnosti Kluba za zdravo življenje. 
S pravočasnim plačilom pa se boste izognili tudi morebitnim težavam pri prehodu na evro. 
Zahvaljujemo se vam za razumevanje.

Opustili bomo stare navade 

SLIKA 1A SLIKA 1B

SLIKA 3A SLIKA 3B

Vzdrževanje aerobnega nivoja. 
Čas trajanja: dve minuti.

40 Prehrana in ¼ strani oglas Klamatske alge (100 x 115)

53 Nega in oglas 1/3 strani Rohdas – ponovitev iz nov.

85 Klub za zdravo življenje

90 Nagradna križanka

STROKOVNJAK svetuje

Foto Buenos Dias

HOJA Levstikova pot

V primeru severne trase se na razpotju odpravimo do samotne kmetije pri Lokarjevih (680 m). 
Med drugo svetovno vojno je tod mimo potekala nemško-italijanska okupacijska meja, ostanki so vidni še danes. 

Z DVATISOČAKI ŠE POČAKAJMO

DAN 

ves dan

do 9.00

do 13.00

Nagradna igra

letnik 28, 2006, št. 321

duševno zdravje

Stopanje v kabino za prhanje ali kopalno kad in iz nje je za starostnika lahko tvegano početje. 
Ko so raziskovalci iz ameriške zvezne države Michigan snemali tovrstno početje 89 oseb, starejših od 60 let, so ugotovili, da jih je ena tretjina le s težavo zlezla čez rob kadi ali pa so se spotaknili ob rob kabine za prhanje. 
Veliko težav so jim povzročala tudi drsna vrata kabin. 
Kar tretjina oseb je ta vrata uporabljala za oporo in lovljenje ravnotežja, čeprav seveda niso zasnovana tako, da bi zmogla nositi človeško težo. 
Nekateri so se pri plezanju v kopalno kad opirali na oporne ročke, držala za brisače, zavese za prhanje in druge dele kadi. 
Padec v kopalnici se pri starostnikih pogosto konča z zlomom kosti, zato je zelo pomembno, da kopalnico opremimo izključno z varnimi elementi, starostnika pa poučimo o tem, kako jih uporabljati.

Epidemija nezdravega življenja

• 4 jajca

Fižol je bogat vir beljakovin (8,4 odstotka), ogljikovih hidratov, rudnin in dietnih vlaknin (6,7 odstotka), zato je v vseh oblikah vegetarijanske prehrane odlična zamenjava za beljakovine živalskega izvora (meso, jajca, mleko).

Priprava: fižol čez noč namočimo in ga zjutraj odcedimo. 
V primerno veliki posodi segrejemo polovico olja, dodamo namočeni fižol in med mešanjem kuhamo deset minut. 
Nato dodamo lovorjev list in vodo ter zavremo. 
Fižol kuhamo slabo uro. 
Odcedimo in shranimo tekočino. 
V drugi posodi segrejemo preostalo olje, dodamo česen in žajbelj ter spražimo na zmernem ognju. 
Nato dodamo fižol in zavremo. 
Dodamo še nekaj žlic tekočine, začinimo in jed je pripravljena.

• sladkor ali med po želji (lahko tudi umetno sladilo)

V bitki s časom 

Položaj: Odmaknemo se proti sredini bazena. 
Z vajama razgibavamo rame in komolce.

Ko je hrana nadomestilo za čustva 64

Ko je hrana nadomestilo za čustva + FOTO PO IZBORU

14 Novice

34 Srce

ZOBNA estetika

Ivan Rauch, dr. med.: »Največkrat zadostuje natančen pregled in dober nasvet. 
Večino začetnih težav zaradi hemoroidov lahko odpravijo bolniki sami s pravilno prehrano, v kateri naj bo dovolj rastlinskih vlaknin in tekočine, z rednim in pravilnim odvajanjem in primerno higieno po iztrebljanju.«

Bakterija v želodcu

okužba

Za povišanje telesne temperature so pogosto krivi virusi.

Najboljši zgled so starši

Ostali prostor - Na splet po nasvet

3.

FOTO 1 DUSKA MEH Foto U.
B.

Glavni naslov: 

Priloga

Za zmanjšanje obsega trebušnega maščevja je potrebno več kot le omejevanje kalorij. 
Znano je, da je debelost pomemben dejavnik sladkorne bolezni in koronarne bolezni srca. 
Pri osebah z obilnim trebušnim maščevjem (oblika jabolka) je tveganje za razvoj teh bolezni precej večje kot pri tistih, ki imajo več maščobnih blazinic na bokih in stegnih (oblika hruške). 
Številne raziskave so pokazale, da je mogoče trebušno maščevje omejiti predvsem v kombinaciji s telesno vadbo.

Več kot polovica britanskih žensk z rakom dojk, ki je sodelovala v raziskavi inštituta za raziskave rakavih obolenj, je priznala, da predpisanih zdravil ne jemlje redno. 
Večina jih zdravila preprosto pozabi vzeti, nekaj pa je tudi takšnih, ki se na določeni točki zdravljenja zavestno odločijo, da jih ne bodo jemale. 
Med najpogostejšimi razlogi za prenehanje jemanja zdravil so ženske navedle strah pred stranskimi učinki, neprijeten občutek pri požiranju tablet ter dejstvo, da jih zdravila nenehno spominjajo na prisotnost bolezni. 
Po mnenju avtorice raziskave Louise Atkins rezultati zbujajo skrb, saj je za uspešen potek zdravljenja redno jemanje zdravil zelo pomembno. 
Zdravljenje raka dojk je običajno kombinirano: sestavljeno je iz operativnega posega, radioterapije in kemoterapije. 
Po tem mora ženska še do pet let enkrat na dan jemati po eno hormonsko tableto oziroma prejemati mesečne injekcije.

Probiotik VSL#3

1. 
Pomaga doseči največjo možno kostno maso pri mladih, posebno v starosti od osem do petnajst let.

Ozaveščenost o pomenu gibanja je že dokaj visoka, tako da ima že skoraj vsak slovenski kraj manjšo telovadnico ali fitnes studio. 
To zadnje je pisano na kožo mlajši generaciji, ki teži po fizični moči in lepoti, z zdravjem pa praviloma še nima večjih težav niti se z njim ne ukvarja preveč. 
Tudi za dejavno srednjo generacijo, ko se pokažejo prve tegobe staranja, je organiziranih veliko vodenih vadb. 
Slovenska zdravilišča pa imajo veliko varovalnih in zdravilnih programov razgibavanja za srednjo in tudi za starejšo generacijo, ki že ima težave z gibali. 

Dovolj raztegnjena mišica omogoča lažjo hojo po stopnicah navzdol, počepe in dvigovanje bremen s tal.

Opis vaje: Ležimo na levem boku, spodnjo (levo) nogo skrčimo, zgornjo iztegnemo. 
Roko položimo na bok. 
Noga naj bo v isti ravnini kot telo. 
Nogo dvignemo od podlage, zadržimo pet sekund, sprostimo. 
Pazimo, da ne pride do nagiba telesa nazaj in do premika medenice. 
Vajo ponovimo petkrat na obeh straneh.

Slovar bolečin 32

Živimo preveč nečloveško 65

Klub Zdravje 92

Pasti margarin

