Knez Rainier je na smrt bolan, toda življenje teče dalje. 
V Monaku so nedavno razigrano plesali na 51. 
Plesu vrtnic, prireditelji so ga letos poimenovali Brazilija v Franciji. 
Vroči ritmi sambe, napol gole plesalke in princ Ernst August, ki je prekipeval od dobre volje, so goste zazibali v prijetno razpoloženje. 
Gostiteljica večera je bila seveda monaška princesa Caroline. 
Plesa se je udeležila v dragoceni, vendar nekoliko preveč otroški obleki iz modne hiše Chanel: obleka je bila okrašena z modrim satenastim trakom in bogatimi pentljami nekateri so jo na tihem primerjali s spalno srajco. 
Častni gost večera je bil brazilski kulturni minister Gilberto Gil, ki je s seboj pripeljal pravo vojsko glasbenikov in plesalk. 
Gostje so se najprej osvežili s koktajli, potem pa okrepčali z južnoameriškimi specialitetami: od ribjih jedi do rakcev v kokosovem mleku, za posladek je bil pečen ananas. 
Vsak od gostov med njimi je bilo opaziti Omarja Sharifa, Shirley Bassey, Gino Lollobrigido in seveda Karla Lagerfelda je ob pogrinjku našel darilce, parfum iz hiše Chanel in broško v obliki metulja. 
Ob prešerni Caroline in dobrovoljnem princu Ernstu Augustu je do zgodnjih jutranjih ur veseljačil tudi princ Albert. 
Nikjer pa ni bilo opaziti princese Stephanie. 
Očitno je samo ona čutila z bolnim očetom, ki je v preteklosti vedno pozdravil goste na Plesu vrtnic, sedaj pa leži v bolnišnici, priključen na aparature, ki mu lajšajo dihanje in ga ohranjajo pri življenju.

Med gosti je bil tudi Omar Sharif.

»Vedno sem se morala prilagajati. 
Živela sem v zlati kletki, sedaj pa nočem in ne morem več!« je potožila Naike in privlekla na dan skladovnico albumov s fotografijami. 
Na vseh sta z Ornello objeti, ljubeči in nasmejani, a resnica je bila, po Naikinem pričevanju, povsem drugačna. 
»Mama ni imela nikoli časa zame. 
Nobene pristne ljubezni ni bilo med nama. 
Odraščala sem pri stricu,« pravi . 
Že zelo mlada je trpela za depresijo, zdravila se je zaradi motenj v prehranjevanju (bulimije in pozneje anoreksije), jemala mamila in poskušala narediti samomor na njenih zapestjih so še vedno vidne brazgotine. 
Prostodušno priznava, da je spala s številnimi moškimi in da se je ljubila tudi z ženskami. 
»Nekega dne sem omamljena od mamil strmela v ploščice v kopalnici in razmišljala, da bi najraje kar umrla.« 
Potem pa se je spomnila svojega otroka in zbrala toliko moči, da se je izvlekla iz močvirja. 
Svojo prvo ljubezen je srečala, ko ji je bilo trinajst let, on pa jih je imel dvanajst. 
Petnajst let sta ostala skupaj, rodil se jima je sin Akash, ki je sedaj star osem let. 
Naike je sedaj zaljubljena v nekega Albanca. 
»Preprostega srca je, vendar po duši močan in ima bogato notranje življenje.« 
Ko sta se prvikrat srečala, se je Naike odločila, da bo živela z njim, naj ljudje govorijo, kar hočejo. 
Mar tudi s tem kljubuje materi?

PODPISI FOTOGRAFIJ:

Foto 3: S sinom Milom sta na belih strminah nepremagljiva. 

Nadnaslov: Oče in sin skupaj na odru

sta spet stala na zmagovalnem odru v tekih na smučeh. 
Tokratno novinarsko tekaško tekmo so pripravili Italijani, in sicer na igrišču za golf v Trbižu. 
Razlog: v Bovcu, kjer naj bi potekalo državno srečanje novinarjev smučarjev, ni bilo snega. 
Tako so sosedje pokazali zanimanje za sodelovanje s Slovenijo in resne namene za povezavo italijanskega smučišča in našega Kanina; o tem je govoril tudi podžupan Trbiža, ki je prišel podelit medalje zmagovalcem.

Lado Leskovar

Zvezde se nočejo postarati

Že vrabci na strehi čivkajo, da je Hollywood kraj, v katerega je ljudem, ki niso lepi, vstop praviloma prepovedan. 
Nihče te ne opazi in nikamor se ne moreš prebiti (čast redkim izjemam), če nisi privlačen. 
A še huje je, ko se zvezde, ki jim je uspelo priti na vrh, zavedo, da se starajo. 
Nemudoma sprožijo alarm in osebnim trenerjem ter osebju kozmetičnih in frizerskih salonov se na seznamu »najboljših prijateljev« pridružijo lepotni kirurgi. 
Posegov, kot sta na primer povečanje oprsja ali sesanje maščobe iz občutljivih predelov, uradno ne prizna skoraj nihče in včasih jih je, če so dobro narejeni, težko opaziti. 

To zvezd, kot so Madonna, Jamie Lee Curtis ali Sharon Osbourne in še stotine bolj ali manj znanih obrazov, doslej ni motilo. 
Morda jih bodo o tem, da kakšna gubica ni nič hudega, prepričala poročila o zapletih pri vbrizgavanju. 
Neki ameriški par je skoraj izgubil življenje, ko mu je zdravnik vbrizgal slab botulinski preparat. 
Bonnie in Eric Kaplan sta se namesto z gladkim čelom zbudila praktično negibna, začasno paralizirana, nista mogla niti govoriti. 
Kriv je bil sicer zdravnik, ki jima je vbrizgal nekakšen ponaredek botoxa, a kljub temu se je (celo) v ZDA spet vnela razprava, ali je tudi »pravi« škodljiv. 
Lepotni kirurgi, ki z njim dobro služijo, to seveda zanikajo, nekateri drugi izvedenci pa so trdno prepričani, da je zadeva nevarna: »Botox je strup, ki lahko povzroči resne težave. 
Ljudje so lokalno paralizirani, moteni pa so lahko tudi mežikanje, uživanje hrane in govor,« zatrjuje dermatolog K. William Kitzmiller, eden redkih zdravnikov, ki botoxa ne želi vbrizgavati. 

Moj poklic, moje veselje

1. 
Okoli leta 1965, ko je nastopal z Velikim plesnim orkestrom Jožeta Privška in navduševal Slovence. 

4. 
V filmskem mestu v Tomačevem v Ljubljani, kjer so snemali kavbojske filme, je okoli leta 1966 posnel spot za svojo legendarno pesem Moj črni konj.

5. 
Triindvajsetletni Rafko Irgolič v Volčjem Potoku s prijateljema stomatologoma, Tomom (desno) in Francetom. 

6. 
V poklicu zobotehnika na Stomatološki kliniki je zelo užival. 

»Ne vleče me tja. 
V baru se zbirajo le čudaški igralci, s katerim imam malo skupnega.«

Rajko ni izgubljal besed. 
Julijo je prijel za roko in kar takoj prešel k bistvu: »Bi vas veselilo priti k meni v Zagreb? 
Na velikem odru pripravljam predstavo Mačka na vroči pločevinasti strehi Tennesseeja Willamsa.«

»Nikar si preveč ne domišljaj,« ga je tolažila mlada igralka. 
»Ponudil mi je življenjsko priložnost, ki bi jo bilo res nespametno vreči skozi okno. 
Med nama se zaradi tega ne bo nič spremenilo.«

v 

Po napornem dnevu je Julija doživela novo presenečenje, ko jo je Ciburg povabil na večerjo v bližnjo restavracijo. 

»Prosim, ostani,« je zakričala, ravno ko je hotel sesti v avto in se odpeljati proti Sloveniji. 
Kot majhna punčka se mu je vrgla v naročje in mu prekrila obraz s poljubi: »Ljubim te, ljubim te, ljubim te!« 

»Poljubi me,« mu je nastavila ustnice. 
Čas je obstal, hrup množice je potihnil, vse naokoli je bilo čutiti le srečo in njuno neizmerno ljubezen.

Märtha Louise nestrpno pričakuje otročička.

Podpis:

Veselje in jeza

Ljudje so očitno strahovito fascinirani nad sojenjem Michaelu Jacksonu. 
Tako zelo, da jim ni dovolj, če jim o dogajanju poročajo novinarji, radi bi tudi na lastne oči videli, kaj se v dogaja sodni dvorani. 
In ker tam kamere niso dovoljene, so se podjetni televizijski producenti domislili najboljšega približka: dogajanje vsak dan v posebni oddaji poustvarjajo s pomočjo igralcev. 
Zaigrano sojenje med drugim dvakrat na dan zvesto predvajajo na Sky news.

O frači in barvi za lase 

Posebej za Lady iz Londona piše Brane Kastelic

Otočane, najbolj starše štirinajstletnih deklet, ki se jim bom junija pridružil tudi sam, so šokirali izidi do zdaj menda največje raziskave o spolnem življenju deklet do 14 leta. 
Šokantne so vse ugotovitve. 
Najbolj ta, da je skoraj četrtina deklet imela v povprečju po tri ljubimce. 
60 odstotkov jih je bilo ob devištvo v pijanosti (najstnici ni treba popiti veliko, da je pijana, vendar je pitje med mladimi čedalje večji problem), kar 65 odstotkov pa jih je seksalo brez kakršnekoli zaščite (ni presenetljivo, da je na Otoku največ najstniških mamic na Zahodu in da se čedalje več mladih okuži s spolnimi boleznimi). 
Polovica od spolno dejavnih štirinajstletnic je nad seksom razočarana, kar 94 odstotkov pa jih misli, da so ljubezen, romantika in čustva pomembnejši od seksa, kar veliko pove o (ne)smiselnosti in (ne)kakovosti takšnega veliko prezgodnjega seksa, ki v veliki večini ni posledica resnične dekličine želje po seksu, ampak pritiskov ožjega in širšega okolja sitnarjenja in izsiljevanja fantov, velikokrat lažnivega hvalisanja vrstnic, ki so že seksale, in vladavine seksa v medijih in v svetu zabave. 
Največji šok sem doživel ob podatku, da več kot polovica spolno dejavnih štirinajstletnic od staršev nikoli ni slišala niti besede o seksu. 
Da je v tem času in prostoru seks v toliko družinah še vedno tabu? 
Groza! 
Upravičeno lahko bentimo nad pomanjkljivo spolno vzgojo v šolah, vendar so starši ključni vir informacij o seksu. 
Treba je seveda začeti zgodaj, ne po tem, ko tvoja najstnica ob vsem, kar rečeš, zavija z očmi, češ, ja, ja, ti kar govori, meni je že vse jasno, ampak takrat, ko ti še verjame, ker ti bo (boga moli!) verjela tudi pozneje. 
Ne gre samo za odkrite pogovore o seksu, ki ne smejo izzveneti kot pridige (s temi na seksualnem področju Cerkev že stoletja dela veliko škodo), ampak za to, da je tvoji najstnici doma in s starši čim dlje lepo. 
Jaz sem svoji skorajšnji štirinajstletnici že pred časom razložil vse o seksu, posebej o tem, kakšni smo fantje, kadar gre za seks, svoje pa ji v rednih intervalih pove tudi mati. 
Kljub temu se bo treba počasi »oborožiti« za bližnjo prihodnost s kakšno dobro fračo (za osvajalce) in barvo za lase (zase). 

Star sem 33 let, doma iz 01, zaposlen, iskren, mirne narave, ne maram laži. 
Rad bi spoznal dekle za resno zvezo. 
Če me želiš spoznati, mi piši. 
Odgovoril bom na vsa pisma s polnim naslovom. 
Zaželeni številka GSM in fotografija. 
Šifra: PRIŠLA JE POMLAD.

53-letni moški, nealkoholik, situiran, želi spoznati žensko, lahko vdovo ali ločeno, staro okoli 50 let, manjše postave. 
En otrok ni ovira. 
Če si za, piši pod šifro: NAJ ZMAGA LJUBEZEN.

Isabelle Adjani (49)

Po ločitvi od nezvestega moža Jeana Michella Jarrea je sklenila, da bo storila nekaj zase. 
Najprej je šla k ortodontu. 
Nasmeh, ki ga sedaj namenja svojemu novemu prijatelju Stephaneu Delajouxu, je brezhiben tudi po zaslugi zobnega aparata.

Tudi Chamberlainova otroška leta niso bila brez prikrivanj in sprenevedanj. 
Dolgo se je o igralcu vedelo le to, da je iz bogate družine. 
Oče je bil tovarnar, mati znana pevka. 
Po 60 letih je Chamberlain končno priznal: »Denarnih skrbi v naši družini sicer nismo poznali, zato pa sem trpel, ker nisem bil deležen ljubezni in varnosti. 
Moj oče je bil alkoholik, nikoli se nisva razumela. 
Poleg tega sem bil vedno v senci svojega sedem let starejšega brata Billyja.«

Ovenček Jacob je prepričan, da je ovčarski pes. 
Trdno prepričan. 
Namesto da bi blejal, spušča glasove, ki spominjajo na lajež. 

Naj umre ali živi?

Terri Schiavo se ne zaveda, kakšna vojna se je zaradi nje razplamtela med njenimi sorodniki. 
Pograbili so jo tudi mediji, vanjo pa se je moral vmešati celo sam ameriški predsednik Bush.

Terri je pred 15 leti doživela srčni infarkt in zaradi možganskih poškodb odtlej dejansko samo še vegetira. 
Hranili so jo umetno, pred kratkim pa so na željo moža Michaela to nehali početi. 
Strokovnjaki pravijo, da bo brez umetne hrane živela še vsega 14 dni. 
Terrijina starša Bob in Mary Schindler temu odločno nasprotujeta, v njun prid, se pravi, da bi jo ponovno začeli umetno hraniti, pa je razsodil tudi Bush, ki je samo zaradi te zadeve celo prekinil počitnice.

Če berete Lady, imate znanja dovolj in z odgovori ne bo težav. 
Naprej pa tudi že znate: iz črk pred pravilnimi odgovori sestavite geslo, ga vpišite na kupon in nam ga pošljite.

6. 
Starša Jurija Součka sta bila po rodu 

a) Čeha.

m) V Pragi.

r) Lavi umiru sami.

v) Bananino.

10. 
Koliko denarja je Playboy ponudil Cindy Crawford, da bi se fotografirala gola?

i) Milijon dolarjev.

Punčka se še ne zaveda dobro, da bo dobila bratca ali sestrico. 
Starša sta ji sicer razložila, da ima mamica v trebuhu dojenčka, a Ruby velikokrat tudi Iztoka boža po trebuhu in ga sprašuje, ali ima tudi on dojenčka. 
Mnogi Petri ne verjamejo, da je noseča, saj se ji pri skoraj šestih mesecih trebuh le malo pozna. 
Za zdaj nosi »običajne« hlače na elastiko in malo širše majice, v trgovino za nosečnice pa še ni šla, saj so zanjo običajne nosečniške obleke prevelike. 

Viktorji

Še en utrinek iz kategorije »sprejemljivo za popoldanski potep po ulicah« torbica, za katero se verjetno lastnica čez leto ali dve ne bo več spomnila, da jo je kdaj imela.

Naslov: Zdravko Čolić v Mariboru

Posebej za te dogodke sta s Pižamo napisala komad Kaj ti to pomaga (Naša generacija). 
Na »žurkah z glavo« je to predstavitveni komad najbolj trezne ekipe žurerjev, ki obiskuje popularne lokale po vsej Sloveniji. 
Pri raperskem šovu jima pomaga DJ Zok z energičnimi glasbenimi podlagami in spremljevalnimi vokali, na bobnih se jim pridruži Saško, piko na i pa prispeva Sam Sebastijan s svojimi ognjenimi čarovnijami. 
Vsaki zabavi sledi samostojen koncertni nastop Trkaja s skupino T-set, ki zagotovo dvigne na noge še zadnje dvomljivce.

Whitney Houston je ta čas natanko tam, kjer je bila pred letom dni. 
Še vedno je odvisna od mamil in enako kot lani se bo poskusila odvaditi uničujoče razvade z zdravljenjem. 
Le nekaj tednov pred načrtovanim izidom plošče Just Whitney je pevka z izjavo, ki jo je medijem posredovala njena tiskovna predstavnica, priznala, da (spet) izgublja boj z mamili in da se mora zdraviti pod skrbnim nadzorom. 
Spet bo torej poskusila od začetka in spet bo šla v boj sama. 
Moža Bobbyja Browna ni ob njej, a žal je bilo doslej tako, da se je pojavil vselej, ko je lahko svoji ženi škodoval. 
Jo bo tudi tokrat spet zvabil na kriva pota, ko se bo poskušala rešiti? 

V dvoje je lepše

PODPIS FOTOGRAFIJE:

Ljubljana

Foto 4: Stari glasbeni mački Jernej Vene, Ivo Umek in Dragan Bulič 

2. 
Darovalki krvi, Cveta Zalokar Oražen in poslanka Majda Širca

2. 
Pevki močnega glasu, visoka Jadranka Juras in nizka Nuša Derenda

Ljubljana

Podpis1:

Nadnaslov: Jelena Rozga 

Tako kot si je tam že pred leti uredil svoj kotiček Milan Kučan, zdaj že bivši predsednik države, ki ga ne pomnijo samo starejši in starejše, ampak tudi marsikateri od mladih. 
In mnogi bodo nemudoma omenili Bojana Križaja, legendo slovenskega smučanja, ki ga prav tako lahko brez slabe vesti uvrstimo v kategorijo majhnih velikih moških. 

Podpisi:

Čas je za družino

»Resnično, kljub temu da sem poročen drugič in da sva z Melanie v zakonu že devet let, še vedno dregajo vame, ali nisem morda gej,« se je prejšnji teden v intervjuju za ameriški tisk razgovoril Banderas. 
Igralec je v svoji karieri pogostokrat igral homoseksualca, najprej v filmih Pedra Almodovarja, nato pa tudi v Hollywoodu: v filmu Filadelfija je igral fanta Toma Hanksa. 
Antonio je »počaščen, da ga povezujejo z geji«, čeprav ima rad samo ženske. 
»Imam veliko homoseksualnih prijateljev in kdove, morda bom kdaj v prihodnosti gej?« je v rahlo šaljivem tonu pribil igralec. 
»Zagotovo pa sem raje gej kot šovinist!«

Kylie Minogue, miniaturna avstralska zvezdnica, ki si je slavo ustvarila v Londonu, nima sreče v ljubezni. 
Pred očmi javnosti je razpadla vrsta njenih zvez in danes 37-letna Kylie še vedno nima otroka, ki si ga zelo želi. 
Najprej se ni hotela odpovedati karieri, nato je bila brez izbranca, njen sedanji, igralec Olivier Martinez, pa si naraščaja še ne želi.

Podpis:

1) Ana Liza

FOTOGRAFIJA V KRIŽANKI: LEKADOL DIREKT

Pod embalažo naj bo napisano:

Terrijina sestra Suzanne in oče sta dolgo upala, da bo sodišče razsodilo v njun prid.

PODPIS FOTOGRAFIJE:

Asano ponovimo 5-krat.

Bosta Charles in Camilla podpisala pogodbo?

Novo dokazno gradivo bo za Jacksona in njegovo obrambo veliko breme, predvsem pa je udarec prišel v trenutku, ko se je zdelo, da gre Michaelu dobro. 
Policija je namreč v Las Vegasu aretirala njegovega nekdanjega telesnega stražarja Chrisa Erica Carterja, ki sodi med ključne priče tožilstva. 
Mož, ki naj bi pod prisego izjavil, da je vozil otroke k Michaelu in da je videl, kaj je pevec z njimi počel, bo namreč zaradi ropov moral v zapor in nikakor ni več verodostojna priča. 
Novico bi obramba lahko proslavila, a kot smo že zapisali, se je nanjo vsul plaz starih obtožb iz prejšnjih procesov. 
Bo ta plaz Michaela odnesel s seboj v brezno?

PODPIS:

(okvir)

Ljubljana 

3. 
Režiser Njegoš Marovič in igralka Violeta Tomič

Foto 1: Blejska Festivalna dvorana je bila mnogo premajhna za vse, ki so si želeli v živo ogledati prireditev.

Foto 7: Punce iz skupine Make up 2 so pokazale skoraj vse svoje čare.

Horoskop za čas od 6. 4. do 12. 4.

Počutje: bodite potrpežljivi z vsemi, še najbolj pa sami s sabo. 
Priložnosti: tisto, kar je lepo, ni vedno tudi dobro. 
Po drugi strani pa je tisto, kar je dobro, vedno tudi lepo. 
Tega se boste v naslednjih dneh velikokrat zavedeli. 
Prijateljstvo: mar ne živimo zato, da drug drugemu olajšamo življenje? 

Rak

Škorpijon

(21. 1. 
- 19. 2.)

(20. 2. 
- 20. 3.) 

Zaskrbljena Fergie išče inštruktorja

Dijaki so po mobilnih telefonih poklicali policijo. 
Morilec se je pred njenimi streli zatekel v učilnico in si nazadnje sodil sam.

Kaj je fanta napeljalo k streljanju, še ni znano, a po besedah sošolcev je že pred letom dni rekel, da bi rad postrelil vse v šoli. 
To je najhujši poboj na šoli po 20. aprilu 1999, ko je na srednji šoli Columbine umrlo 14 dijakov vključno z morilcema in učitelj. 
Grozljivi statistiki ni videti konca. 
Leta 2003 je dijak srednje šole Rocori v osrednji Minnesoti ustrelil dva sošolca in zdaj čaka na sojenje. 
Leta 2002 je oborožen moški na srednji šoli Gutenberg v nemškem Erfurju ustrelil 13 učiteljev, dva dijaka, policista in nato še sebe. 

Predstavnik FBI Paul McCabe odgovarja na vprašanja novinarjev po streljanju na šoli v Minnesoti.

