Danielle Steel

India je opazovala najmlajšega sina. 
Izmotal se je iz kopice dečkov, ki so popadali nanj, ko je zabil gol, in pomahal materi.

Ko se jim je India približala, se je Gail Jones, s katero sta že dolgo prijateljevali, zazrla kvišku in se ji nasmehnila. 
Brž ko je India izvlekla nov film iz žepa, je Gail napravila prostor na klopi, da je sedla k njej. 
Končno so spet pognali listi na drevesih in vse so bile dobre volje. 
Gail ji je z nasmehom ponudila kartonast kozarec s kapučinom. 
Bil je sestavni del obreda, zlasti v hudo mrzlih zimah, ko so gledale svoje otroke, medtem ko so se igrali z žogo na zasneženem igrišču, in so morale cepetati z nogami in se ves čas gibati, da jih ni zeblo.

»Samo še tri tedne in šole bo konec,« je rekla Gail z olajšanjem, medtem ko je srebnila kapučino, iz katerega se je kadilo. 
»Bog, kako sovražim te igre, neznansko si želim, da bi imela deklice, vsaj eno. 
Nekega dne se mi bo zmešalo od tega življenja s suspenzoriji,« je dodala s skesanim nasmehom, ko se ji je India nasmehnila v odgovor, namestila film v aparat in ga zaprla. 
Gailino pritoževanje ni bilo nič novega. 
Minulih devet let se je nenehno pritoževala, ker je opustila odvetniško kariero.

»Pa naj jih,« se India ni pustila spodnesti.

»Ker si tako dobra in popolna žena,« jo je podražila Gail. 
Z Indijo sta bili že dolgo prijateljici in sta se lahko zanesli druga na drugo. 
Popolnoma sta se sprejemali in India je nikoli ni kritizirala zaradi moških, s katerimi je spala, čeprav ni odobravala niti docela razumela, zakaj to počne. 
Edina razlaga je bila, da je v Gail neka praznina, ki je ne more zapolniti.

»Kljub temu mislim, da zapravljaš svoj talent,« jo je zbodla Gail, dobro vedoč, da je to edina razpoka v Indijinem oklepu, edina tema, o kateri si je včasih dovolila resno razmišljati. 
»Morala bi se vrniti na delo.« 
Gail je vedno govorila, da je India izjemno nadarjena. 
Trdila je, da je pravi zločin, ker ne razvija svojega daru. 
Toda India je vztrajala, da se bo lahko pozneje vrnila na delo, če ji bo do tega. 
Zaenkrat ni imela ne časa ne nagnjenja za kaj več kot kako občasno reportažo. 
Preveč dela je imela z otroki, pa tudi Douga ni hotela razburjati. 
»Poleg tega,« je podražila Gail, »boš začela kositi z Dougom, če se bom vrnila na delo. 
Me imaš za tako neumno?« 
Zasmejali sta se ob možnosti, in ko je Gail zmajala z glavo, so njene oči veselo poplesavale.

»Pravkar polnim pomivalni stroj,« je rekla z nasmehom. 
»Se ujema s tvojo podobo o meni?« 
Zasmejala se je, on pa je zastokal.

»Svetu mogoče, čeprav mi laskaš. 
Nikoli nisem bila tako dobra. 
Vendar ne bi naredil usluge mojim otrokom.«

»Nikar me povsem ne pozabi,« je vzdihnila, saj so jo zaradi naloge, ki jo je pravkar zavrnila, preplavljali občutki, ki jih že dolgo ni zaznala. 
Resnično si je želela, da bi delala reportažo o Koreji, in čutila se je oropano, ker jo je morala odkloniti. 
Ni bila zamera, le grenko razočaranje, tiste vrste žrtev, o kakršnih je sinoči govorila Dougu

»Pozabil bom nate, če se ne boš kmalu lotila česa pomembnega. 
Ne moreš večno fotografirati Miklavža.«

»Prav, no, a mogoče bi morala sprejeti naslednjo.«

»Popij dovolj vina, pa boš pozabila. 
Ob tem sem se spomnila, da sem v torek zmenjena z Danom za kosilo.«

»Mogoče bi jih lahko v času kosila, če bi za spremembo ostala doma,« ji je ponagajala India, ko ji je Gail pomahala in odhitela k blagajni. 
India je nakupila stvari, ki jih je potrebovala za konec tedna. 
Njeno življenje res ni bilo razburljivo, ampak mogoče ima Gail prav. 
Naloga v Koreji bi bila zelo depresivna stvar. 
Verjetno bi se hotela vrniti z naročjem neposvojenih korejskih dojenčkov, da bi jih rešila pred smrtjo.

»Če mi hočeš povedati, da vara Jeffa, naj ti zaupam, da mi je to znano že nekaj let. 
In če je toliko slep, da ne vidi, si je sam kriv. 
Gail teka za vsakimi hlačami v Westportu. 
Je to tisto, s čimer mi groziš? 
Gre za to?« 
Besno je zrl vanjo, ko jima je natakar stregel z glavno jedjo. 
Njun romantični večer je bil pokvarjen.

»Nimaš časa, da bi širila svoje obzorje,« je stvarno dejal. 
»Preveč dela imaš z otroki. 
Če ne želiš najemati varušk ali jih puščati v šoli. 
Si mislila to, India? 
Ker resnično ni druge poti in odkrito rečeno, ne bi ti dovolil. 
Njihova mati si in potrebujejo te.«

»Nikakor me ne dolgočasite. 
In nisem Gail.«

»Tako se torej počutiš? 
Kot Gail?« 
Videti je bil zaskrbljen.

»Ne točno tako. 
Veliko bolj srečna sem kot ona. 
Vendar razmišljam tudi o svoji prihodnosti. 
Kako bo, ko bodo otroci odšli? 
Kaj bom delala? 
Tekala okrog in fotografirala otroke, ki jih ne poznam?«

»Ne ve, kaj išče,« je žalostno pripomnila India. 
»Išče ljubezen, ker je Jeff ne vzburja več.« 
Verjetno mu tega ne bi smela priznati, je pomislila, a ker je vedel za Gailino nezvestobo, stvari ni veliko spremenilo.

»Nisem prepričana, da se povsem moti. 
Mislim le, da ne sledi pravi poti,« je mirno odvrnila India. 
»Žalosti jo misel, da nikoli več ne bo zaljubljena. 
Verjetno z Jeffom nista več nora drug na drugega.«

»Misliš, da je neumno, če si po petnajstih ali dvajsetih letih še zaljubljen v svojega partnerja?« 
India ni mogla verjeti svojim ušesom.

»Nocoj je bilo prijetno,« je rekel, ko je zapeljal na dovoz pred hišo, medtem ko se je India trudila, da ne bi mislila na vozel v želodcu. 
»Zadovoljen sem, da sva rešila to vprašanje o karieri. 
Sedaj verjetno razumeš moje občutke o tem. 
Dobro bi bilo, ko bi naslednji teden poklicala Raoula in mu rekla, naj te sname z liste.« 
Izrazil je svoje mnenje in pričakoval, da bo izpolnila njegove ukaze. 
Gospodar je povedal svoje. 
Takega ni poznala, res pa je, da ga v vseh štirinajstih letih nikoli ni izzvala.

»Pa ja nisi še vedno vznemirjena zaradi Gailinih traparij?« 
Za trenutek je oklevala, nato pa zmajala z glavo. 
Bil je tako gluh, tako slep, tako neumen, da se mu še sanjalo ni, kako jo je prizadel. 
Vedela je, da nima smisla govoriti ali se truditi s pojasnili. 
In ko ga je gledala, je zagotovo vedela, da nikoli ne bo pozabila tega trenutka.

»Samo počakaj, da vidiš njihovo jadrnico,« je dejal Dick z občudovanjem. 
»Ves svet sta objadrala na njej in res je imenitna. 
Priplula bosta iz New Yorka s kakimi šestimi prijatelji in ostala dober teden. 
Vsekakor moraš pripeljati otroke, da si jo ogledajo.«

Parkerjeva sta se opravičila, ker se jima je mudilo domov. 
Pričakovala sta prijatelje. 
India je obljubila, da ju bosta s Samom v dnevu ali dveh obiskala, obenem pa ju je povabila, naj jo obiščeta, kadar koli se jima bo zahotelo.

»Brez šale. 
Razloži mi to, dr. Parkerjeva.«

»Je že dobro, vedno se me lahko lotiš. 
Je pač tako, da te ljubim, čeprav imaš neomajno mnenje o številnih stvareh.«

»Verjetno plujejo v jahtni klub.« 
Razvili so dodatno trikotno jadro živih barv in pogled na jadrnico, ko je plula mimo hiše, je bil osupljiv. 
India je odhitela v svojo sobo in pograbila fotoaparat. 
S Samom sta stekla na verando in uspelo jih je nekaj čudovitih posnetkov. 
Rekla si je, da jih mora nekaj podariti Dicku Parkerju, brž ko jih bo razvila. 
Jahta je bila nekaj izjemnega.

»Mogoče bi bilo bolje malo počakati, Sam. 
Šele osem je.«

Oglasila se je Jenny. 
India se je opravičila, ker telefonira tako zgodaj, a ko ji je pojasnila položaj, se je Jenny nasmejala Samovi nestrpnosti.

»No, midva s Samom bova šla na kosilo,« je lahkotno izjavila India, »saj so naju povabili. 
Mogoče nas bodo še kdaj, da boste šli še vi trije. 
Natančno si jo bova ogledala in naredila bom veliko fotografij.« 
Šestdesetmetrska jahta je zagotovo dogodek, ki ga ne gre zamuditi, tudi v njenem albumu ne.

»Pazi, da boš naredila veliko posnetkov,« jo je opomnil in zasmejala se je. 
Bila je vesela, ker je bil tako srečen in vznesen. 
Njeno navdušenje je bilo skoraj enako njegovemu.

Brez težav sta prispela v jahtni klub in se odpeljala po pomolu. 
Jadrnice ni bilo moč spregledati, saj je bila na koncu pomola vidna vsenaokrog, jambor je štrlel sedemnajst nadstropij v nebo. 
Na prvi pogled je bila skoraj večja od jahtnega kluba. 
Ob njej je bilo zasidranih še nekaj lepih jadrnic, a nobena se še zdaleč ni mogla primerjati s srebrno modro lepotico. 
India si je globoko oddahnila, ko je zagledala Parkerjeva, ki sta ju pričakovala. 
Bila bi v precejšnji zadregi, če bi se morala sama povzpeti med tujce. 
Samu seveda ne bi bilo mar, pa če bi se moral plaziti med pirati, da bi stopil nanjo. 
Planil je po ladijskem mostiču v objem Dicka Carterja. 
India mu je sledila tik za petami. 
Kolesi sta pustila na pomolu. 
Oblečena je bila v kratke bele hlače in belo majico s kratkimi rokavi, lase pa si je počesala s čela in spela z belim trakom. 
Ko se je bližala Parkerjevima in se smehljala, je bolj spominjala na Samovo starejšo sestro kot na mater.

»Ti si gotovo Dickov prijatelj Sam. 
Kaj te je tako dolgo zadržalo? 
Čakali smo te.«

Počasi se je odpravila proti spalnici, ko jo je obšla še bolj čudna misel. 
Nenadoma se je vprašala, kako bi bilo, ko bi morala vse početi sama, ko ne bi bila več poročena z Dougom. 
Kako drugače bi bilo? 
Tudi sedaj je vse delala sama. 
Skrbela je za otroke, tu je bila sama. 
Za vse je bila odgovorna, vse delo je bilo na njenih ramenih, skrbela je za otroke, jih negovala, jim kuhala in pospravljala. 
Res, da jih ni vzdrževala. 
Misel je bila srhljiva, a kaj, ko bi jo Doug zapustil? 
Ko bi umrl? 
Bi se njeno življenje res tako zelo spremenilo? 
Bi se počutila bolj samo, kot se je sedaj, ko ve, da mu pomeni le orodje, nekakšno prikladnost? 
Kaj bi se zgodilo z njo, ko bi ga izgubila? 
Podobne skrbi so jo obhajale pred leti, ko so bili otroci še majhni in je čutila, da ne bi mogla živeti niti ure brez njega. 
Toda takrat je verjela, da je zaljubljen vanjo. 
Sedaj je spoznala, da je ne ljubi in ne čuti niti potrebe, da bi jo. 
Kaj bi pomenilo biti brez njega? 
Že misel je bila nekakšno izdajstvo. 
Toda nihče ne more poznati njenih misli. 
Nikoli se jih ne bi upala ubesediti, nikomur, še Gail ne. 
In zagotovo ne Dougu.

Obljubila je otrokom, da jih bodo čakali borovničevi kolački in sadna solata, imeli pa so tudi štiri zavoje žitaric. 
Prejšnji večer so ji zaupali načrte za ta dan, večerjali naj bi pri prijateljih, in vedela je, da jim bo dobro brez nje. 
Če se bodo znašli v težavah, se bodo zatekli k sosedom. 
Napisala jim je številko satelitnega telefona na jadrnici, da bi jo lahko poklicali, če bi bilo nujno. 
Za vse je bilo poskrbljeno in ob osmih in dvajset minut sta s Samom zajahala kolesi in se namerila proti jahtnemu klubu.

»Stavit grem, da si po včerajšnjem jadranju spal kot polh.« 
Zasmejal se je, ko je Sam pokimal. 
»Jaz tudi. 
Trdo delo je, a zabavno. 
Danes bo veliko lažje. 
Mislil sem, da bi odjadrali v New Seabury, kjer bi se ustavili za kosilo, nato pa se vrnili sem na večerjo. 
Se strinjata?« 
Pogledal je Indijo, ki je veselo prikimala.

»Mornarji morajo pošteno zajtrkovati,« ji je rekel z nasmehom. 
»Bi kavo, India?« 
Všeč mu je bilo njeno ime in rad ga je ponavljal. 
Prejšnji dan mu je povedala, da je njen oče delal v Indiji, ko se je rodila. 
Paula je ganilo.

»Te muči, ko si ne?« 
Vedela je, da je vprašanje malo predrzno, a tako domače se je počutila ob njem, da si ga je drznila izreči. 
Poleg tega jo je zanimalo, zakaj so zakoni drugih ljudi uspešni, kaj je skrivnost njihovega uspeha. 
Nenadoma se ji je to zazdelo zelo pomembno. 
Mogoče bo zvedela kaj koristnega zase.

»Tudi ti si.« 
Nasmehnil se ji je. 
»Kaj boš torej naredila? 
Jih prevažala, dokler ne boš prestara, da bi še vozila, ali začela spet delati?«

Dva mornarja sta spustila čolnič v morje in eden od njiju je ostal v njem, da bi jih odpeljal v jahtni klub. 
Paul je prvi stopil vanj in pomagal sestopiti najprej Indiji in nato še Samu.

»Zelo lepe sanje. 
Tudi jaz sanjam o njej, zlasti ko dlje časa ne jadram, a to se ne zgodi pogosto.« 
Popoldne je povedal Indiji, da večino poslov opravlja po faksu in telefonu.

»Jaz tudi.« 
Mati in sin sta se počutila, kakor da bi preživela dolge počitnice, ne le enodnevno jadranje. 
Dan je bil čudovit in India mu je bila hvaležna za vse, kar ji je rekel. 
Res ji je pomagal in po dolgih tednih se je počutila zelo mirno. 
Preden sta se poslovila, mu je to tudi povedala.

»Dobro. 
Delovno. 
Vozim otroke na tenis in pohajkujem z njimi vzdolž obale. 
Običajno. 
Nič zares razburljivega.«

Naslednji dan se je s psom odpravila na dolg sprehod ob obali in razmišljala, kaj naj naredi. 
Najlažje bi se bilo vrniti v življenje, kakršno je živela minulih štirinajst let. 
Vendar ni bila prepričana, ali bo zmogla. 
Kakor da bi hotela zlesti nazaj v maternico, nekaj nemogočega, pa čeprav bi se še tako trudila. 
Poleg tega ni vedela, ali si sploh želi, saj Doug ni priznaval njene žrtve. 
Zakaj bi jo brigalo, saj je sploh ni razumel?

»Ne vem, kako zmorete,« je izjavila Serena z občudovanjem. 
»Ne morem si zamisliti, da bi žonglirala z otroki in s kariero, poleg tega pa sem od nekdaj prepričana, da bi bila obupna mati. 
Nikoli me niti za trenutek ni zamikalo, da bi imela otroka, tudi pri dvajsetih ne. 
Paul si je želel še enega otroka, ko sva se poročila, a imela sem jih že devetintrideset in res mi ni bilo do tega. 
Preprosto nisem mogla sprejeti odgovornosti, nenehnih zahtev in zmede, ki jih prinašajo.«

Čakala sta otroke in govoričila v prazno, nato je Doug vključil televizor. 
Ko se je vrnila še Jessica, sta ugasila luči in odšla spat. 
India se je oprhala, saj je domnevala, da se bo hotel ljubiti z njo, a ko se je vrnila v spalni srajci, o kateri je vedela, da mu ugaja, je ugotovila, da trdno spi in smrči. 
Zazrla se je vanj in preplavil jo je občutek osamljenosti, vendar se ji je zdelo, da je to kar primeren zaključek večera. 
Veliko je povedal tudi o njunem skupnem življenju.

»Saj veš, da te. 
Kar govoriš, je naravnost smešno. 
Kaj pričakuješ od mene? 
Da ti vsak večer prinesem šopek?« 
Njene besede so ga razdražile.

»Lani za najino obletnico. 
Prinesel sem ti vrtnice.«

»Poslušam te. 
Le da mi ni všeč, kar slišim. 
India, po nedolžnem me obsojaš.« 
Redko sta se prepirala, a bila je preveč razdražena, on pa ves iz sebe. 
Niti za milimeter ni nameraval popustiti, kar je dobro vedela. 
Bilo je brezupno.

»Moral je pohiteti na sestanek.«

»Si jezna na očka?« jo je vprašal, ko ji je pomagal pripraviti mizo.

»Vem, kaj bi naredila Serena,« je rekla z žalostnim nasmeškom. 
»Želim si, da bi bila odločna, kot je ona.«

»V Ritzu. 
Serena ga ima najraje. 
Včasih se nastanim v Crillonu, a ona ima raje Ritz, čeprav ne vidim razlike. 
Ne govorim francosko, ona pa. 
Vedno se počutim neumnega, ko skušam govoriti s taksisti ali ko sprašujem za pot. 
Govoriš francosko, India?«

»Ne morem si zamisliti ničesar lepšega.«

»In skozi to špranjo bi sčasoma odtekel najin zakon. 
Pravzaprav mislim, da hočeš prav to, India, in da se tega dobro zavedaš.«

»Ni nujno. 
Nočem biti neodgovorna. 
In nikoli nisem želela začeti revolucije,« je žalostno rekla.

»Kaj je narobe z mamo? 
Je bolna ali kaj?« 
Vsi so opazili, a bila je edina, ki si je drznila vprašati.

Gail je priznala, da je bilo potovanje v Evropo bolj zabavno, kot je pričakovala. 
Jeff je bil prijetnejši kot običajno in kljub dolgim vožnjam se otroci niso prehudo prepirali. 
Bilo je najlepše potovanje, na katerem so kdaj bili.

»Moj bog, je vse v redu s tabo?« 
India zjutraj ni imela časa, da bi si spletla lase. 
Zaradi Jessice je morala opraviti dve vožnji, bila je izčrpana in vedela je, da je videti neurejena in skuštrana.

»No, kakor koli že, mislila sem, da bi lahko naredila kakšno reportažo tu v bližini … v New Yorku … vsekakor v Združenih državah, če mi ne bi vzela preveč časa ali mi ne bi bilo treba odpotovati predaleč … pomislila sem, da bi mogoče koga najela, da bi medtem poskrbel za otroke.«

»To bi bilo čudovito,« se je razveselila Gail, a zgodbe očitno še ni bilo konec. 
»In kaj je bilo potem?«

»Doug je ponorel. 
Zagrozil mi je, da me bo zapustil, če bom spet začela delati, da povem na kratko. 
Vse poletje nisva govorila, pa tudi nič drugega nisva počela, ko sva že pri tem,« je mračno dodala in Gail je v hipu dojela, kaj je hotela reči.

»Čudovito jadrnico imata. 
Ampak njej je zoprna.« 
India se je nasmehnila, ko se je spomnila pogovorov o Sereninem odporu do Morske zvezde in zabavnih stvari, ki jih je Paul povedal o tem.

»Na jadrnici? 
Gotovo je velika kot Kraljica Elizabeta II.« 
India se je zasmejala njeni vzhičenosti.

»Dvomim.« 
Sedaj je bilo zelo jasno. 
Morala je le slepo stopati naprej in izpolnjevati Dougova pričakovanja.

Prebrala je naslov in se za trenutek počutila, kakor da bi ji iztisnili ves zrak iz pljuč. 
Ponoči je strmoglavilo letalo, ki je letelo iz Londona v New York, in pri FBI-ju so sumili, da so teroristi podtaknili bombo. 
Na letalu je bila tudi Serena. 
Poročali so, da nihče od potnikov ni preživel.

»Jaz … sem … pravkar sem nekaj prebrala.« 
Nato se je odločila, da mu bo povedala. 
»Se spomniš Paula z Morske zvezde?« 
Vedela je, da se, a morala ga je nekako omeniti. 
»Njegova žena je umrla v letalski nesreči.«

»Pretresena sem,« je bila iskrena, naposled se mu je želela zaupati. 
»Tako hudo mi je zaradi Serene Smith.«

»Tega mi nisi povedala,« je rekel s stisnjenimi ustnicami.

»Greš spat?« jo je tiho vprašal Doug. 
Še zmeraj se ni ne počesala niti oprhala. 
Zdelo se ji je popolnoma nepomembno, saj je bila docela zatopljena v misli o letalski nesreči.

»Ne, a bila mi je všeč.«

»Bomo videli jutri.«

Ustavila se je na postaji in telefonirala Dougu, da je mestu, ker se je udeležila slovesnosti. 
Vprašala ga je, ali naj ga počaka, da se bosta skupaj odpeljala domov, ali naj odide z vlakom ob pol petih in pripravi večerjo.

»Nisem pričakovala, da bom srečala ljudi, ki jih poznam.« 
Razen mogoče Parkerjeva, a ju ni videla v množici.

»Si videla Paula?« je bil radoveden.

Domnevala je, da je za enega od otrok, zato ni pohitela k aparatu. 
Spustila je obleke na tla v garaži in se vrnila v kuhinjo. 
Zvonjenje ni utihnilo in nejevoljno se je oglasila.

»Dobil sem tvoje pismo … prelepo je. 
In slika tudi.« 
Slišala je, da joče. 
»Všeč mi je. 
Kako je s tabo?« je vprašal in se poskušal obvladati. 
Zaželel si je, da bi se ji zahvalil, ker je prišla in mu pisala. 
Toda sedaj, ko je govoril z njo, so ga premagala čustva. 
Vedel je, kako srčno dobra je, prijazna in sočutna. 
Še zmeraj ni povsem doumel, kaj se je zgodilo. 
Bil je skrušen.

»Kaj to pomeni? 
Boš začela spet delati?«

»Dobro. 
Naj ostane tako. 
Nima pravice, da te izsiljuje in prisili, da opustiš kariero.«

Zasmejal se je skozi solze. 
»Verjetno je to edini način, da sem jo spravil na Morsko zvezdo, čeprav je hudičevo žalosten.« 
Če ne drugega, je bilo dobro, da se je zasmejal. 
»Kmalu se spet slišiva, India.«

Med večerjo sta bila napeta. 
Zaradi popoldanskega prepira so bili njegovi napori obsojeni na neuspeh. 
Komaj da sta spregovorila kako besedo med jedjo. 
Film je bil žalosten in India ga je prejokala. 
Ko sta prišla domov, se je počutila slabše kot prej. 
Doug je plačal varuški. 
Večer je bila prava polomija.

Pojedla sta in odšla v spalnico. 
Otroci so spali in India je tiho zaprla vrata njihovih spalnic. 
Doug je ugasnil televizor in jo čakal. 
Ko je oklevaje segel po njej, se ni obrnila proč in ni ga zavrnila. 
Nežno jo je objel in jo ljubil, čeprav med njima ni bilo strasti, po kateri je hrepenela. 
Bilo je čudno in ni ji rekel, da jo ljubi. 
Toda tako je bilo njuno življenje, tak 'dogovor' sta sklenila za življenje v dobrem in slabem, bil je njen mož. 
Bil je vse, kar je imela, in morala se je sprijazniti.

»Ne, mislim, da je v Evropi.« 
Prvič je lagala Gail, vendar si skrivnosti ni želela deliti z nikomer. 
Včasih ji je telefoniral, a podatek bi lahko povzročil pravo revolucijo, če bi prišel v napačne roke, zato se je odločila, da ji ga ne bo zaupala. 

Oglasila se je z nasmehom, saj je pričakovala, da bo zaslišala njegov glas, a je osupila ob Raoulovem. 
Odkar je pred šestimi meseci zavrnila nalogo v Koreji, se nista slišala.

»Ne, a poskuša. 
Poklicala te bom.« 
Odložila je telefon in dolgo stala v kuhinji. 
Neznansko se je bala omeniti Dougu, a bila je navdušena nad ponudbama, zlasti nad težjo. 
Toda tudi poroka bo zabavna. 
Zelo si je želela sprejeti delo. 
Kako naj pove Dougu? 
Sedla je, da bi razmislila, nato pa se je odpravila po nakupih.

»Poslušaj, prosim. 
Gre za najbolj svetovljansko stvar, kar so mi jih kdaj ponudili. 
Želijo 'damo'.« 
Odločila se je, da mu ne bo omenila zvodniške tolpe v zahodnem Londonu. 
Nikoli ji ne bi dovolil, da bi jo poskusila razkriti, pa čeprav bi bila v samem mestnem središču. 
Toda poroka mogoče … 
»Neka pomembna osebnost se bo poročila v britansko kraljevo družino in želijo nekoga, ki bi napravil reportažo o dogodku. 
Vsi predsedniki držav bodo tam in vse evropske kronane glave, pa tudi ameriški predsednik s soprogo …«

»Vem, a je pomembno zame. 
Moram iti.«

»Zakaj pa ti ne zbereš dovolj poguma in končno odrasteš? 
Vse te traparije so že za tabo ali pa bi vsaj morale biti.«

Vrnila se je v spalnico, da bi se poslovila od njega. 
Srepel je vanjo, saj je bedel, odkar je vstala, čeprav se je pretvarjal, da spi. 
Sedel je na postelji in obema je bilo jasno, da je zgubil nekaj moči, s katero jo je ustrahoval in prisilil, da ga je ubogala. 
Sprememba mu ni bila ljuba.

»Mislim, da ne,« je iskreno odgovoril. 
»Čeprav bi te resnično rad videl, India,« je dodal z nasmehom. 
»Verjetno boš preveč zaposlena, da bi pohajkovala s starimi prijatelji.« 
Kajti v minulih petih mesecih sta se zares spoprijateljila. 
Zaupala mu je svoje strahove in razočaranja nad Dougom, on pa se ji je večkrat zjokal zaradi Serenine smrti.V kratkem obdobju in zelo oddaljena drug od drugega sta preživela veliko hudega. 
»Verjetno se bojim vrniti v civilizacijo.« 

»Dobro se opremi zanj. 
Sicer pa, kaj ti sploh more?«

»Kar v redu.« 
Nato je zamenjal temo pogovora. 
»Si se oglasila na policiji zaradi druge zgodbe?«

Pripovedoval ji je o knjigi, ki jo bere, in načrtih za Sicilijo. 
Veselil se je obiska Benetk. 
Prvič je jadral tja.

Naslednji dan ob dvanajstih je prišla na policijo in ob osmih zvečer je bila še zmeraj tam. 
Brž ko so naredili načrte za racijo, sta jo dva inšpektorja odpeljala na večerjo v bližnjo pivnico. 
Pogovor je bil zanimiv. 
Veliko sta popila in ji zaupala številne skrivne podatke. 
Ob vrnitvi v hotel jo je čakalo sporočilo od otrok. 
Poslali so ji pozdrave in povedali, da so šli v kino. 
Drugo sporočilo je bilo Paulovo, a ko ga je poklicala, je bil zaposlen. 
Vendar ji je telefoniral naslednje jutro, ko se je pripravljala na odhod.

«Upam, da ne.« 
Čedalje bolj ga je preplavljal občutek, da je v nevarnosti. 
Ljudje, ki so bili na čelu zločinske klike, se ne bodo pustili mirno ujeti, in Paul se je nenadoma zbal, da bodo izvlekli pištole. 
»Ne tvegaj, India. 
Pusti nagrade, pa tudi reportažo, če bo treba. 
Ni vredno.« 
Toda zanjo je bilo pomembno, čeprav mu tega nikoli ni rekla. 
Vendar je morala misliti na otroke in nameravala je biti previdna. 
»Telefoniraj mi, ko bo konec, ne glede na uro. 
Rad bi vedel, da je s tabo vse v redu. 
Zelo me skrbi zate.«

»Reci jim, naj te varujejo.«

»Vse je v redu. 
Telesno. 
Umsko pa nisem tako prepričana. 
Paul, ne morem ti opisati, kaj vse sem videla to noč. 
Nikoli je ne bom pozabila.«

»Mislim, da. 
Lahko me pokličeš čez dan.« 
Dokler bo v Evropi, bo časovna razlika delala zanju. 
Vzdihnila je ob misli na Douga in vse, kar mu dolguje. 
»Verjetno bi se morala počutiti krivo, ker govorim s teboj. 
Ne bi rada, da bi Doug počel kaj takega … da bi se pogovarjal z drugo žensko …«

Tisti teden ji je zaupal, da je sanjal o Sereni. 
Bil je na letalu z njo, nato je strmoglavil in se rešil. 
Serena ga je v sanjah obtožila, ker ji ni pomagal in jo je preživel. 
Krivila ga je, je dejal, ker ni umrl z njo. 
Psihološki pomen sanj je bilo zlahka razbrati.

Odnesla je kovček po stopnicah v spalnico, sedla na posteljo in se ogledala po sobi. 
Nič se ni spremenilo. 
Bil je isti mali, varni svet in otroci so preživeli njeno odsotnost. 
Tudi ona jo je. 
Potovanje se ji je zazdelo nestvarno in plod domišljije. 

»Teden dni Londona ne pomeni šest mesecev Da Nanga ali eno leto Kambodže. 
Nekaj čisto drugega je.«

»Res, in kaj je to? 
Mogoče bi mi morala povedati.«

Naslednji dan je odpeljala Sama k nogometu, z Dougom pa sta se ves konec tedna uspešno ogibala drug drugemu. 
Srečala je Gail, ki se je razgovorila o božičnem nakupovanju. 
Ko je odložila Sama, se je odpeljala v mesto, da bi izročila film. 
Z Raoulon sta odšla na kosilo in podrobno mu je opisala potovanje. 
Zanimala ga je zlasti druga zgodba, kajti vedel je, da gre za izjemno gradivo. 
Ob štirih popoldne se je na poti iz mesta ustavila na bencinski črpalki. 
Paulovo številko je znala na pamet. 
Prejšnji dan je na letališču zamenjala dvajset dolarjev v četrtake.

India je še naprej upala, da bo ohranila zakon, čeprav ni vedela, kako naj se obnaša. 
Pripravljena je bila popustiti, a v razumnem okviru, kar je pomenilo, da ne bo več zavračala ponujenega dela. 
Če bosta imela srečo, bosta nemara preživela miren božič. 
Želela je prizanesti otrokom.

Težave je enkrat ali dvakrat omenila Gail. 
Ni skrivala, kako potrta je. 
Gail se ni mogla domisliti ničesar razen razmerja, ki bi jo poživilo. 
India ji ni zaupala o pogovorih s Paulom, ostali so njena najtemnejša skrivnost. 

»Lagala si mi!« je podivjal, ko je zbegano bolščala vanj. 
Domislila se je le Paulovih klicev, o katerih pravzaprav ni lagala. 
Samo povedala mu ni zanje. 
Toda ni bi razjarjen zaradi Paulovih klicev. 
»Rekla si, da greš v London, kjer boš fotografirala poroko!« 
Pokazal je na revijo, ki je ležala na tleh, in opazila je, da drhti od besa nad objavljenimi fotografijami.

»Upam, da ne,« je mirno odgovorila. 
»Upam, da bodo razumeli, če že ti ne, da sem želela pomagati, preprečiti, da bi se take stvari še dogajale. 
Tudi to je moje delo, ne le fotografiranje porok. 
Pravzaprav je to veliko bolj po moji meri kot poroke.«

Ob treh zjutraj, ko se je spet obrnila v postelji in pogledala, koliko je ura, je pomislila, da je v Benetkah že devet dopoldne. 
S težkim srcem je zavrtela številko in prosila, da bi govorila s Paulom. 
Odleglo ji je, ko je zaslišala njegov glas.

»Če za tole ne boš dobila Pulitzerja, India, bom izumil novo nagrado zate. 
Tvoje slike so nekaj najbolj pretresljivega, kar sem kdaj videl.«

»Kako si kaj?« ga je potrto vprašala.

»Razumem,« ga je pomirila India. 
»Saj je v redu. 
Ničesar ne pričakujem od tebe, Paul. 
Vse, kar lahko storiva drug za drugega, je najino prijateljstvo. 
Upajva, da nama bo uspelo, da bova zmogla sama.« 
Zaenkrat sta se močno zavedala, da si morata pomagati, sicer ne bi zmogla preživeti težav, s katerimi sta se soočala. 
Bil je zelo jasen. 
Ne bo ga na koncu njenega tunela. 
Ni hotel biti tam. 
Postavil jo je na trdna tla in ji pustil komaj kakšno iluzijo. 
Paul je bil vedno pošten do nje.

Zjutraj so razvijali darila in radostno vpili. 
Pazljivo in dolgo jih je izbirala. 
Tudi Doug je bil vesel svojega. 
Podarila mu je športni jopič, ki ga je potreboval, in elegantno usnjeno aktovko. 
Darila so bila brez fantazije, a so mu ustrezala in tudi ugajala. 
Podaril ji je preprosto zlato zapestnico in bila je zadovoljna z njo. 
Nikakor pa ni bila navdušena nad sovražnim vzdušjem med njima.

Kadar koli je mogla, je odšla ven in telefonirala Paulu. 
Nekajkrat ga ni bilo na jahti in tedaj ga je zelo pogrešala. 
Povedala mu je, da jo lahko pokliče šele po novem letu.

»Ne verjamem ti,« jo je besno zavrnil Doug. 
»Prepričan sem, da že od poletja spiš z njim.«

»Pa kaj počneta? 
Seksata po telefonu? 
Se gresta odvratne igrice, ki vaju vzburjajo?« 
Zadrgetala je ob podobi, ki jo je naslikal.

»Ne, žaluje za ženo. 
In jaz jočem za tabo. 
Ni ravno seksi.«

»O hudiča. 
Se je vrnil? 
V redu, pokliči me v naslednjih urah. 
Moram jim odgovoriti.«

»Pa ne poročena z mano.«

»Ja, kreten, kaj pa misliš, da sta pravkar rekla?« je Aimee zadrževala jok in sovražno gledala starša. 
Sovražila ju je, ker sta uničila njeno popolno življenje. 
V enem samem trenutku sta uničila njene sanje.

»Tudi jaz,« se je žalostno nasmehnila India. 
»Toda popolnih zakonov, v katere verjamemo, preprosto ni. 
Moj je bil uspešen, dokler sem igrala po njegovih pravilih. 
Brž ko sem malo zatežila in poskusila doseči nekaj zase, je šel po zlu.«

»Ko te poslušam, kako govoriš o otrocih, hiši, alimentih, počitnicah, me ima, da bi ga nocoj strastno poljubila, ko se bo vrnil domov,« je rekla Gail z zgroženim pogledom. 
India se ji je nasmehnila.

»Mogoče bi naredila prav.« 

Zato mu je povsem mirno pripovedovala o moškem, ki ga je spoznala ob ogledu Samove nogometne tekme. 
Bil je tako odvraten, da ga je fotografirala. 
Bil je debel, plešast, grob, žvečil je žvečilni gumi, si brskal po nosu in ji rignil v obraz, nato pa jo vprašal, ali bi šla z njim ven.

»In kaj si mu odgovorila?« je vprašal Paul, slišati je bilo, da se zabava. 
Rad je poslušal njene zgodbe. 
Kljub vsem težavam, ki so jo mučile, je imela nepoboljšljiv občutek za humor.

»Tudi jaz ne. 
Hvala bogu, da me Serena ne more slišati.« 
Vendar ni bil žalosten, ko jo je omenil.

»Imaš varuško?«

»Naj te pustim samega?« je tiho vprašala. 
Presenetilo jo je, ko jo je razočarano in malce prizadeto pogledal.

Našla sta le nekaj zamrznjenih predjedi in čedno vrsto steklenic sode. 
»Kaže, da boš imel jutri imeniten zajtrk.«

»Mogoče boš sčasoma kaj spremenil.« 
Pogovor po telefonu je bil lažji in takoj je zbrala več poguma. 
Bil je glas, ki je bil v njenem življenju že stalnica in ga je poznala, čeprav ga je težko povezala z moškim, ki ji je bil še nov in ga je le nekajkrat videla. 

»Ne vem, kaj drugega mi preostane, kot da prodam stanovanje tako, kakršno je.« 
Toda tudi na to ni bil pripravljen. 
»Nocoj se dobiva v hotelu Carlyle. 
Ob sedmih v baru Bemejmans. 
Nekaj bova popila, preden bova šla čez cesto k Danielu.«

Varuška je prišla ob petih. 
India se je preoblekla in se ob šestih odpeljala v mesto. 
Tokrat so se otroci pritoževali zaradi njenega odhoda.

»Prijatelje imam v mestu. 
Videla se bova zjutraj.« 
Bala se je, da jo bo povprašal po prijateljih, zato je pohitela, preden je utegnil kaj reči. 
Ni mu nameravala povedati. 
Ni bilo njihova stvar. 
Poleg tega ni hotela, da bi jih skrbelo. 
Vedela je, da so vznemirjeni zaradi Dougove prijateljice in njenih dveh otrok. 
Čeprav jih Paul ni ogrožal, jih ni hotela vznemirjati.

Ni si mogel kaj, da se ji ne bi nasmehnil. 
Bila je lepa in videti je bila zelo mlada in naivna. 
Še dlje kot on ni bila na nobenem zmenku. 
Minilo je več kot dvajset let, odkar je spoznala Douga v mirovniških četah. 
»Sem te zares prestrašil, India?« 
Zaskrbelo ga je. 
»Ne bi te rad plašil. 
Resno misliš?«

»Mogoče imaš prav. 
Toda zakaj mi ne bi pustila, da domislim vse skupaj, ne da bi te skrbelo. 
Zaupaj mi, India. 
Domisliva skupaj.« 
Za trenutek je zaprla oči, uživala in pokimala. 
Ko se je spet zazrla vanj, se je smehljal. 
Všeč mu je bilo, kar je čutil do nje. 
Namesto da bi žaloval zaradi konca je okušal nežnost začetka.

»Smešno, ne?« 
Nasmehnila se je ob spominu na klice in zaupne pomenke, tudi tiste iz ledeno mrzlih govorilnic, preden je Doug odšel. 
Planila je v smeh. 
»Mislila sem, da bom dobila ozebline.« 
Tiste mesece je imela vedno polno drobiža, da ga je poklicala, kadar koli si je zaželela.

»Preživela sva hude trenutke,« je tiho rekel, a sedaj je mislil samo nanjo, ne na ljudi, ki jih je izgubil ali bil kdaj z njimi. 
Videl je le njene oči in nežnost v njih. 
Preplavljali so ga občutki, ki so se porodili med jadranjem na Morski zvezdi.

Dolgo sta tiho ležala drug ob drugem, nato jo je spet poljubil in kmalu je zaspala ob njem. 
Nekaj časa jo je gledal, kako spi, nato je zaprl oči in zaspal, kot ni že mesece, saj ga je njena ljubezen vrnila z mučnega potovanja po samotnih krajih.

»Pa je,« je rekel z nasmehom, še zmeraj očaran nad vsem, kar se jima je zgodilo. 
Bila je vse, kar si je tako obupano želel in si ni dovolil občutiti v mesecih, ko ji je telefoniral. 
»Nikoli več ti ne bom dovolil oditi,« je srečno zašepetal. 
»Povsod boš morala iti z mano … na delo … na jadrnico … ne morem živeti brez tebe.«

»Kaj pa otroci?«

Najbolj jih je zabaval Sam. 
Paul in Jason sta se zelo odraslo razgovorila o jadranju. 
Aimee se je previdno spogledovala z njim in preizkušala svoje veščine; bila je zelo ljubka in precej podobna materi. 
Jessica je bila razmeroma zadržana in je takoj po večerji odšla v svojo sobo, da bi napisala domače naloge.

Nazadnje je ostal do šestih in trdno je spal. 
Čeprav je sanjal o letalih, ni sanjal o Sereni. 
India ga je tiho pospremila do vrat in mu obljubila, da ga bo zvečer obiskala v mestu. 
Med vožnjo je spoznal, da nikakor ne bo lahko. 
Če ne drugega, ga bosta utrujala razdalja in pomanjkanje spanja. 
A bilo je vredno.

»O mojbog!« je zavrisnila, ko je videla, koliko je ura. 
»Varuška me bo ubila! 
Rekla sem ji, da se bom vrnila do polnoči.« 
Pograbila je telefonsko slušalko, vabljivo prislonila dojko nanj in razpredla zapleteno zgodbo o prijateljici, ki je doživela nesrečo, zato je morala prebedeti noč na intenzivnem oddelku bolnišnice. 
Nato je poklicala Gail in jo prosila, naj prevzame njene vožnje z avtomobilom. 
Položaj je rešila v nekaj minutah in spet sta se objela in strastno nadomestila, kar sta zamudila prejšnji večer.

»Si kdaj pomislila na stanovanje v mestu?« je previdno povprašal, ko je prelistavala Wall Street Journal. 
Vedno ga je prebirala po Dougovem odhodu v službo in ko je odšel, se je naročila na časopis.

»Mogoče ne bom živel tako dolgo,« je nejasno pripomnil, ona pa ga je sprašujoče pogledala.

Pozajtrkovala sta, se oblekla in skupaj odšla, ona domov, on v pisarno. 
Nasmehnil se ji je, ko je sedla v avto in se zazrla vanj v svoji uničujoči svetlolasi lepoti.

»Štiri.«

»«Se ti je zmešalo?«

»Nor sem bil, ko sem ti rekel, da te ljubim. 
Ni res. 
Vzburjala si me … 
Želel sem si, da bi te ljubil. 
Najbolj čudovita ženska si, kar sem jih srečal. 
Toda še zmeraj ljubim Sereno. 
Vedno jo bom. 
Sedaj to vem. 
Ne morem biti s tabo.«

»Kaj ima to opraviti z nama? 
Oddala jih bom v posvojitev.« 
Napol se je šalila, a oči so ji zalile solze. 
Videla je, da misli resno. 
Borila se je za svoje življenje, on pa še slišati ni hotel za to. 
»Ljubim te.«

»Pozabi,« jo je hladno zavrnil. 
»Pojdi kam drugam. 
S kakim simpatičnim tipom. 
Nisem ta človek. 
Najboljše v meni je umrlo s Sereno.«

Medtem ko je ležal na postelji in jokal, se je India vozila proti domu, histerična in slepa od solz. 
Ni mogla verjeti njegovim besedam. 
Bila je tako raztresena in psihično zmrcvarjena, da ni videla avtomobila, ki je zapeljal s svojega pasu in se znašel tik pred njo. 
Še pomisliti ni utegnila, ko je treščil vanjo. 
Odbilo jo je od sredinskega roba in nazaj na drugi pas, avtomobil se je divje zavrtel in preden se je naposled ustavil, je treščila z glavo v krmilo. 
V ustih je začutila okus po slanem in vsepovsod je bila kri. 
Nekdo je odprl vrata, zazrla se je kvišku in omedlela.

»Je s tabo vse v redu?« je zaskrbljeno vprašal. 
Vso noč je bedel, a bilo je boljše kot nočne more. 
Na smrt ga je skrbelo zanjo.

»Bal sem se, da si bila preveč vznemirjena za varno vožnjo. 
Brž ko si odšla, me je zaskrbelo. 
Vendar nisem hotel telefonirati, da ne bi zbudil otrok.«

»Meni tudi,« je žalostno rekla. 
Njen glavobol ni bil nič v primeri z občutki, ki so jo preplavili ob njegovih besedah.

Štiriindvajseto poglavje

Tistega dne, ko so ji sneli mavčno oblogo z roke, ji je telefoniral Raoul in ji ponudil nov članek. 
Pričakovala je kaj v bližini, kaj podobnega procesu zaradi posilstva. 
Vedel je za njeno nesrečo in prepričana je bila, da ji bo ponudil kaj lažjega.

Očitno je bil enako vznemirjen kot ona. 
Nihče na svetu ne bi mogel predvideti, da se bosta znašla tu. 
Naključje najslabše vrste, kar je zadevalo Indijo.

»Ne bi te tako prizadel. 
Upam, da veš.«

»Vem. 
Kdaj si prispela?« 
Videti je bil zaskrbljen.

»Hvala.« 
Vstala je, odložila skodelico na pladenj in opazila njegov trpeči pogled. 
Ni bila tako podla, da bi ga vprašala po sanjah, čeprav so njo od marca naprej preganjale grozljive nočne more, predvsem o njem.

»Jaz tudi,« je rekla in mislila na to, kako jo je prizadel. 
Prav lahko bi umrla. 
Skoraj je. 
In si še nekaj časa po tistem želela, da bi.

»Saj ni bila več tvoja stvar.« 
Spomnil se je, kako čuden je bil njen glas po telefonu, omotičen in zmeden. 
Toda domeval je, da je le prizadeta, kar je bilo tudi res.

»Od marca,« je tiho odvrnil. 
»Ko sem se vrnil na jahto, sem se zavedel, da ne morem jadrati do smrti.«

Naslednji dan je India fotografirala na novo prispele sirote. 
Ko je lomila njihovo narečje, so se ji vsi smejali. 
Postopoma se ji je vračal smisel za humor. 
Ves teden je bila zelo zaposlena, v nedeljo pa se je udeležila maše v bližnji cerkvi, ki so jo postavili belgijski misijonarji. 
Popoldne se je odzvala Ianovemu povabilu na vožnjo z džipom, da bi posnela še nekaj fotografij. 
Ves dan ni videla Paula, Ian ji je povedal, da je odšel na tržnico v Cyanguguju. 
Naposled sta si le šla s poti, kar se jima je redko posrečilo. 
Minuli teden sta se vsepovsod srečevala.

Odleteli so v starem vojaškem letalu, last Paula in njegovih prijateljev. 
India je sedela na preklopnem sedežu za njima in vseskozi fotografirala. 
Na gričih so se pasle črede nosorogov in vsenaokrog so se razprostirali nasadi bananovcev. 
Predala se je delu in si zaželela, da bi se lahko sklonila ven zaradi boljših posnetkov. 
Paul je letel karseda nizko, ne da bi ga prosila, a vedela je, da zaradi nje. 
Vedela je tudi, da se je zaradi nje odločil za daljšo pot. 
Ko so naposled pristali v Bujumburi, se mu je iz srca zahvalila.

Odločila se je, da bo vnovčila kupone. 
»Me pelješ?« ga je vprašala s tresočim glasom in pokimal je.

»Poskrbi, da boš naslednjič poklicala malo prej,« je zlobno dodal in zaželela si je, da bi mu zabrusila kaj nesramnega, vendar ni hotela užaliti uslužbenke Rdečega križa, ki jo je nehote poslušala.

»V bolnišnici imajo hrano za bolnike,« je rekla z upanjem. 
»Mogoče bi lahko kaj ukradla.«

»Ljubil sem te, India,« je odkrito dejal, »vsaj mislil sem, da te … tisti teden … nato pa sem se zbal zaradi Seanovih besed, zaradi tebe, tvojih otrok, prevažanja … nočnih mor in spominov na Sereno. 
Občutki do tebe so mi zbujali krivdo do nje.«

»Mogoče bo on našel mene.«

»Jaz tudi,« je odgovorila in izginila v šotor. 
Vesela je bila, da sta se njuni poti vnovič križali. 
Mogoče jima je bilo usojeno. 
Oba sta prehodila dolgo pot od zadnjega srečanja, naporne steze in grobo ozemlje. 
Naposled je zagledala sonce, ki je vzhajalo izza gora. 
Po njegovih besedah je domnevala, da ima pred sabo še dolgo pot. 
V njegovo dobro je upala, da jo bo uspešno prehodil.

»Ne,« je bila odkrita India, in tudi ona je ni imela. 
Izgubila je pravico do nje, ko je prenehala spoštovati dogovor. 
Toda nemara je bilo bolje tako. 
Ko bi ostala z njim, nikoli ne bi odkrila sebe in dela svojega življenja, brez katerega ne bi mogla več živeti. 
Potem ko ga je nanovo našla, se mu ne bi več odrekla, in vedela je, da se mu predvsem nikoli ne bi smela.

»So vedeli vsi razen mene?« je vprašala in se čudila, zakaj jo sploh moti. 
Vendar jo je. 
Novica o Dougovi poroki jo je potrla.

Tedni so hiteli mimo in počitnice so bile čudovite, čeprav je bila sama, brez moža, ki bi prihajal ob koncih tedna, in brez kakšnega ljubezenskega odnosa na vidiku. 
Bili so sproščeni, lagodni in lahkotni dnevi, poleg tega pa je uživala z otroki.

Tudi vreme je bilo lepo, šele konec julija se je nenadoma ohladilo. 
Dva dni je deževalo in morali so obleči puloverje, čeprav jih otroci niso marali.

Ostajali so v hiši in gledali filme, India jih je vozila v kino. 
Slabo vreme jim je nudilo manj možnosti za zabavo, zadovoljna je bila le Jessica, ki se je zaljubila v enega od 'dolgočasnih Boardmanov'. 
Indiji je bilo žal, da ji je slabo vreme pokvarilo zadnji konec tedna na Capu, čeprav otrok ni motilo.

