Od našega dopisnika

Trenerje oz. vodje strokovnih štabov naštevam namenoma, ker želim poudariti kvaliteto dela slovenskih rokometnih strokovnjakov, ki so na rokometni sceni že dolgo časa, vendar pa dobivajo priložnosti do uveljavitve svojih kvalitet šele v zadnjih letih, morda predvsem zaradi ekonomske recesije klubov. 
Eden od tipičnih primerov je tudi RK Prule 67, ki je kljub črnim napovedim s trenerjem Bojanom Čotarjem dosegel nepričakovane uspehe. 
Dejstvo je, da premoremo dovolj lastnih strokovnjakov in da ni nobene realne potrebe, da jih iščemo drugod.

J. P.

