Preveril je kurz na kompasu in ga popravil za dve stopinji severno. 
Brzinomer je kazal, da pluje z enakomernimi osmimi vozli. 
Še šest in pol milj je bilo pred njim, in zagledal bo obalo in se obrnil proti Branteviku. 
Pred sabo je še vedno lahko videl sivkasto modre valove, a sneg se je menda vse bolj gostil.

Ni bilo prvič, da je Holmgren videl truplo. 
Ko je še kot mladenič služil vojsko, je na nekem manevru razneslo top, in je štiri njegove tovariše razcefralo na kosce. 
Pa tudi pozneje, v dolgih letih poklicnega ribolova, je videval trupla, ki jih je naplavljalo na obale ali so plavala na vodi.

»Nič,« je odvrnil. 
»Če ju potegneva na krov, bova morala prej ali slej odgovarjati na nekatera neprijetna vprašanja. 
Ju pač nisva videla, kaj pa drugega! 
Sploh pa sneži.«

Pristanišče je bilo opustelo. 
Holmgren je zaklenil krmarnico in razgrnil ponjavo čez nakladalno odprtino na krovu. 
Počasi in temeljito je pregledal privezne vrvi. 
Potem je pobral torbo z denarjem, odkorakal k svojemu fordu in spodbodel zaspani motorček k življenju. 

Inšpektor Kurt Wallander je sedel v svoji pisarni na policijski postaji v Ystadu in zdehal. 
Zdehal je tako silovito, da se mu je zaskočila ena izmed podbradnih mišic. 
Bolečina je bila neznosna. 
Z desnico se je sunil pod čeljust, da bi sprostil mišico. 
Ravno ko je to počel, je vstopil Martinsson, eden od mlajših policistov. 
Zbegan je obstal med vrati. 
Wallander pa si je še naprej masiral čeljust, dokler bolečina ni pojenjala. 
Martinsson se je obrnil, da bi odšel.

Wallander ga je presenečeno pogledal. 

Martinsson je pokimal in vstal.

Vstal je in si oblekel svoj flisasti jopič. 
Moram se naspati, je pomislil. 
Naj kdo drug popazi na snežni vihar. 
Ko je stopil na plano, so ga sunki vetra zvili v dve gube. 
Odklenil je svoj peugeot in zlezel vanj. 
Sneg, ki se je nabral na šipah, ga je navdal z občutkom, da je v topli, udobni izbici. 
Vžgal je motor, vložil kaseto in zaprl oči.

Naslednje jutro ob četrt čez sedem je bil spet na policijski postaji. 
Noč je bila minila presenetljivo mirno, če odštejemo nekaj manjših prometnih nesreč. 
Snežni vihar se je polegel, še preden se je zares razdivjal. 
Šel je v kantino, voščil dobro jutro nekaj kolegom, ki so imeli na skrbi promet in so kinkali nad svojimi kavami, in si še sam vzel plastično skodelo. 
Kakor hitro je zjutraj odprl oči, je trdno sklenil, da bo dan posvetil pisanju poročil o vseh tistih primerih, ki so se mu nagrmadili na mizi še posebej pa o nasilniškem napadu neke tolpe Poljakov. 
Seveda so valili krivdo drug na drugega. 
Nobenih zanesljivih prič ni bilo, ki bi dogodek količkaj nepristransko opisale, a poročilo je bilo vendarle treba napisati; pa čeprav se še malo ni slepil glede tega, da bodo za razbito čeljust že koga okrivili.

O pol enajstih se je znebil še zadnjega poročila in si šel natočit še eno skodelico kave. 
Ko se je vračal v pisarno, je že od daleč zaslišal zvonjenje telefona. 
Bil je Martinsson.

Svedberg se je naslanjal na steno, z beležnico v rokah. 
Bil je sredi štiridesetih, rahlo plešast že, sicer pa po rodu iz Ystada, in o njem se je širil glas, da ga začne tisti hip, ko zapusti mesto, dajati domotožje. 
Velikokrat je zbujal vtis, da je počasne pameti in brezvoljen, a bil je temeljit, in to je Wallander nadvse cenil. 
Martinsson je bil v mnogočem njegovo živo nasprotje: bližal se je tridesetim, rodil se je v Trollhätanu in se je že zelo zgodaj ogrel za policijski poklic. 
Sicer pa se je kot član Liberalne stranke ukvarjal tudi s politiko in je imel, kot je slišal Wallander, na jesenskih volitvah v mestni svet kar nekaj možnosti. 
Kot policist je bil Martinsson nagnjen k prenagljenosti in včasih tudi k nemarnosti, vendar se je velikokrat izkazal z dobrimi domisleki, vrh tega pa je, ambiciozen kot je bil, neutrudno delal, kadar se mu je zdelo, da lahko reši kak problem.

»Ja. 
Ruski zobarji. 
Ali zobarji iz katere od držav vzhodnega bloka. 
Ti namreč uporabljajo čisto drugačne metode kot naši.«

»Povsem prepričan sem glede tega.«

Previdno je vstal s postelje, si nataknil nekaj oblačil in odšel dol k avtu. 
Bolečina se je zdaj zdela manj silovita; prihajala in odhajala je v valovih, se mu selila v roke in zgubljala prvotno ostrino. 
Zlezel je v avto, skušal umiriti dihanje, nato pa se je odpeljal po opustelih ulicah do vhoda urgentnega oddelka v bolnišnici. 
Tam je naletel na neko sestro prijaznih oči, ki mu je skrbno prisluhnila: očitno ga sploh ni imela za nekakšnega histerika, temveč kvečjemu za hipohondra z nekaj kilogrami preveč. 
Nekaj minut pozneje je že ležal na bolniškem vozičku in poslušal pijansko robantenje, ki je prihajalo iz ene od ordinacij. 
Bolečina je odhajala in se vračala. 
Mahoma se je zavedel, da ob njem stoji mlad zdravnik. 
Še enkrat je opisal svoje bolečine v prsih. 
Odpeljali so ga v ordinacijo in ga priključili na EKG. 
Izmerili so mu krvni tlak, srčni utrip in mu postavili več vprašanj: ne, ne kadi, ne, predtem ni imel takšnih bolečin, ne, kolikor ve, v njegovi družini ne obolevajo za srčnimi boleznimi. 
Zdravnik si je skrbno ogledal elektrokardiogram. 

Wallander je zdaj ležal povsem pomirjen in poslušal šumenje nevidnega ventilatorja prezračevalnika. 
Iz hodnika so prihajali glasovi.

»Vse se zdi v redu,« je odvrnil Wallander. 
»Le kaj bi to lahko bilo?«

Björk se je delal, da ga ne sliši.

»Ja, handžar.«

Björk je zmajal z glavo in segel po telefonu.

»Samo trenutek,« ga je ustavil Wallander.

»Čudno, da na njem ni nobenega znaka ali napisa, kje je bil izdelan,« je rekel Wallander. 
»Rešilna oprema je ponavadi polna vseh mogočih napisov in navodil.«

»Ne.«

Björk je stopil na podest v kotu sobe. 
Njegov govorniški slog je bil nekam omahujoč in zadržan, in Wallander je upal, da ne bo govoril dlje, kot bi bilo potrebno.

»Naslednje vprašanje,« je rekel Björk, in Wallander je opazil, da se mu je čelo orosilo.

»Če je analiza kapitana Österdahla točna, splav prihaja naravnost iz Jugoslavije, ne pa prek Italije ali od kod drugod, kjer bi ga oblepili z lažnimi oznakami. 
Se pravi, da imamo opraviti z jugoslovanskim plovilom.«

»Ne, droge. 
Velike količine amfetamina.«

»Ni se vredno žreti zaradi tega. 
Tako in tako bodo napisali, karkoli bodo hoteli, pa naj se zgodi to ali ono.«

Oče ga je osuplo pogledal.

»Kaj pa?«

»Skåne je pozimi tako grd. 
Sivo blato, siva drevesa, sivo nebo. 
Najbolj sivi od vsega pa so ljudje.«

»Ne maram južinati s tabo, če nimaš česa povedati.«

»Sprejeli so me na policijsko akademijo!« zakliče. 
Toda oče mu ne čestita. 
Še celo čopiča se mu ne zdi vredno odložiti, temveč mirno slika naprej. 
Wallander se je še zdaj spominjal, da je ravno tedaj rdečil oblake nad zahajajočim soncem in da se mu je takrat zasvitalo, da ga je kot sin razočaral. 
Postal bo samo policist.

Na pragu se je prikazal Martinsson.

»Preiskavo vodi inšpektor Knut Wallman.«

»O tem se lahko odločimo jutri,« je preudaril Wallander. 
»Dotlej se lahko marsikaj spremeni.«

»Zdaj, ko vse veva, mi ostaja samo še eno vprašanje,« je rekel Wallander. 
»Čemu ste tu?«

»Bojim se, da ne.«

Wallander je vedel. 
Bila je v industrijski coni v vzhodnem delu mesta.

Nekaj minut pozneje mu je z nasprotne smeri pripeljal avto in mu posvetil z lučmi. 
Wallander mu je sledil, in odpeljala sta se iz mesta proti vzhodu.

Wallander ga je tedaj prvič bežno videl. 
Bil je moški sredi štiridesetih, mogoče za spoznanje starejši. 
Imel je od vremena razoran obraz, s hrapavo kožo človeka, ki dneve preživlja na prostem. 
Oblečen je bil v temno moder pajac in siv jopič, na oči je imel poveznjeno črno volneno kapo. 
Mož je zgrabil za vrv in se povzpel na krov. 
Pogreznil se je v temo, nekam proti krmarnici, in Wallander je čakal. 
Prižgala se je plinska svetilka in mož se je vrnil čez škripajoči krov na kljun.

Wallander je otipal pomrznjeno ograjo in se zavihtel na krov. 
Nato je sledil možu čez izbočeno palubo in se pri tem spotaknil čez zvitek debele privezne vrvi.

»Ja.«

»Pa ste opazili še kakšno drugo ladjo v bližini, ko ste zagledali rešilni čoln?«

»Ko sem ga jaz našel, o algah na njem ni bilo ne duha ne sluha.«

Mož je za hipec pomislil.

»To je pa dolga pot,« je rekel. 
»Mimo celotne poljske obale, prav tja v nemške vode. 
Kar ne morem verjeti.«

Wallander je štel korake, ko sta šla zdolž nabrežja. 
Ko je že triinsedemdesetič položil nogo na tla, je pod njo začutil grušč pristaniškega trga. 
Mož se je bil medtem pogreznil v sence; vzel je svojo svetilko in izginil, ne da bi še kaj rekel. 
Wallander je sedel v avto, a ni takoj vžgal motorja. 
Za hip se mu je zazdelo, da je videl neko senco, ki je smuknila skozi temo, a potem je sklenil, da si jo je samo umišljal. 
Spomnil se je, da naj bi prvi odpeljal on. 
Ko je pripeljal na glavno cesto, je zmanjšal hitrost, vendar v vzvratnem ogledalu ni videl nobenih avtomobilskih luči.

Potem ko je vsakdo segel po skodelici, je Björk začel sestanek.

Z obraza Birgitte Törn je mahoma odpadla tista maska nedostopnosti. 
Zasrepela se je v Wallanderja, z izrazom vrhunskega prezira in neprikrito željo, da bi ga zatrla v kali. 
Hm, menda sem prava pokora, je pomislil Wallander, eden izmed tistih kmetavzov, ki vedno delajo sitnosti.

»Šef je pač pomislil, da bi vam prav prišlo nekaj pomoči,« je rekel. 
»Rečeno nama je bilo samo to, da naj vama bova na razpolago. 
To je vse. 
Vi vodite preiskavo, in če lahko pri njej kako pomagava, toliko boljše. 
Ne Bertil ne jaz niti malo ne dvomiva o tem, da ste sposobni sami obdelati ta primer, in kar se mene tiče, mislim, da ste se v teh dveh dneh kar urno in odločno zasukali.«

Preostanek dneva so porabili za to, da so razpošiljali opise mrtvecev po vseh policijskih okrožjih na Švedskem in v drugih skandinavskih državah ter se prebijali skozi različne kartoteke in sezname. 
Kmalu se je pokazalo, da prstnih odtisov umorjencev ni bilo najti ne v švedskih ne v danskih arhivih, Interpol pa je potreboval malo več časa za odgovor. 
Wallander in Lovén nista zanesljivo vedela, ali ima Interpol vpogled tudi v vzhodnonemške policijske kartoteke. 
Ali so njihove kriminalistične dosjeje prenesli v osrednjo podatkovno zbirko, ki je obsegala celotno združeno Nemčijo? 
In ko smo že pri tem, ali je v NDR sploh obstajal kak pravi kriminalistični arhiv? 
So bili obsežni dosjeji varnostnih služb sploh ločeni od kriminalističnih arhivov? 
Lovén se je strinjal, da bo našel odgovore na ta vprašanja, Wallander pa se bo medtem pripravil na tiskovno konferenco.

Dan je mineval brez omembe vrednih dogodkov. 
Glavno besedo je imelo potrpljenje, čakanje na to, ali bo v mreže, ki so jih vrgli, priplavala kaka riba.

“Še vedno pa ne vemo, kdo sta,” je rekel.

“Razvpita kriminalca,” je rekel.

Majorjeve kadilske navade so postale resna težava na policijski postaji. 
Protikadilski agitatorji so se pritožili Björku, češ da Liepa nenehno zakaja prostore, in to celo tiste, v katerih se ni smelo kaditi. 
Björk je pozval svoje kolege, naj se izkažejo vsaj z delcem tiste strpnosti, ki jo upravičeno lahko pričakuje gost, vendar je hkrati prosil Wallanderja, naj skuša majorja obzirno podučiti, da je treba predpise v zvezi s kajenjem pač spoštovati. 
Ko je torej Wallander zbral vse svoje majavo znanje angleščine in gostu pojasnil, kako pomembno se je držati švedskih predpisov glede kajenja, je Liepa samo skomignil z rameni in brez kakršnekoli pripombe zmečkal cigareto. 
Odtlej se je trudil, da ni kadil nikjer razen v Wallanderjevi pisarni in konferenčni sobi, a celo Wallander je le stežka prenašal ves tisti dim, in je zaprosil Björka, naj Liepi dodeli posebno pisarno. 
Nazadnje se je Svedberg preselil k Martinssonu, Liepo pa so namestili v Svedbergovi pisarni.

»KGB,« je nadaljeval major Liepa. 
»In mafija. 
Vse to je povezano. 
Vse je povezano z vezmi, ki jih lahko vidi samo posvečenec.«

»Težko bomo našli odgovore tu na Švedskem,« je pripomnil Wallander.

»Ravno o tem sem se prišel pomenit z vami.«

»O rešilnem čolnu.«

»No ja, samo v klet mora stopiti, pa bo.«

»Zbuditi ga bomo morali,« je rekel Wallander. 
»Nimamo druge izbire.« 

Major da je mrtev? 
Umorjen?

»Rad bi čim prej videl poročilo,« je rekel. 
»Kaj se je pravzaprav zgodilo? 
Vem samo to, da so majorja Liepo umorili še isti dan, ko se je vrnil v Rigo.«

Wallander je vstopil v veliko, a slabo osvetljeno sobo, ki ji je dajala pečat ovalna, zeleno pregrnjena miza. 
Okrog nje je stalo dvanajst stolov, sredi nje pa vrč vode in nekaj kozarcev. 
Globoko v polmraku je čakal neki moški, in ko je Wallander vstopil, se je zganil in približal.

»Kar se je zgodilo potem, je zavito v precej gosto meglo,« je nadaljeval Murniers. 
»Zgodaj naslednje jutro so pristaniški delavci našli truplo majorja Liepe, in sicer v Daugavgrivi to je skrajni konec velike tukajšnje luke. 
Major je ležal na pomolu, mrtev. 
Ugotovili smo lahko le, da mu je nekdo z nečim težkim zdrobil zatilje, mogoče z železnim drogom ali lesenim kijem. 
Avtopsija je pokazala, da je bil umorjen uro ali največ dve potem, ko je odšel od doma. 
To pa je pravzaprav tudi vse, kar vemo. 
Nobene priče nimamo, ki bi ga videla oditi od doma ali priti v luko. 
Vse skupaj je zelo skrivnostno. 
V tej deželi se silno redko zgodi, da bi umorili policista. 
Še posebej, če je po činu tako visoko, kot je bil major Liepa. 
Seveda nam je veliko do tega, da bi morilca čim prej našli.«

»Tudi mi smo prišli do teh sklepov,« je rekel Putnis.

Murniers je vstal.

Zids je ustavil pred vhodom v hotel, in še preden se je Wallanderju uspelo dotipati do kljuke, mu je narednik že odprl.

Preddverje je bilo zdaj celo še bolj zapuščeno. 
Od nekod iz ozadja se je slišala nekakšna glasba. 
Pri receptorju je vzel svoj ključ in vprašal, ali je restavracija odprta. 
Mož s povešenimi vekami in bledoličnega obraza, ki je spominjal na polkovnika Murniersa, je prikimal. 
Wallander je vprašal, odkod prihaja glasba.

»Nočni bar imamo,« je rekel receptor mrko.

Wallander je imel vtis, da hodi po blodnjaku. 
Številna mezaninska stopnišča, ki menda niso vodila prav nikamor, so ga pripeljala nazaj v jedilnico. 
Skušal je slediti zvoku glasbe in nazadnje prišel do osvetljenega znaka na koncu temnega hodnika. 
Neki moški je rekel nekaj, česar Wallander ni razumel, in mu odprl vrata, in znašel se je v temačno osvetljenem baru. 
Ta je bil, v ostrem nasprotju z jedilnico, nabit do zadnjega kotička. 
Za zaveso, ki je ločevala bar od plesišča, je rohnel nekakšen ansambelček, in Wallanderju se je zazdelo, da je prepoznal neko popevko Abbe. 
Zrak je bil zadušljiv in smrdljiv, in znova se je spomnil na majorjeve cigarete. 
Opazil je mizo, ki je bila menda prosta, in se skozi množico prerinil do nje. 
Ves čas pa ga je spremljal občutek, da ga opazujejo, in jasno mu je bilo, da ne bo prav nič odveč, če bo kar se da pozoren. 
Nočni bari v vzhodni Evropi so bili pač priljubljena shajališča tolp, ki so se preživljale z ropanjem zahodnih turistov.

Spal je slabo. 
Prešita odeja je bila težka, postelja neudobna. 
Skozi meglice svojega sna je slišal nenehno zvonenje telefona. 
Hotel je zlesti s postelje in odgovoriti, toda ko se je zbudil, je bilo vse tiho.

Prosim, je zapisala. 
Prosim, prosim. 
Zdaj je bil povsem prepričan, da je bilo na njenem obrazu še nekaj več od strahu: bila je tudi kljubovalnost, nemara celo sovraštvo. 
Očitno se tu dogaja še precej več, kot sem si mislil, si je rekel. 
In da bi se tega zavedel, je bila potrebna ta v sobarico preoblečena glasnica. 
Pozabil sem že, da sem v tujem svetu.

»Upajmo, da bo polkovnik Putnis našel odgovor na to,« je rekel Murniers. 
»Zelo spreten zasliševalec je. 
Medtem pa bi vam, če ste za to, razkazal kraj, kjer je bil umorjen major Liepa. 
Polkovnik si namreč za zasliševanje vzame čas, če misli, da se splača.«

Murniers se je prazno zastrmel skoz avtomobilsko okno. 
»Bil je zelo izurjen vsestranski preiskovalec. 
Pred nedavnim smo imeli v Rigi nekaj ropov, ki so bili povezani tudi z umorom: major Liepa je primer briljantno rešil in spravil krivce za rešetke. 
Kadar so se drugi preiskovalci, ki so imeli najmanj toliko izkušenj kot on, znašli pred steno, je bil pogosto prav Liepa tisti, na katerega smo se obrnili.«

»Hočem reči, da je bil on eden izmed takšnih ostrovidnejših policistov.«

Narednik Zids je zavil z glavne ulice in zapeljal v staro mesto. 
Wallanderju se je zdelo, da vstopa v nov blodnjak, iz katerega sam nikdar ne bi našel izhoda.

Žal mu je bilo, da jo je tako naravnost vprašal. 
To je bila navsezadnje zasebna zadeva in za preiskavo prav nič pomembna. 
Opravičil se ji je, ne da bi počakal na odgovor, in pohitel naprej.

Putnis je odšel in Wallander je pozvonil. 
Hotel se je pobrati s policijske uprave, še preden bi Murniers dobil priložnost povabiti ga domov ali v kakšno restavracijo.

Voznik si je grel dlani ob skodelici. 
Oči je imel zaprte, in Wallanderju je bilo jasno, da se bo pogovarjal z Upitisom.

»Ampak na Švedskem je bil samo nekaj dni, ne?«

»Enakega, kot sem ga imel o njem kot policistu. 
Bil je miren, temeljit, nadvse potrpežljiv, dojemljiv, bister.«

»Vodja?«

»In kdo bi to bil?«

»Eden od polkovnikov?« je vprašal. 
»Putnis ali Murniers?«

»Polkovnik Murniers se je v mnogih pogledih izkazal za lojalnega sovjetskega državljana.«

»Čemu pa?«

»Moram se pogovoriti z Baibo Liepa,« je rekel.

Upitis se je nasmehnil, a odgovoril ni nič.

Wallander je izpraznil kozarec in si nalil še malo viskija. 
Pogačice prstov je imel bele, in vtaknil je dlani pod odejo, da bi si jih ogrel. 

Bilo je že skoraj četrt čez tri zjutraj. 
Wallander je začutil, da kam dlje to noč ne bo prišel. 
Odšel je v kopalnico in si skrtačil zobe. 
V zrcalu je videl, da je njegov obraz še vedno ves rdeč in pikast od tiste volnene kapuce.

Še kako dobro veš, da sem komaj kaj zatisnil oko, je pomislil Wallander. 
Tisti mikrofon ti je gotovo povedal, da nisem niti enkrat samkrat zasmrčal. 
Stavim, da je poročilo o tem že na tvoji mizi.

»Ne preveč dobro, se bojim; ampak dopoldne bomo poskusili znova. 
Osumljenca bomo soočili s številnimi novimi obremenilnimi dokazi, ki ga bodo morda prepričali, da bo znova razmislil o svojem položaju.«

»Zrak v zasliševalnici je zmeraj slab.«

»Ampak saj ste vendar vi tisti, ki je dal ukaze, ali ne?«

»To je pa že boljše. 
Nisem slišal, kaj si rekel.«

Wallander je počakal, ali bo Murniers kaj pripomnil, toda ker je polkovnik kar molčal, je nadaljeval.

»V zapisnikih piše, da se Baiba Liepa ne spomni, da bi zunaj ustavil kak policijski avto.«

»Seveda ne. 
Saj ni šel v službo potegnili so ga.«

Ko se je narednik pri nekem semaforju ustavil, se je Wallander zazrl v neskončno reko ljudi, ki je tekla zdolž pločnikov. 
So zadovoljni? 
So kaj drugačni od ljudi pri njem doma? 
Kdo ve.

Nobenega avta ni od nikoder, je pomislil Wallander. 
Nekaj trenutkov počaka, jasno. 
Nič ne sumi, da bi bilo karkoli narobe. 
Čez čas pomisli, da se je avto morda pokvaril, zato sklene, da jo bo mahnil kar peš. 
Wallander je iz žepa potegnil zemljevid Rige in se odpravil zdolž ulice. 
Narednik Zids je sedel v avtu in ga gledal. 
Komu neki poroča, se je spraševal Wallander. 
Polkovniku Murniersu?

Narednik Zids je sedel za isto staro dobro mizo in mu mahal. 
Jedilnica je bila nenevadno polna, in natakarji so imeli za spremembo polne roke dela. 
Wallander je sedel in pokazal Zidsu razglednice.

Prišli so v okrožje s tovarniškimi podrtijami in turobnimi stanovanjskimi bloki. 
Zdaj so menda vozili malce počasneje; Baiba Liepa se je naslanjala nazaj na svojem sedežu, in Wallander je domneval, da sta prepričana, da se ni nikomur uspelo prilepiti jim na pete. 

Umolknila je, in Wallander je čakal. 
Pomislil je, da pravzaprav niti tega ne ve, ali so majorja Liepo že pokopali.

Odkimala je. 
»Sem že premlevala o tem,« je odvrnila. 
»In povsem prepričana sem, da ni bilo nič takšnega. 
Mogoče je bilo v zvezi s čim, kar je zvedel na Švedskem. 
Ali pa se je bil medtem domislil rešitve uganke, ki jo je toliko časa razpletal v glavi.«

»Vam je vse zaupal?«

»Svojim prijateljem seveda; ampak vedeti je treba, da lahko vsaka skrivnost, ki jo komu zaupamo, zaupnika obremeni. 
Povsem prepričana sem, skratka, da nihče drug ni vedel toliko kot jaz.«

»In zakaj ne?«

Wallanderjev spomin je odplaval nazaj v tisto sneženo noč, ko je kratkovidni major sedel na njegovem divanu. 
»Veren človek sem,« je rekel tedaj. 
»Ne verjamem sicer v kakega posebnega Boga, ampak saj lahko veruješ tudi kar tako.«

»In potem?«

»Kako pa sta se spoznala?«

»Mogoče pa je. 
Ne vem. 
Vse, kar vem, je to, da moram čim več spraševati, če naj vam kakorkoli pomagam.«

»Prav rad bom skodelico čaja,« je odvrnil Wallander.

»Za jutri sem povabljen k polkovniku Putnisu.«

»Držal se je zakonov. 
In ni jemal podkupnine kar od vsakogar.«

Za hip se mu je zazdelo, da bo zajokala, a se je obvladala in vstala. 
Odgrnila je zastor na steni, ki je zagrinjal vrata, in le-ta odprla. 
Vstopila je mlada ženska, se nasmehnila in začela pospravljati posodje za čaj.

»Kaj pa pravzaprav sploh pričakujete od mene? 
Kako naj bi vam pomagal?«

Wallander ga je osuplo pogledal.

Narednik je odmajal z glavo. 
»Nisem pooblaščen za to, da bi videl vsebino rdečih kartotek,« je rekel.

»Nobenih imen ni omenjal,« je rekel Wallander.

»Ali ni tudi Švedska?«

»Tudi ko je rekel, da je neki visok policijski funkcionar globoko vpleten v kriminalno dejavnost?«

»Nimam navade izdajati zaupnosti.«

Murniers je govoril o razumnosti majorja Liepe, polkovnik Putnis pa o njegovi nerazumnosti. 
V luči tega, kar mu je Putnis blagovolil razkriti o Murniersu, to morda niti ni bilo tako zelo težko razumeti; toda ko je Wallander takole sedel na pokrovu straniščne školjke, mu je postalo jasno, da bi od svojih dveh polkovnikov pričakoval, da bosta imela ravno nasprotna pogleda. 

Ogledal si je obraz v zrcalu in videl, da postaja čedalje bolj podoben očetu. 
Maček ga ni navdajal le z bednim občutjem, da je zdaj nekaj za vekomaj zgubljeno, ampak je v njegovih krempljih opažal tudi prva znamenja starosti, ki so se kazala na bledem, zabuhlem obrazu v zrcalu. 
O pol osmih je odšel v jedilnico, popil skodelico kave in se posilil z jajcem na oko. 
Zdaj, ko je imel v sebi nekaj kave, se je počutil malce bolje. 
Imel je še kake pol ure zase, preden naj bi ponj prišel narednik Zids, in še enkrat je šel v mislih skozi vsa dejstva te zamotane kite dogodkov, ki se je začela napletati, ko je na mossbyjski plaži naplavilo dvoje lepo oblečenih mrtvecev. 
Skušal je premleti odkritje, do katerega se je dokopal prešnji večer, se pravi možnost, da je bil Putnis, ne pa Murniers, tisti, ki je vlekel vrvice v zakulisju, toda misel na to ga je samo vrnila na prvo polje na šahovnici. 
Nič ni bilo jasno. 
Jasno mu je bilo le to, da je preiskava v Latviji potekala v povsem drugačnih okolnostih, kot bi potekala na Švedskem. 
Zbiranje dejstev in ugotavljanje niza dokazov sta bila v senci nerazvidnega zakulisja totalitarne države toliko težavnejša.

»In kaj je še povedal?«

»Res je,« je rekel Wallander. 
»Mora.«

Tedajci se je Wallanderju mahoma posvetilo, kako je bila vsa ta orjaška zarota najverjetneje organizirana. 
Zdaj ni videl le njenega obsega in domiselne mešanice resnice in laži, lažnih sledi in premeteno sestavljenih verig vzrokov in posledic, ampak mu je bilo tudi enkrat za vselej jasno, da je bil major Liepa res tisti izurjeni in častivredni policijski inšpektor, za katerega ga je ves čas imel. 
Razumel je strah Baibe Liepa, in razumel je tudi njeno kljubovalnost. 
In vedel je: čeprav se bo zdaj prisiljen vrniti domov, jo bo moral še enkrat videti. 
To ji je pač bil dolžan, kakor je bil svoje dolžan mrtvemu majorju.

»Ja,« je pritrdil Wallander. 
»Rad bi videl vse, kar je vredno videti.«

Je bilo res tako? 
Se je res zaljubil v Baibo Liepa?

Ob misli na to je takoj postal boljše volje, in vrnil se je k avtu. 
Poslovil se je od narednika in šel v recepcijo po svoj ključ, in tam so mu izročili pismo polkovnika Putnisa, v katerem ga je ta obveščal, da njegovo letalo za Helsinke leti naslednjega dopoldneva o pol desetih. 
Odšel je v svojo sobo, se okopal v mlačni vodi in se spravil v posteljo. 
Še tri ure je imel do zmenka z Inese, in še enkrat je v mislih premlel vse, kar se je zgodilo. 
Skušal se je postaviti v majorjev položaj in si zamisliti, kako globok prezir je moral čutiti Karlis Liepa. 
Prezir, a tudi nemoč ob dejstvu, da je sicer imel dostop do resnice, vendar ni mogel storiti ničesar. 
Zrl je v samo srčiko korupcije, katere del sta bila med drugim najverjetneje kar obadva polkovnika, Putnis in Murniers, ki sta se shajala s kriminalci in ustvarjala okoliščine, ki jih niti mafiji ni uspelo ustvariti: državno nadzorovan kriminal. 
Liepa je vse to videl, in videl je preveč, in to je plačal z življenjem. 
A nekje je bilo njegovo pričevanje, poročila o njegovi preiskavi in njegov dokaz.

»Nikoli mi ga ni omenil.«

»Očeta je imel nadvse rad,« je rekla. 
»Ampak nikoli mu ne bi zaupal takšnih dokumentov.«

Nič ni odgovoril, in ona ni silila vanj. 
Očitno je bila prepričana, da se bo res vrnil. 
V sobo se je vrnila Inese, in Baiba Liepa si je bila zdaj že nekoliko opomogla od prve pretresenosti spričo novice, da je Upitis podpisal priznanje.

»V naši državi lahko umreš, če kaj rečeš,« je rekla, »pa tudi, če ničesar ne rečeš. 
Ali pa če rečeš kaj napačnega. 
Ali pa če se pogovarjaš z napačnimi ljudmi. 
Toda Upitis je močan. 
On ve, da ga ne bomo pustili na cedilu. 
On ve, da njegovo priznanje ni resnično. 
In zato bomo na koncu tudi zmagali.«

»Se bom potrudil,« je pokimal Wallander. 
»Kaj, ko bi vas skušal pregovoriti, da greste z mano v sobo.« 

Zasmejala se je.

Bilo je že pozno zvečer, ko je pristal v Sturupu. 
Nihče ga ni prišel počakat, zato se je v Ystad zapeljal s taksijem in je med vožnjo z zadnjega sedeža ogovarjal voznika, ki je vozil vse prehitro, ter klepetal z njim o vremenu. 
In ko ni bilo ničesar več povedati o megli in snežinkah, ki so poplesavale v snopih žarometov, se mu je mahoma zazdelo, da v avtu diši po Baibinem parfumu, in ob misli, da je ne bi več videl, ga je stisnilo v grlu.

»Potem ima lahko otroke.«

»Nikoli ni prepozno priti k pameti,« je rekel naposled. 
»Edino, kar boš obžaloval, bo to, da si tako dolgo potreboval, preden si se odločil.«

»Ko bi si ga lahko tudi jaz,« je zavzdihnil otožno. 
»Ravnokar sem prebiral nekakšen neskončen memorandum nacionalne policijske uprave. 
In predstavljal sem si, da vsi moji kolegi po vsej tej širni deželi počno isto, da se vsak od njih ta trenutek sklanja nad mizo. 
Prebral sem ga do konca, potem pa sedel tule in ugotavljal, da se mi še sanja ne, o čem je pisalo. 
Od nas pričakujejo, da bomo dali pripombe k raznim prejšnjim dokumentom o nekakšnem silnem načrtu reorganizacije, ampak pojma nimam, na katerega od vseh tistih dokumentov se ta memorandum sploh nanaša.«

Björk je pokimal in si zabeležil.

»Ničesar nočem slišati, dokler ne izvem, kdo ste,« je rekel naposled. 
»Preprosto kot le kaj.«

»Vse svoje življenje sem preživel v izgnanstvu,« je nadaljeval Lippman. 
»Prvih deset let, tja do srede petdesetih, sem verjel, da se bom nekega dne lahko vrnil v domovino. 
Potem so prišla neskončna šestdeseta in sedemdeseta, ko sem opustil vsakršno upanje. 
Edinole zelo stari Latvijci, ki so živeli v izgnanstvu, edino zares stari in zares mladi in zares nori Latvijci so še verjeli, da se bo svet spremenil in da se bomo nekega dne lahko vrnili domov. 
Verjeli so v nekakšen dramatični preobrat, medtem ko sem jaz pričakoval razvlečen konec tragedije, ki je bilo celo še tedaj videti brezizhodna. 
Toda na vsem lepem so se reči vendarle začele premikati. 
Iz domovine smo začeli dobivati skrivnostna sporočila in optimistične vesti. 
Videli smo, da je sovjetski velikan začel drgetati, kakor da bi ga naposled premagala nekakšna vročica, ki je sicer že ves čas tlela v njem. 
Kaj je res mogoče, da so bo nazadnje vendarle zgodilo tisto, na kar sploh nismo več upali? 
Še vedno ne poznamo odgovora na to vprašanje. 
In dobro vemo, da nam prav lahko še enkrat pred nosom speljejo svobodo. 
Sovjetska zveza je precej oslabljena, ampak takšna je mogoče samo začasno. 
Nimamo več prav dosti časa na razpolago. 
Major Liepa je to dobro vedel, in prav to ga je tako gnalo naprej.«

»Nevidnega?«

Tistega dne, ko se je Wallander vračal v Rigo, je bila nad Baltikom gosta megla.

Nočno nebo je bilo polno zvezd. 
Preuss je bil z njim, odkar ga je poiskal na krovu trelleborškega trajekta, in očitno ni bil povsem ravnodušen do tega, kar ju je čakalo. 
Wallander je v temi slišal njegovo hitro in neenakomerno dihanje.

Veje in vejice so drezale in praskale Wallanderja v obraz. 
Še zadnjo mejo prestopam, je pomislil, a v želodcu imam bodečo žico.

Še dolgo ni pozabil navala veselja in olajšanja, ki sta ga preplavila ob pogledu nanjo, ob dejstvu, da je po vsem tem neznanem končno naletel na znani obraz. 
Nasmehnila se mu je v brlivi luči svetilke, a on se ni mogel domisliti ničesar, kar bi ji rekel. 
Preuss mu je pomolil svojo suhljato dlan v slovo, in še preden se je Wallander utegnil posloviti od njega, ga je pogoltnil gozd.

»Zakaj pa ne odgovarjaš na moja vprašanja? 
Nekaj se je zgodilo; vidim, da si na smrt prestrašena. 
Za kaj gre?«

Wallander se je znašel v skladišču, polnem igrač. 
Kamorkoli mu je nesel pogled, povsod je videl same lesene stalaže, nagrmadene s pupami. 
Kakor da bi se bil spustil v nekakšne podzemeljske katakombe, v katerih bi se obrazi pup kot kakšne hudobne lobanje režali vanj. 
Bilo je kakor v sanjah. 
Mogoče je pa res ležal v svoji postelji v Mariagatanu v Ystadu in nič od tega, kar ga je obdajalo, ni bilo resnično? 
In je moral zdaj samo še čim bolj enakomerno dihati in počakati, da se zbudi. 
Ampak nobenega takšnega odrešilnega prebujenja ni bilo, ki bi se ga lahko nadejal. 
Iz senc so se izvili trije moški, ki jim je sledila neka ženska. 
Wallander je med njimi prepoznal voznika, ki je takrat, ko se je pogovarjal z Upitisom, molče sedel v mraku. 

»Ampak kako neki?«

Potem se je vse zelo hitro zgodilo. 
Vrata skladišča so se nenadoma na stežaj odprla. 
Wallander je skočil pokonci in videl Inese, ki je tekla med vrstami polic in kričala. 
Pojma ni imel, kaj se dogaja, a že naslednji trenutek je odjeknila silovita eksplozija, in vrgel se je za neke police, naložene z glavami lutk.

Tedajci, tako rekoč v istem trenutku, ga je zagledala tudi ona, stoječega ob enem izmed zajetnih stebrov v preddverju. 
Videl je, da ga je pri priči prepoznala, da je vedela, kdo je, in da se ne boji ponovnega srečanja z njim. 
Šel je torej do stojnice, stegnil roko in na glas v angleščini povedal, da bi rad kupil razglednice. 
Da bi ji dal časa in bi si opomogla od njegovega nenadnega prihoda, je govoril naprej. 
Ali ima mogoče kake razglednice stare Rige? 
Nikogar ni bilo v bližini, in ko se mu je zdelo, da je govoril dovolj dolgo, se je nagnil k njej, kakor da jo prosi, naj mu razloži nekakšne podrobnosti na eni izmed razglednic.

Zahvalil se ji je, kot se zahvali zadovoljna stranka, vtaknil neko brošurico v žep in odšel iz hotela. 
Naslednjo uro je preživel v množici kupcev v eni izmed velikih veleblagovnic, in da bi malce spremenil svojo zunanjost, si je kupil nov klobuk. 
Čez eno uro pa je šel stat na tisto avtobusno postajališče. 
Videl jo je priti iz hotela, in ko je prišla stat poleg njega, se je delala, kot da ga še nikoli ni videla. 
Čez nekaj minut je pripeljal avtobus; vstopila sta in Wallander je sédel nekaj sedežev za njo. 
Avtobus je kake pol ure vijugal po mestnem središču, nato pa se usmeril nekam proti predmestju. 
Skušal si je zapomniti pot, toda edino, kar je spotoma prepoznal, je bil velikanski park Kirov. 
Prišli so do orjaškega naselja zanikrnih stanovanjskih blokov, in ko je pritisnila na zvonec, da bi avtobus ustavil, se je to zgodilo tako nepričakovano, da mu je komaj uspelo pravi čas izkočiti. 
Šla sta čez zamrzlo igrišče, kjer je nekaj otrok plezalo po zarjavelih plezalih. 
Wallander je nehote brcnil v napihnjeno mačjo crkovino, ki je ležala na tleh. 
Sledil je ženski v temačen, odmevajoč vhod. 
Prišla sta na nekakšen odprt atrij, kjer se jima je mrzel veter zagrizel v obraz. 
Obrnila se je k njemu.

»Moje stanovanje je zelo majhno,« je rekla. 
»Z mano živi tudi moj oče, zelo star je že. 
Rekla mu bom samo, da ste prijatelj brezdomec. 
Pri nas je namreč vse polno brezdomcev, in čisto naravno je, da si pomagamo med sabo. 
Pozneje se bosta iz šole vrnili še moji hčeri. 
Pustila jima bom sporočilo z naročilom, naj vam skuhata čaja. 
Zelo uborno je, ampak to je vse, kar vam lahko ponudim. 
Jaz moram takoj nazaj v hotel.«

Po obedu sta dekleti pospravili mizo in pomili posodo, starec pa se je vrnil v posteljo počivat.

Za hip je pomislila, preden je odgovorila. 
»Saj niti tega ne vem, ali ima Švedska pri nas sploh veleposlaništvo.«

Je bilo to mogoče? 
Ogledal si je pomisel z različnih zornih kotov in jo skušal zavreči kot nesmiseln domislek. 
Vendar se je ni mogel otresti.

»Karlis je bil pač tak. 
Ujemalo bi se z njegovim značajem.«

»Ne vem.«

Wallander jo je pogledal. 
O njeni poprejšnji izčrpanosti ni bilo več ne duha ne sluha.

Na lepem ga je ujezil njegov lastni strah. 
Zakaj je v tej deželi vse tako prekleto težavno? 
Kako naj ji pomagal, ko pa nič ni tako, kot bi moralo biti, nič podobno temu, česar je bil navajen?

»Kako pa ti ga je uspelo dobiti?« je vprašala.

Sedla je poleg njega na rob postelje.

Nenadoma se je ujezil.

Vrnila sta se v Rigo. 
Baiba je poklicala s pošte in se uspešno zlagala. 
Potem sta šla v pokrito tržnico. 
Naročila mu je, naj počaka v veliki, hangarju podobni dvorani, kjer so prodajali ribe. 
Gledal je za njo, ko se je izgubila v gneči, in pomislil je, da je nemara nikdar več ne bo videl. 
Toda vrnila se je, potem ko se je na oddelku z mesnicami sestala z Mikelisom: hodila sta od stojnice do stojnice, si ogledovala meso in govorila; povedala mu je, da v resnici ni nobenih bančnih roparjev in nobenih dolarjev. 
Wallander ji je bil namreč med vožnjo nazaj v Rigo zabičal, naj si nič ne pomišlja, ampak se požene z glavo naprej in mu odkrito pove vso štorijo. 
Druge možnosti ni bilo. 
Bila je igra na vse ali nič.

Mikelis je Wallanderju narisal načrt, kako se pride do arhivov: na poti bo moral odkleniti troje vrat. 
Ključe mu bo dal Mikelis. 
V najspodnejši kleti, v arhivu, bo ob zadnjih vratih čakal stražar. 
Mikelis ga bo natanko o pol desetih s telefonskim klicem zvabil proč. 
Uro pozneje, o pol polnoči, bo šel Mikelis v klet in stražarja odpeljal s sabo, pod pretvezo, naj mu pomaga pri kaki izmišljeni nalogi. 
Takrat bo moral Wallander zapustiti arhiv. 
Odtlej bo prepuščen sam sebi. 
Če bo na hodnikih naletel na kakega dežurnega policista in bo ta postal sumničav, se bo moral znajti sam.

Prostor je bil kakor kakšen podzemeljski hangar. 
Nikoli si ne bi bil mislil, da je lahko arhiv kaj tako gromozanskega. 
Za hipec je obstal, pretresen spričo neskončnih niz omar in polic, natlačenih s kartotekami. 
Soba zla, je pomislil. 
Kaj si je mislil major, ko je prišel semkaj in podtaknil bombo, za katero je upal, da bo prej ali slej eksplodirala?

Obstal je in se ozrl okrog sebe. 
Jasno mu je bilo, da je zašel toda ali je zašel predaleč ali pa je zavil kje, kjer po tem, kar mu je narisal Mikelis, ne bi smel? 
Vrnil se je po svojih stopinjah. 
Mahoma se je zavedel, da nima pojma, kje je, in zajela ga je panika. 
Pogledal je na uro in videl, da mu je ostalo še dvainštirideset minut. 
Zdaj bi moral že biti na pravem koncu arhiva. 
Na tihem je zaklel. 
Je bil Mikelisov načrt napačen? 
Zakaj ne najde tistega mesta? 
Sklenil je, da bo najboljše, če začne znova, in stekel je med vrstami polic nazaj proti vhodu. 
V naglici mu je uspelo prevrniti kovinski koš za papir, ki je s silovitim žvenkom treščil ob kartotečno omaro. 
Stražar, je pomislil. 
Ta trušč se je od zunaj gotovo slišal. 
Odrevenel je na mestu in prisluhnil: nič, nobenega škrtanja ključev v ključavnici. 
V tistem trenutku se je moral dokončno sprijazniti z dejstvom, da ne more več brzdati črevesja. 
Spustil je hlače, počenil nad košem za papir in se olajšal. 
Ves besen in in z gnusom obenem je segel po kartoteki na najbližji polici, iztrgal iz nje nekaj pol papirja, na katerih je bil najbrž zapisnik s kakega zaslišanja ali kaj podobnega, in se obrisal. 
Potem je začel še enkrat od začetka, zavedajoč se, da mora tokrat za vse na svetu najti pravo mesto, sicer bo prepozno. 
Tiho se je priporočil Rydbergu in ga poprosil, naj ga vodi, potem pa začel šteti stalaže in oddelke, in tokrat je bil prepričan, da se ni zmotil. 
A za to je bil porabil vse preveč časa, in zdaj je imel na voljo samo še pol ure, v kateri je moral najti poročilo. 
Močno je dvomil, da bo to dovolj. 
Začel je iskati. 
Mikelis mu ni znal podrobneje povedati, kako so kartoteke razmeščene, tako da se je moral Wallander znajti sam in se na slepo prebijati skoznje. 
Takoj mu je bilo jasno, da si ne sledijo po abecednem redu. 
Bili so oddelki in pododdelki, in nemara celo podpododdelki. 
To so vse sami nelojani državljani, je pomislil. 
Tu so vsi ljudje, ki so jih stalno nadzorovali in strahovali, vsi tisti, ki so jih razglasili ali ožigosali kot kandidate za naziv »državni sovražnik«. 
Preveč jih je, da bi lahko kdaj našel Baibino kartoteko.

Seveda še malo ni bila pomota. 
Policist mu je ukazal, naj vstane z rokami nad glavo, nato pa mu pomignil, češ da naj se zgane in hodi pred njim. 
Pri tem ga je nenehno suval s pištolino cevjo v hrbet. 

Zakaj laže, je ves vročičen pomislil. 
Zakaj se trudi lagati tako prepričljivo, samo da ne bi opazil?

Videl je, da je na koncu z živci. 
Ne zgrudi se mi zdaj, zdaj še ne, je pomislil obupano. 
Še vedno sva en korak pred njimi, dokler ne vedo, ali imam majorjevo poročilo ali ne.

»Še sam komaj vem,« je rekel Wallander. 
»To je zelo dolga zgodba.«

Wallander je pokimal in se nasmehnil Baibi. 
Ta je bila še vedno napeta kot struna in očitno sploh ni razumela, kaj se dogaja.

»Murniers,« je rekel Wallander. 
»Se pravi, da je bil on?«

Potem mu je zmanjkalo tal pod nogami. 
Ko se je spet zavedel, je ležal na bolnišnični postelji, roko je imel povito v mavec in bolečine končno ni bilo več. 
Na pragu je stal polkovnik Murniers s cigareto v roki in se mu smehljal.

»Saj pravzaprav nisem naredil nič drugega kot celo vrsto napak,« je odvrnil Wallander. 
»Bil sem na napačni sledi in nisem sprevidel, kako so reči povezane, dokler ni bilo že prepozno.«

Odgovor je Wallanderja navdal z nelagodjem. 
»Ampak ti papirji bodo seveda objavljeni, ali ne?«

»Potni list, ki ga trenutno imate, je dokaj dvomljive vrednosti,« je rekel Murniers, »vendar bom poskrbel, da se boste lahko brez težav vrnili na Švedsko. 
Kdaj pa mislite oditi?«

Prišla sta do avta, ki je čakal, da odpelje Wallanderja k Baibi, in se poslovila drug od drugega.

Wallanderju je šel Martinssonov način izražanja na živce. 
Turobna resničnost, s katero so se morali kot policisti ukvarjati, se mu je od nekdaj zdela vse prej kot primerna za odevanje v poetično okrasje. 
Ampak rekel ni nič in je samo čakal.

»Bila sta dva,« ga je popravil Wallander.

»Svoje čase?«

»Saj še nisem končal,« je rekel Martinsson. 
»Zdaj pride na vrsto še drugi del zgodbe. 
Ste včeraj brali časopise?«

Wallander je bil že zdavnaj nehal kupovati časopise oziroma jih je kupil le, če je preiskoval kak primer, o katerem so se v tisku še posebej na široko razpisali. 
Odkimal je, in Martinsson je nadaljeval.

