Soljenje in sušenje je kombinacija opisanih načinov. 
Pri tem gre za to, da kože po enem tednu soljenja napnemo in v senci ob strujanju zraka posušimo. 

Vladimir Ullen Martjanci 79 21. 10. 1998 10:00

Klop, klop, klop so pela kopita naprej po namočenem, bolj ali manj ilovnatem štradonu. 
Besni curki močnega naliva in namočene veje obrobnih vrb ter grmovja ob poti so tolkle po naju. 
Če me je katera od dolgih, mokrih vej malce preveč oplazila po vratu, ko sem visoko v sedlu rinila naprej, sem se stresla od strahu, oblil me je pot - pa že tako sem bila premočena do kosti. 
To je bila prava kalvarija. 
Počasi in vztrajno sva prijahala do osvetljene črnovaščanske ceste. 
Prijazno so svetile električne luči ob cesti - tako sem jih bila vesela, da sem vsako posebej v mislih poljubila. 
Še žrebec je začel nekam živahneje topotati po osvetljeni poti, tako da sem morala kar malce tesneje pritegniti vajeti. 

V letu dni so trije naši vrstniki prekinili svoje življenje. 
In mi, ki smo z njimi delili njihovo mladost, nočemo več molčati! 
Dovolj imamo sprenevedanja, brezbrižnosti in bojazni. 
Toliko je stvari, ki kličejo, da je v načinu našega bivanja nekaj narobe. 
Med njimi vstaja naš glas. 
Zavedamo se, da je tih in šibak, a kljub temu upamo, da bo slišan. 

Pri Cukrovi Lizi iz Rečice ob Savinji so se sladkali tako mladi kot malo starejši.

NEVARNA SRCA 

Naslednji pravni akt je Odredba o spremembi odredbe o prepovedi uvoza in prevoza pošiljk parkljarjev, izdelkov in surovin, ki izvirajo od parkljarjev iz evropskih držav. 
V II. točki te odredbe, s popravki in dopolnili objavljene v petih številkah U. l. 
RS v letih 1993 do 1996, se za besedilom »v Republiki Bolgariji« črta besedilo »in v županijah Zagrebačka, Krapinsko-Zagorska, Varaždinska, Koprivničko-Križevačka, Bjelovarsko-Bilogorska, Primorsko-Goranska, Virovitičko-Podravska, Požeško-Slavonska, Medžimurska in mesto Zagreb v Republiki Hrvaški«.

V Sloveniji primanjkuje skladiščnih prostorov. 
Nekaj skladiščnih zmogljivosti je še v manjših hladilnicah, ki niso skozi vse leto polno izkoriščene. 
Stroški skladiščenja so izredno visoki, zato bi bila pri tem potrebna pomoč države. 
V sosednji Avstriji država zagotavlja odkup vseh pogodbenih količin sadja in subvencionira stroške skladiščenja. 

