Pustne maske pregnale zimo

Sledovi njegovega nastanka segajo v trinajsto stoletje

Y 300 km/h

Gradili bodo okoli Pristana

Poslovni objekti in rekreativne površine

Simon Tekavec iz Zavoda za prostorsko načrtovanje nam je še povedal, da se po zaprtju strelišča pod Pohorjem obetajo možnosti za razširitev rekreativnih površin: »Za zdaj za območje pod Pohorjem nastajajo strokovne podlage. 
Ena izmed želja je igrišče za golf, vendar o tem še ni dokončne sodbe. 
Igrišče naj bi segalo vse do Betnavskega gradu, vendar je treba počakati tudi na dokončno rešitev o obvoznici.« 

S.
M.

Letos bodo mariborski mestni redarji na terenu opremljeni s prenosnimi računalniki. 
Predvidena je posodobitev računalniških baz podatkov ter dopolnitev metode rajonskega dela redarjev.

Ob mednarodnem dnevu Civilne zaščite je mariborski župan podelil pečat mesta Jožetu Žoharju za 30 let poklicnega dela v požarnem varstvu in reševanju v Mariboru. 

Z Bursary Award nagrajeni projekt Zavoda za varstvo okolja Mestne občine Maribor (Nadgradnja informacijskega sistema varstva okolja in vključevanje javnosti) poteka od novembra 2002 do novembra 2003. 
V njegovem okviru bodo izvedli: informativno točko za otroke in mladino s spletnimi stranmi, širitev projekta eko šola kot način življenja in eko teden.

Najhujša leta

Četrti razred osnovne šole!

Rože le za - ženske

Prodajna akcija pri Mazdi

Tudi legendarni Rolls-Royce letos načrtuje prodajo okoli 1000 vozil nove generacije modela Phantom. 
Čeprav tovarna natančnega števila prodanih avtomobilov noče zaupati, zatrjujejo, da gre prodaja po zastavljenih načrtih in da je v tem segmentu še vedno prostor za povečanje prodaje. 

Nedavna študija Evropske komisije, ki jo opravljajo vsake pol leta, je pokazala, da Britanci za nekatere avtomobile plačujejo kar do 60 odstotkov več kot njihovi sosedi v državah EU. 
V raziskavi, ki je zajela 15 držav EU, je bila največja razlika v ceni med modelom fiat seicento, ki je v Veliki Britaniji za kar 59,5 odstotka dražji kot v Španiji. 
Največ krivde za višje cene kaže pripisati močnemu evru in stroškom zamenjave strani, na kateri je volan, kar poviša ceno za od 4 do 10 odstotkov.

V mestu, ob Kolodvorski ulici, že obstaja podjetniško-obrtna cona LIP, ki leži na območju bivšega podjetja LIP Embalaža. 
Cona je v neposredni bližini mesta in meri nekaj čez pet hektarjev. 
Delno je že pozidana in se širi proti jugovzhodu mesta, vsa zemljišča, ki so bila na razpolago v tej coni, so že prodana. 

»Zaradi izredno dobre strateške lege te cone je že zdaj veliko zanimanja za vlaganje vanjo. 
V ta namen se pripravlja tudi promocijski material za potencialne investitorje. 
Cona bo namenjena za lažjo industrijo in storitvene dejavnosti,« je povedala Lidija Razboršek, referentka za prostorsko dokumentacijo občine Slovenska Bistrica. 
Vsa komunalna infrastruktura je že na območju cone ali v njeni neposredni bližini.

»Sem Mitja Dragšič, smučar mariborskega kluba Branik in slovenski reprezentant, rojen sem 21. 7. 1979, visok sem 182 cm, težak pa 91 kg.«

Imate kakšen poseben vzdevek?

»V smučarskih krogih mi vsi pravijo Geli. 
Ime sem dobil pred leti, ko sem se na treningu na Poljanah pojavil s precej želiranimi lasmi.«

»Kaj počne z denarjem?«

Mitja Dragšič: »Mislim, da bi brata Ervina počasi že lahko premagal v košarki.«

Med najbolj luksuzne oziroma najbolj luksuzno opremljene stavbe na Ptuju, seveda med javnimi objekti in ne med profitabilnimi dedejevskimi giganti, brez oporekanja spada knjižnica Ivana Potrča. 
Težko bi govorili zgolj o površni prenovi nekdanjega malega gradu, saj je od njega, razen osnovnih oblin, ostalo bore malo. 
Niti nova fasada ne bode toliko v oči kot njena resnično kraljevska notranjost. 
Čeprav se je začetna ekstaza šokiranih obiskovalcev že nekoliko umirila, je še zmeraj slišati marsikatero bolj ali manj pikro na račun ekstravagantnosti marmornega podija, v steklo odetih sten z romantičnim razgledom na umazano Dravo in prostorov, umetelno obloženih z lesom. 
In če so se oči prvih obiskovalcev knjižnične palače ob izhodu širile zaradi presenečenja in videnih lepot, se zadnje čase širijo iz povsem drugih razlogov. 
Najlepša knjižnica na Ptuju (in verjetno v zelo široki okolici) namreč nima niti najmanjšega parkirišča. 
Tisti srečneži, ki svoj konjiček postavijo na majhno sosednje parkirišče, ki pripada gostišču Amadeus, se še lahko v miru posvetijo izbiri knjig, vsi drugi pa, po nekaj živčnih minutah, preživetih v knjižnici, z velikimi očmi drvijo na ulico gledat, ali ni njihovo prevozno sredstvo že olisičeno ali celo odpeljano (s pajkom, seveda). 
Doslej je pomanjkanje parkirišč s svojo dobrodušnostjo reševala lastnica sosednjega gostišča, kaj pa bo, ko bo njej prekipelo? 
Menda knjižničarji ne mislijo, da bodo Ptujčani in okoličani knjige pritovorili peš?! 
Dobro bi bilo, da o tem čimprej razmislijo, sicer se jim lahko zgodi, da bodo ostali ne le brez sredstev (kot se sliši zadnje čase), ampak tudi brez izposojevalcev…

Glinena oblačila

D.
J.

Slika:

Dekliška noša iz Svečine

Golf v Sloveniji še zmeraj velja za neke vrste buržuazni šport. 
Vzrok za tako napačno pojmovanje je najverjetneje v nepreverjenih in pretiranih govoricah, ki se spletajo okoli astronomsko visokih stroškov, povezanih s to rekreativno igro. 
Pa ni niti približno ni tako. 
Smučanje je dražji šport od golfa. 
Letna smučarska vozovnica stane skoraj toliko kot letna igralnina na golf igrišču. 
Vendar smučaš lahko le od 30 do 40 dni v letu, golf pa lahko igraš skoraj 200 dni. 
Tudi oprema vsaj za rekreativce je mnogo cenejša. 
Potrebuješ le komplet dobrih, lahko tudi rabljenih palic, ki stanejo tja do 50 tisočakov, in igra se lahko začne.

Povsem jasno je, da takšen zanesenjak, kot je Franc Gojčič, veliko časa preživi na golf igriščih: »Igrati sem začel pred desetimi leti. 
Najprej na vadbišču v Kidričevem, potem pa na ptujskem igrišču. 
Od igrišč po svetu mi je najbolj všeč Augusta v ZDA, ki med ljubitelji golfa velja za 'posvečena' tla, kamor imajo vstop le redki. 
Podobno je z Valderramo v Španiji. 
Golf največkrat igram s prijatelji, izmed politikov pa je po mojem mnenju daleč najboljši igralec golfa Janez Janša. 
Z njim sva že odigrala nekaj dobrih iger. 
Enkrat sem se pomeril tudi z Miho Brejcem, bilo je tik pred evropskim parlamentarnim prvenstvom v golfu 2002. 
Dobro sem ga podučil, kje dela napake, in za napotke se mi je celo zahvalil, tega nisem pričakoval!« 
Miha Brejc je le nekaj dni po »treningu« z Gojčičem zmagal na omenjenem prvenstvu…

Nova Kreditna banka Maribor je na spletnem informacijskem servisu Ljubljanske borze objavila podatke o poslovanju v preteklem letu. 
Bilančno vsoto so v letu 2002 povečali za 15,5-odstotka na 517,5 milijarde tolarjev in dosegli 1,68 milijarde tolarjev čistega dobička. 

Radenska ima 784 milijonov tolarjev dobička

Statistični urad RS je objavil, da je po anketi o delovni sili, ki jo opravljata Mednarodna organizacija za delo (ILO) in Statistični urad EU (Eurosat) bila konec decembra 2002 v Sloveniji 6,5 % brezposelnost. 
V zadnjem četrtletju 2002 je bilo v Sloveniji 1.995.000 prebivalcev (1.020.000 žensk in 975.000 moških). 
Aktivnih prebivalcev je bilo 948.000 (434.000 žensk in 514.000 moških), od tega delovno aktivnih 886.000 (403.000 žensk in 484.000 moških), brezposelnih pa 62000 (31000 žensk in 31000 moških). 
Neaktivnih je bilo 744.000 prebivalcev, od tega 439.000 žensk in 305.000 moških. 

Comet 501,5 milijona tolarjev dobička

Milan Gerič direktor Založbe Obzorja je na seji nadzornega sveta ponudil odstop, vendar pa bo po dogovoru z nadzorniki, ki so sicer njegov odstop sprejeli, še dva meseca vodil Založbo Obzorja do izteka pogodbe o zaposlitvi na to delovno mesto. 
Direktor Gerič in prokurist Igor Bončina sta nadzornemu svetu ponudila odstop s svojih funkcij, ker družba DZS ni bila pripravljen podpreti njunega sanacijskega programa. 
Predsednik nadzornega sveta Jože Protner je sporočil, da bo direktor v odstopu do 18. marca, ko bo na sodišču narok za prisilno poravnavo Založbe Obzorja, naredil načrt finančne reorganizacije. 
DZS, ki ima do Založbe Obzorja tudi nad 400 milijonov terjatev ni pripravljena sofinancirati knjižnega in založniškega programa (Helidon), tako da naj bi po njenem scenariju v Založbi ostalo le še nekaj deset delavcev. 

Če se v kratkem odpravljate na pot, organizacijo prepustite drugim, sicer se vam utegne zgoditi, da boste ob napačnem času na napačnem mestu. 
V tem obdobju večino stvari prepustite drugim, sicer se boste znašli v lepi kaši. 
Če ste sami in romantični, je to obdobje za vas eno srečnejših.

Želi shujšati za: 10 kg

V načrte so zapisali prodor na tuje trge, pri čemer ne merijo samo na države nekdanje Jugoslavije, ampak tudi v severno Evropo. 
Načrtujejo še izvedbo marketinških delavnic, malo marketinško šolo in strokovne večere ter diskusije z znanimi gosti s področja marketinga.

Lev iz Cannesa »rjove« v Mariboru

Eden izmed praznikov, ki sem se ga v otroštvu zelo veselila, je bil osmi marec. 
Takrat se je mamam podarjalo zvončke in trobentice. 
Bolj poučeni krogi so mi povedali, da so se ga veselili tudi moški, saj je bila to enkratna priložnost za obisk gostilne in za pravo fešto. 
Žene so ostale doma in v miru duhale cvetlice. 
Še danes rada recitiram pesem iz otroške knjige, v kateri je bila kakšna za vsako priložnost: rojstni dan, novo leto in tudi za osmi marec. 
Takole gre: Osmi marec dan žena, dan vseh mamic in deklet, vsaka v roki nosi cvet, vsaka srečno se smehlja. 
Jaz se tudi veselim, vendar hkrati si želim, da imeli bi ob letu dan žena po celem svetu. 
Zadnje čase pa se mi zdi, da ga ne bomo imeli več niti v Sloveniji. 
Ženske so nezainteresirane. 
Kaj bi potem pričakovali šele od moških? 
Sama še vedno podarim cvetje, le da ga tudi pričakujem. 
Ne smemo dovoliti, drage sestre (pri tem ne mislim na nune), da bi materinski dan izpodrinil praznik žensk. 
Praznika sta preveč različna. 
Če je bil praznik žensk povezan s socializmom, je svoj okvir že zdavnaj prerasel in ni samo spomenik prejšnjega sistema. 
Dan žena je eden najbolj pozitivnih in naprednih praznikov. 
Slavi podobo ženske in opozarja družbo, da je enakopravnost spolov za zdaj le iluzija, privid, ki se izniči, ko se zaprejo domače duri. 
Časti ženske zaradi njihove enkratnosti, tudi zaradi materinske vloge, a ne izključno zaradi nje. 
Mladim ženam pripoveduje o tem, da je biti ženska nekaj dobrega in da se jim ni treba skrivati za anoreksično podobo mladoletnice. 
Če že moram izbirati, potem bi raje ukinila materinski dan, ki nam je bil vsiljen. 
Ne želim, da me kdo spoštuje samo zato, ker sem imela porodne krče. 
Borila se bom za dan žena. 
S prijateljicami bom pila na boke, prsi, celulit in svojo luno. 
Ne bo me sram priznati, da sta bila zame največji izum puder in barva za lase, ne pa kolo ali elektrika. 

Kljub večkratnem prezidavanju je stavba današnjo obliko pridobila že v najemnem obdobju Balthasarja Stubenberga. 
V njegovem času je bila dvonadstropnica, leta 1768 so jo delno podrli in znižali za eno nadstropje, leta 1870 pa so porušeno nadstropje ponovno dogradili. 
Zgradba je lep primerek takratne italijanske arhitekture z bogatim rustikalnim portalom in lepo oblikovanimi okni. 
V osi stavbe prevladujeta široki, križno obokani veži z zanimivim štukom iz 18. stoletja in tremi lepo profiliranimi peščenčevimi portali iz druge polovice 16. stoletja. 

Hrenovke v listnatem testu

Testo odmrznite pri sobni temperaturi. 
Na pomokani deski razvaljajte testo na debelino 3 mm. 
Narežite 8 pravokotnikov, ki bodo približno 2 cm daljši od hrenovk. 
Hrenovke položite na kvadrate, jih posipajte z naribanim sirom (edamec) in jih zavijte v testo. 
Zvitke položite na pekač, ki ste ga pred tem splahnili s hladno vodo. 
Zvitke premažite na gornji strani z rahlo stepenim beljakom. 
Pekač dajte na sredino pečice in pecite pri 220 stopinjah od 10 do 15 minut. 
Če se vam ni preveč mudilo, ste naredili na zvitkih iz ostankov testa še lep vzorec. 
Za ugled kuharskega amaterja gre!

UM, Edson Jovanović: četrtek, 6. 3., 19.30, VEL OD. 
UNIVERZA in izven; sobota, 08. 
3., 19.30, VIKEND C, D in izven; sobota, 15. 3., 19.30, SOBOTA in izven.

HRVATSKI BOG MARS, Krleža - Prohić, petek, 07. 
3., ob 19.30: VEL OD. 
Za izven. 

Indeks hitrosti (SH) maksimalna hitrost

Z pravilno in redno rotacijo pnevmatik boste dosegli enakomernejšo obrabo pnevmatik in daljšo življenjsko dobo. 
Pnevmatike menjajte po križnem X vzorcu, tako da zadnji pnevmatiki prestavimo naprej in jih križamo, torej da zadnjo levo namestimo spredaj desno in obratno. 
Sprednje pnevmatike prestavite na zadnjo os, tako da ostaneta na isti strani. 
Ta metoda rotacije povzroči enakomernejšo obrabo tekalne plasti vseh štirih pnevmatik na vozilu, velja pa za avtomobile s prednjim pogonom. 
Edina izjema pri tej metodi so pnevmatike, ki imajo »usmerjen« dezen tekalne plasti. 
Te pnevmatike naj ostanejo na isti strani vozila in jih premaknemo le s sprednjih na zadnja ter iz zadnjih na sprednja platišča. 
Pri vozilih z 4-kolesnim pogonom priporočamo, da zamenjate zadnjo levo pnevmatiko s sprednjo desno ter zadnjo desno s sprednjo levo. 
Pred rotacijo preglejte priporočila proizvajalca o rotaciji pnevmatik, ki so opisana v vaši knjižici s tehničnimi podatki o vašem vozilu. 
Če ni določeno obdobje po katerem bi bilo priporočljivo rotirati pnevmatike, to naredite vsaj po vsakih 5000 do 7000 prevoženih kilometrih. 
Pri rotaciji tudi pazite, da je zračni tlak v pnevmatikah takšen kot ga priporoča proizvajalec vozila.

Pnevmatike, ki so snete s platišč lahko shranjujemo na dva načina, kjer pa predlagamo prelaganje oziroma obračanje pnevmatik vsaj enkrat mesečno in sicer:

Nori pustni dnevi na Ptuju

Jutri, 7. marca, ob 17. uri bodo v galeriji Grad v gradu Slovenska Bistrica odprli likovno razstavo z naslovom Afriška zapuščina. 
Razstavljal bo znani umetnik Tapiwa Chapo. 
Na otvoritvi se bo predstavila skupina Jam Bashi iz Maribora. 

Otvoritev razstave v domu Svoboda

Gledališka predstava v Slomškovem domu

A.
G.

1010052:

… banano, ki jo je dobil ob slovesu, pa je iz varnostnih razlogov dal poskusiti enemu od gledalcev. 
Pa ne, da bi ga kdo poskušal zastrupiti?

3020015: 

Ptujski župan Štefan Čelan, ki se je vpisal med prostozidarje, je dodobra premeril voditeljico zabavnega programa v karnevalski dvorani Andrejo Makoter. 
Menda mu je centimeter več pokazal na njeni hrbtni kot prsni strani. 
Da pa njegove meritve ne bi segle še kam drugam, je poskrbel letošnji princ karnevala plemeniti Moškon Ivan Rajh…

Aktivno vključevanje Slovenije v Evropsko unijo je pogojeno s sprejemanjem ustrezne zakonodaje na vseh področjih. 
Tudi tiste, ki zadeva plansko prostorsko urejanje, torej izgradnjo individualnih hiš, blokov, proizvodnih obratov, celostne infrastrukture in urejanje okolja v celoti.

Končno: začetek izgradnje obvoznice

Slika (ind.stan.gr.- Rab.vas):

Pusta smo pohrustali in maske odložili. 
A večina si je najbrž ponovno nadela dnevne maske. 
Saj veste, da v današnjem času le redko kdo pokaže svoj pravi obraz.

Scivias: napevi svetovnih verstev

Drugi del koncerta, na katerem bodo predstavili novi projekt, sestavlja glasba velikih svetovnih religij: hinduizma, islama, krščanstva. 
Pesmi pa na človeka ne delujejo samo v smislu duhovne rasti, ampak na človeka učinkujejo tudi fizično. 
Šamani po vsem svetu so na primer uporabljali napeve in ponavljajoče se glasbene motive za zdravljenje. 
Tudi gibalni elementi, ki spremljajo napeve, izhajajo iz različnih okolij in kultur. 
Nekatere gibe je bilo težko najti, ker že izginjajo. 
Avtorica projekta in dirigentka Karmina Šilec je preučila ogromno literature o ritualih in obredih. 
Ujeli smo jo na vajah v Unionski dvorani, kjer so njene deklice ob zvoku bobnov pridno vadile za premiero, ki je bila 4. marca v Cankarjevem domu v Ljubljani, v Mariboru pa jih boste lahko slišali 15. marca v Unionski dvorani. 

Išče se Miha Bračko

Pa Maribor? 
Brez skrbi, ne bom o mariborskih gostilnah in njihovih gostih. 
Pač pa o tem, kako je s tujci v Mariboru. 
Kje jih slišimo? 
Še pred nekaj leti nikjer! 
Toda v letošnji zimi se tudi Mariborčani lahko učimo s poslušanjem tujih jezikov. 
Levo od mene se pobira Madžar, desno Rus, spredaj dela prevale Italijan, zadaj se nevarno približuje Avstrijec. 
In mar ni tam pod kupom snega ob progi Hrvat?

Prihodnjič: Sosed Gradec

S.
P.

