t

t

M I R

N

V

a

Nekega mrzlega zimskega večera sem se vrnil domov s sprehoda po hribih in našel okna ter vrata svoje samotne koče na stežaj odprta. 
Ko sem odhajal, jih nisem trdno zaprl, zato jih je veter odprl in močno zapihal skozi kočo ter po sobi razmetal papirje z moje mize. 
Takoj sem zaprl vsa vrata in okna, prižgal svetilko, pobral papirje, jih uredil in pospravil na mizo. 
Potem sem zakuril ogenj v ognjišču in kmalu so prasketajoča polena zopet ogrela sobo. 
Včasih se v množici počutimo utrujeno, hladno in osamljeno. 
Zaželimo si, da bi bili sami in se ogreli, kot sem se jaz potem, ko sem zaprl okna in sedel ob ognju, varen pred vlažnim, hladnim vetrom. 
Naši čuti so naša okna v svet in včasih skoznje zaveje veter in vznemiri našo notranjost. 
Nekateri puščamo svoja okna odprta ves čas in tako dovoljujemo, da v nas vdirajo prizori in zvoki iz sveta, nas prebadajo ter odkrivajo naš žalostni, vznemirjeni jaz. 
Zebe nas, počutimo se osamljeni in strah nas je. 
Se kdaj zaveste, da gledate obupno slabo oddajo na televiziji, ne da bi bili zmožni ugasniti televizor ali zamenjati program? 
Hrupni zvoki in streljanje orožja vas vznemirjajo, pa vendar ne vstanete, da bi televizor ugasnili. 
Zakaj se tako mučite? 
Si ne želite zapreti oken? 
Se bojite samote

Kadar želimo upočasniti tempo življenja in se vrniti k svojemu jazu, nam ni treba odhiteti domov na svojo blazino za meditacijo ali v meditacijski center, da bi vadili zavestno dihanje. 
Dihamo lahko kjer koli, sedeč na stolu v pisarni ali na sedežu v avtomobilu. 
Tudi če smo v nakupovalnem središču, polnem ljudi, ali čakamo v vrsti v banki; če se počutimo izpraznjeni in začutimo potrebo po tem, da bi se vrnili k sebi, lahko izvajamo zavestno dihanje in smehljanje kar tam, medtem ko stojimo. 
Pozorno lahko dihamo, ne glede na to, kje smo. 
Vsi se moramo vsaj občasno vrniti k svojemu jazu, da se potem lažje soočamo s težavami v življenju. 
To lahko počnemo v katerem koli položaju – stoje, sede, leže ali med hojo. 
Če se le lahko usedemo, je to najboljše, saj je ta položaj najbolj stabilen. 
Nekoč sem na letališču Kennedy v New Yorku čakal na letalo, ki je zamujalo štiri ure. 
S prekrižanimi nogami sem užival v sedenju kar na letališču. 
Usedel sem se na zvit pulover, ki mi je služil kot blazina. 
Ljudje so me sprva radovedno gledali, čez čas pa so pozabili name in lahko sem sedel v miru. 
Letališče je bilo polno ljudi, in ker ni bilo drugega prostora za počitek, sem se udobno namestil kar tam, kjer sem bil. 
Morda vi med meditiranjem ne boste želeli tako zbujati pozornosti,

V

t

Meditacija med hojo

H

Mir v vsakem koraku_Layout 1 4.9.2009 10:08 Page 48

V

Mir v vsakem koraku_Layout 1 4.9.2009 10:08 Page 51

h

M I R

c

h

a

H

T

t

Obstajajo tri vrste občutkov – prijetni, neprijetni in nevtralni. 
Kadar nosimo v sebi neprijeten občutek, ga želimo odgnati, vendar je bolj učinkovito, če se vrnemo k zavestnemu dihanju in ta občutek opazujemo, ga sami pri sebi v tišini prepoznamo: »Vdihujem in se zavedam, da nosim v sebi neprijeten občutek.« 
Če ta občutek poimenujemo na primer »jeza«, »žalost«, »radost« ali »veselje« nam pomaga, da ga jasno prepoznamo in globlje dojamemo. 
Dihanje nam pomaga, da smo v stiku z našimi občutki in jih sprejemamo. 
Če je naše dihanje sproščeno in umirjeno – kar je naravna posledica zavestnega dihanja – bodo tudi naše telo in naše misli postali sproščeni, umirjeni in bistri, prav tako tudi naši občutki. 
Pozorno opazovanje temelji na principu »nerazdvojenosti«: naš občutek ni ločen

N

i

K O R A K U

h

H

Kadar z nekom živimo, si moramo, da bi zaščitili srečo obeh, pomagati pri preoblikovanju notranjih tvorb, ki jih ustvarimo skupaj. 
Precej si lahko med seboj pomagamo z razumevanjem in ljubečimi pogovori. 
Sreča ni več stvar posameznika. 
Če druga oseba ni srečna, tudi mi ne bomo srečni. 
Preoblikovanje vozlov drugega, bo prineslo srečo tudi nam. 
Žena lahko povzroči nastanek vozlov v možu, prav tako lahko tudi mož povzroči nastanek vozlov

njegovih starih staršev. 
To je bil izjemen vpogled za štirinajstletnega fanta, vendar ga je lahko dosegel, ker je vadil pozornost. 
»Rekel sem si, da moram nadaljevati z vajo, da bom lahko jezo preoblikoval v nekaj drugega.« 
In čez nekaj mesecev je njegova jeza izginila. 
Takrat je bil tudi zmožen svoj sad pokazati očetu. 
Povedal mu je, da je bil prej nanj jezen, vendar da zdaj razume. 
Rekel je, da si želi, da bi tudi oče vadil in tako preoblikoval seme svoje jeze. 
Običajno je, da starši skrbijo in vzgajajo svoje otroke, vendar lahko tudi otroci včasih razsvetlijo starše in jim pomagajo pri preoblikovanju. 
Kadar na svoje starše gledamo s sočutjem, pogosto vidimo, da so le žrtve, ki nikoli niso imele priložnosti, da bi vadile pozornost. 
Niso mogli preoblikovati notranjega trpljenja. 
Če pa jih vidimo s sočutnimi očmi, jim lahko ponudimo radost, mir in odpuščanje. 
Če dobro pomislimo, pravzaprav ugotovimo, da se je nemogoče znebiti vseh podobnosti, ki jih delimo s svojimi starši. 
Če si pozorno ogledamo telo, ko se tuširamo ali kopamo, lahko vidimo, da je naše telo darilo naših staršev in njihovih staršev. 
Ob umivanju vsakega dela telesa lahko meditiramo o naravi telesa in naravi življenja ter se vprašamo: »Komu pripada to telo? 
Kdo mi je dal to telo? 
Kaj mi je bilo dano?« 
Če tako meditiramo, lahko ugotovimo, da obstajajo trije deli: darovalec, darilo in obdarovanec. 
Darovalci so naši starši; mi smo nadaljevanje

V sebi nosimo različne vrste semen, dobre in slabe. 
Nekatera so se zasejala v našem življenju, druga pa smo dobili od staršev, prednikov in družbe, v kateri živimo. 
V majhnem zrnu koruze je znanje prejšnjih generacij, o tem, kako vzkliti in narediti liste, cvet in klas. 
Tudi naše telo in naš duh nosita znanje, ki se je nanju preneslo s prejšnjih generacij. 
Naši predniki in naši starši so nam dali semena radosti, miru in sreče, pa tudi semena žalosti, jeze in druga. 
Vsakič, ko živimo s polno pozornostjo, zasejemo zdrava semena in krepimo zdrava semena, ki so v nas že prisotna. 
Zdrava semena delujejo podobno kot protitelesa. 
Kadar v naš krvni obtok vstopi virus, se naše telo na to odzove in pošlje protitelesa, ki ga obkrožijo, zanj poskrbijo in ga preoblikujejo. 
To se dogaja tudi z našimi psihološkimi semeni. 
Če zasejemo koristna, zdravilna, dobrodejna semena, bodo ta poskrbela za negativna, ne da bi jih za to prosili. 
Da bi to uspelo, moramo gojiti in imeti na zalogi veliko dobrodejnih semen. 
V vasi, kjer živim, smo izgubili prijatelja, ki nam je bil zelo blizu; Francoza, ki je pomagal pri ustanovitvi centra za umik Plum Village. 
Imel je srčni napad in je ponoči umrl. 
Da je umrl, smo izvedeli zjutraj. 
Bil je tako ljubezniva oseba in vedno, kadar smo z njim preživeli nekaj minut, nam je podaril veliko radosti. 
Zdelo se nam je, da pooseblja mir in radost. 
Ko smo tisto jutro izvedeli

H

n

h

t

V S A K E M

N

T

i

Zdravljenje vojnih ran

M I R

c

T

Upam, da lahko mirovnemu gibanju ponudimo novo razsežnost. 
Mirovno gibanje je pogosto polno jeze in sovraštva in nima vloge, ki jo od njega pričakujemo. 
Potreben je nov način, kako biti mir, kako sklepati mir. 
Zato je tako zelo pomembno, da živimo z zavedanjem, če želimo razviti sposobnost gledanja, videnja in razumevanja. 
Bilo bi čudovito, če bi v mirovno gibanje lahko prinesli naš nerazdvojeni način videnja stvari. 
Že samo to bi zmanjšalo sovraštvo in agresijo. 
Mirovno delo v prvi vrsti pomeni biti mir. 
Zanašamo se drug na drugega. 
Naši otroci se zanašajo na nas, da bodo imeli prihodnost.

Mir v vsakem koraku_Layout 1 4.9.2009 10:08 Page 130

N

H

T

t

a

