1231 * Dne 11. oktobra salzburški nadškof Eberhard II. potrdi ustanovitev in jim podeli svečan privilegij, v katerem jim priznava že pridobljene in v bodoče pridobljene privilegije.

Danilo Klajnšek

In tu sem se jaz. 
Moj največji problem je, v katero šolo se naj vpišem. 
Ne vem, kaj me veseli. 
Sicer še imam čaaas.

Matevž Božičko, 7. b,

Majda in Ruth sta uspešno premagali 19 dni trajajočo kolesarsko potovanje. 
Njuno dnevno povprečje je bilo prevoženih 100 km, ob tem je bilo Ruthino kolo dva krat v okvari, pri čemer so jima na pomoč priskočili drugi kolesarji. 
Na poti ju je pretežno spremljal dež, a ju to ni zadržalo, da ne bi polni dobre volje prihajali do cilja. 
Zadnje kilometre se jima je na kolesu pridružila nečakinja Brigita Letonja in vse tri so zadnje kilometre hudega vzpona na Ptujsko Goro spodbujali ob tej priložnosti zbrani sorodniki in prijatelji. 
Na cilju je Majdo pričakal tudi sin Adrian, ki je dolgo pot iz Švice v Slovenijo opravil v nekaj urah, potoval pa je seveda z vlakom.

Foto: J. Bračič

Fotografija 2: Tudi tehhnična učilnica in delavnica na hodniku sta v neprimernih prostorih; v šolski zgradbi prostora zanju ni

2. 
MAJŠPERK 3 2 1 0 20:11 7

Prva omemba peka v Ptuju je iz leta 1311. 
Leta 1443 je Ptuj imel Pekovsko ulico, ki je povezovala Vrazov trg in Aškerčevo ulico. 
Leta 1513 je bilo v Ptuju 11 pekov, leta 1754 sedem, leta 1785 trije, med obenam vojnama pa je bilo v Ptuju pet pekarn.

V letu 1997 bodo končali tudi proces lastninjenja, čeprav so upravičeno pričakovali, da ga bodo končali že v letu 1996, potem ko so iz denacionalizacije izločili sporno zemljišče, a je kljub temu vmes posegel denacionalizacijski upravičenec. 
S pisno pritožbo na ministrstvo je zavrl nadaljnji potek oziroma zaključek lastninjenja. 
Sedaj je proces tako daleč, da poznajo voljo denacionalizacijskega upravičenca in se bodo kmalu pričeli z njim pogajati. 
Javno prodajo so končali že konec leta 1995, zapletati se je po njej.

Če vas je celoletna vremenska napoved spravila v slabo voljo, enostavno zamahnite z roko in ji ne verjemite. 
Pa čeprav stoletne izkušnje naših prednikov kažejo, da jih ne gre odpraviti z levo roko ...

Glasuje se za dva kandidata.

Bližo se je večer. 
Letos smo meli fnugo koruze. 
Ka bi jo flisik skožühali, smo povabili še sousede.

Med najbolj prosvetljenje mojstre modrosti na Zahodu v zadnjih nekaj stoletjih sodijo: Sant Germain, Emanuel Swedenborg, Helena Petrovna Blavatsky, Jakob Lorbeg, Elifas Levi, Rudolf Stainer, Thomsen Marthinus, Alice Bailey, Benjamin Creme, Gabriela Wittek idr. 
Tudi nekateri od teh modrecev bodo predstavljeni v nadaljevanjih.

2. člen

Koliko obiskovalcev si je lani ogledalo stalne in občane razstave ter stalne zbirke Pokrajinskega muzeja?

Petra BEZJAKA

0801fl01

Na novi kaseti in zgoščenki je dvanajst skladbic: predstavlja se enajst malih korenjakov, druščina malih ustvarjalcev pa skupaj z Brendijem prepeva še svojo himno Mali korenjaki.

Škoda, da nekateri nekdanji vrstniki niso mogli priti, prišli pa so celo iz Nemčije, Avstrije, pa iz vseh krajev širom Slovenije, kjer danes živijo. 
Sošolka iz Avstralije je vsem pisno zaželela prijetno počutje na zabavi.

V baraki ob robu zasneženega Dravskega polja bi seveda lahko slišala še veliko zgodb. 
Kam se bodo razkropili nesrečni begunci, če bo nekega dne v Bosni resničen mir? 
Mnogi nimajo več domov, drugim so se vselili vanje tujci. 
Nekateri si urejajo vizume za vstop v druge države, na druge celine. 
Do takrat želijo preživeti vsaj kolikor toliko udobno tukaj, pri nas. 
Če vas veseli, jih lahko obiščete v njihovih sobicah, kjer se stiska ena ali celo dve družini. 
Veliko bi vam imeli povedati. 
Veliko svojih žalostnih, tragičnih pripovedi.

22. 12. 
- 20. 1.

2. 
PREDOSLJE 6 6 0 18

Statut občine Dornava - 15/95-58

"To je že po pogodbi, ki so jo naročniki podpisali ob izgradnji kabelskega sistema, nemogoče in je nerelevantno. 
Vrednost vložka se vsako leto zmanjša za 15 odstotkov, kar gre na račun amortizacije."

"Center za obveščanje, ki je v sestavi Uprave za obrambo Ptuj, še ne deluje, ker za to še niso zagotovljeni vsi pogoji. 
V Ptuju smo ga pričeli graditi v lanskem letu v Slomškovi ulici 10. 
Gradbeni del je končan, pričeli pa smo že tudi montažo opreme. 
Center za obveščanje bo deloval neprekinjeno. 
Materialno in kadrovsko bo usposobljen v prvi polovici letošnjega leta. 
Njegova bistvena naloga bo spremljanje vseh nastalih razmer na območju uprave in tudi širše. 
Zbrane in obdelane informacije bo posredoval podjetjem, zavodom in organizacijam, ki se ukvarjajo z izvajanjem zaščitnih preventivnih ukrepov v primeru ogrožanja varnosti ljudi in premoženja. 
Podatke o nastalih razmerah bo posredoval državnim in lokalnim službam, po medijih pa prebivalcem. 
Z dajanjem podatkov in informacij se bodo v delo centra lahko vključevali vsi prebivalci po klicni številki 985 v javnem telefonskem omrežju."

POROKE V ORMOŽU: september: Robert Novak in Bogdana Keček, Vodranci 15; Jožef Hauzer, Avstrija, in Zinka Hedžet, Vinski Vrh 15; Jožef Dragarič, Fankovci 17, in Jolanka Šimon, Kidričeva 5, Lendava; oktober: Jože Vehar, Cankarjeva 10, Logatec, in Štefka Hanželič, Vodranci 41; Zlatko Majcen in Dominika Munda, Sodinci 77; Anton Pučko, Cvetkovci 64, in Alojzija Kaučič, Slovenska 27, Središče; Jakob Ivanuša in Stanka Hebar, Mihovci 10a; Roman Prosenjak, Moškanjci 82, in Majda Bratuša, Oslušavci 57; Drago Slavinec in Silva Drobnik, Mali Brebrovnik 13; december: Jože Simonič in Branka Bedrač, Vrazova 2, Ormož; Peter Rotar, Obrež 77, in Marjetka Pal, Hrvaška.

Če človek redno kadi, lahko dobi raka ali hitreje umre, saj vsaka cigareta odšteje eno minuto od življenja. 
Marsikdo bi si mislil: "Saj ena minuta ni dosti." 
Nihče pa ne šteje cigaret, ki jih pokadi, zato tudi ne ve, koliko manj bo živel.

Ni mi bilo treba dolgo čakati in Andrej je s svojimi novimi stvaritvami dokazal, da ni govoril kar tja v dan, da ni bil prevzeten. 
Od takratnega pogovora dalje nenehno napreduje, in če kdaj omeni, da je še poln idej, da ve, kaj pravzaprav hoče, v katero smer mora, več ne majem z glavo in molčim kot riba. 
Že lep čas je od tega, odkar so me Andrejevi akvareli prepričali, da je velik slikarski talent in da nihče ne ve, bržkone niti on sam, na kakšni umetniški ravni in kdaj bo njegov stalno vzpenjajoči se korak zastal.

OBČINA ORMOŽ

20. februarja bo Slovenski oktet v Cankarjeven domu v Ljubljani z nepreklicno zadnjim nastopom v tej sestavi sklenil svojo več kot štiridesetletno uspešno pevsko kariero. 
V niz poslovilnih koncertov, ki so jih v zadnjih mesecih odpeli po številnih slovenskih krajih, sodi tudi sobotni nastop v viteški dvorani bistriškega gradu, ki so jo ljubitelji lepega petja napolnili do zadnjega kotička.

oktet

PRODAM GOLF JGL bele barve, dobro ohranjen, letnik 81, reg do 30.4.l996. 
Tel. 768-750.

- Z otrokom se moramo čim več pogovarjati, pri čemer moramo paziti, da otrok čim bolj razširi svoj besedni zaklad. 
Prav tako moramo paziti, da pridobi otrok v tem obdobju čim bolj jasne pojme o stvareh in pojavih iz svoje okolice in da se nauči sklepati. 
Zato morajo biti starši v pogovoru z otrokom logični in jasni ter morajo uporabljati čim bolj bogato besedišče. 
V tem smislu naj bi se zlasti izogibali kratkim in nedokončanim stavkom, enozložnicam in govoru v obliki kretenj. 
Poleg tega naj bo vsak odgovor na otrokova vprašanja (pa tudi razlaga našega ravnanja) čim bolj točen, jasen in vzročno čim bolj utemeljen.

5.00 Otroške serije. 
10.45 Očarljiva Jeannie. 
11.10 Halo

22.20 Wrestling. 
1.50 Biljard.

14.45 Briljanten. 
15.35 Novinarji sveta. 
16.25 Poročila. 
16.30

20.15 Spone ljubezni, melodrama, 1993 (Kelly McGillis, Treat

17.00 Jeopardy. 
17.30 Med nami. 
18.00 Dober večer. 
18.30

Začasni pravilnik o organizaciji in delu občinske uprave Mestne občine Ptuj - 8/95-14

Potrdilo o izvolitvi v občinski svet občine Kidričevo - 15/95-59

