VMA je svetovalno podjetje, ki informacijske rešitve prilagaja novim tehnologijam in pričakovanjem upravnikov, željnih informacij, ki so nujne za dobro vodenje podjetja. 
Poslovni cilji podjetja VMA vključujejo izvedbo pragmatičnih in praktičnih rešitev v podjetju, ki bi popolnoma zadovoljile potrebe in pričakovanja po informacijah, ki jih zahteva uprava, da bi lahko vodila podjetje dobičkonosno in konkurenčno. 
Med dejavnosti sodijo tudi izvedbe direktorskih informacijskih sistemov za podjetja, banke in zavarovalnice, predelava poslovnih procesov, skladišča podatkov, izdelava strateških (poslovnih) načrtov, računalniško izobraževanje in poslovno svetovanje

Le 10 odstotkov anketirancev gradi ali namerava graditi skladišče podatkov v lastni izvedbi, vsi drugi bodo to opravilo delno ali v celoti zaupali zunanjim izvajalcem. 
V skupinah za gradnjo skladišč podatkov so ali bodo sodelovali ljudje različnih profilov, od vodstvenih kadrov do končnih uporabnikov z ustreznih področij in seveda strokovnjakov za računalništvo. 
Število članov v teh skupinah se giblje od 1 do 10, le 12 odstotkov podjetij pa se namerava lotiti projekta z manj kakor petčlansko skupino.

Razširjenost omrežja internet in svetovnega spleta je odprla nove, doslej neznane oblike uporabe računalniške strojne in programske opreme.

Cena: 25.000 tolarjev.

http://www.symantec.com/avcenter/ Norton AntiVirus

