(sta)

Sofisticiranemu tipu ženske se bodo lepo podale Guerlainove Mahora, Shalimar ali Samsara, Chanelov Coco ali No.5 in Givenchijeva Organza ali Hotcouture, mlajšim pa priporočam dišave Jeana Paula Gaultiera."

V Termah imajo zdaj tri bazene s površino 1600 kvadratnih metrov, ob njih so pokrite in nepokrite terase, med njimi bo ena namenjena nudistom, merijo pa več kot 3500 kvadratnih metrov. 
Obiskovalci zdravilišča so se razveselili zimskega vrta, v katerem so podvodni masažni prostori. 
Največji podvig pa je Zrečanom uspel v spodnji prostorih, tam so zgradili šest savn, ki lahko sprejmejo 160 ljudi. 
V tako imenovani slovenski vasi so poleg savn tudi prostori za počitek, razvedrilo in pogovor. 
Uvedli so šest vrst savn - eno infra, tri klasične in dve parni. 
Posebnost so tudi kamnita in ogrevana ležišča ter počivališče pod kozolcem. 
Marija Deu Vrečer je povedala, da je v minulih letih savno obiskalo okrog 21 tisoč obiskovalcev na leto, zdaj pričakujejo nad 30 tisoč ljudi. 
Novosti, ki so ji uvedli v Termah Zreče, bodo namenjene tudi zdravstvenim storitvam.

Predstavnice S.
I.L.
A. v severovzhodni Sloveniji

