Globoka nezadovoljstva, ki jih občutijo vsi ljudje, ko jih neke višje sile spravijo v nemočen položaj, se GigaKolonu, kadar se zaradi nekega še njemu nerazumljivega vzroka ozre na Zemljo, zdijo smešna. 
"Vaša Narava, kot jo imenujete, in še zdaj ne veste, da pravzaprav sploh ni takšna, kot si jo predstavljate, naj bi vas ustvarila takšne, da vaš organizem šele ob smrti dokončno odpove. 
Če pa vas kakšna nevšečnost doleti pred tem, naj bi si znali pomagati. 
Kdor slabo vidi, naj bi bolje slišal, tipal ali vohal; kdor ne sliši, naj bi se mu razvil boljši občutek za opazovanje; tistemu, ki ima na primer eno nogo krajšo kot drugo, pa bi tudi lahko bilo v tolažbo, da ima prav zaradi tega drugo nogo daljšo kot prvo." 
Tako bi rekel GigaKolon, ki ga, ležečega v Vesolju, človeštvo in cela Zemlja zanima toliko kot človeka en njegov elektron, ki se mu v eni od oksidativnih verig valja po enem od mitohondrijev. 

Vrata ordinacije so se odprla in izstopila je starejša ženska, ki je prej sedela nasproti Eve. 
Drobno telo je imela oblečeno v črno, preprosto obleko in sive lase umetelno spletene v kito, ki je bila na zatilju zvita v figo. 
Njene zgarane in revmatične roke so izdajale, da je kmečkega rodu. 
Težko bi ji rekli gospa; za ta izraz je bila preveč skromna, preveč naivna in, kljub starosti, preveč neizkušena. 
Tudi starka ji ne bi mogli reči. 
Ta beseda zveni pregrobo in označuje osebo, ki med drugim naredi tudi kakšen greh. 
Mogoče je še najbolj ustrezen izraz ženica. 
Dobra ženica, ki je celo življenje delala za dobro svojih otrok in poleg tega v cerkvi zanje vsak dan molila. 
Evi se je zdelo, da bi takšna lahko izgledala Cankarjeva mati. 
Ženica je zaradi vseh mogočih kapljic, ki jih je dobila v oko, mežikaje nase navlekla star siv plašč, pozdravila in zapustila čakalnico.

2. 
SVEČNICA

Vrata so s šibkim trkanjem nakazala, da je na drugi strani nekdo, ki se boji državnih uradnikov. 
Odprla so se in noter sem pokukal jaz. 
"Dober dan! 
Iščem gospoda Ceslarja," sem plašno izdavil. 
V službi so mi dali neke papirje, da jih odnesem na ministrstvo.

"Tudi z lepoto se daleč pride, a ne veš; samo poglej trapaste lepotice, s kom se poročajo," je povedal Ludvik in pomislil na predlansko vinsko kraljico.

Medtem ko je doktor Gregor za šankom naročal novo rundo, je Brane s pogledom spet uščipnil bedro in pobožal prevelik nosek. 
Nos se je obrnil proti njemu in se skupaj z usti razširil v prijazen smehljaj. 
Zdelo se mu je, da je bil namenjen njemu. 
Prepričan pa ni bil. 
Mogoče je nastal med pogovorom s prijateljico, tisti obrat glave, ki je nos obrnil proti njemu, pa je bil zgolj naključje.

Iz ženskega stranišča se je zaslišalo klokotanje vode in pretok skozi sifon. 
Nekaj trenutkov za tem je ven stopila olajšana dama in stopila k umivalniku. 
Simpatična svetlolaska je vstopila. 
Pustila mu je pogled, ki je obetal. 
Ampak, očitno je šla res lulat!

Tiste iskrice, ki so v naslednjih minutah švigale med svetlolaskinimi in Branetovimi očmi, so hitro uredile, da sta se dekleti presedli k moškim. 
Sicer bi se spodobilo, da bi se moški pridružili ženskam, in prav to je bil tudi razlog za kratkotrajno pregovarjanje, kdo se bo kam presedel. 
Vendar je bil argument, da je miza, za katero sedijo moški, večja, neizpodbiten in sta se z njim morali strinjati tudi dekleti. 
Ob običajnem predstavljanju so izvedeli, da je lastnici stegna ime Laura, da je svetlolaska Svetlana, pa si Brane nikakor ni mogel zapomniti in jo je stalno nagovarjal s Snežana. 

Ludvik je spet uporabil neke verze, za katere nihče ni vedel, če se jih je naučil iz ljubezni do poezije ali jih zna na pamet, da bi jih uporabil v svoje dobro, ali pa si jih celo sam izmišljuje.

Mimogrede lahko omenimo, da bi, če bi se med njima vzpostavilo stalno kontaktiranje, Svetlana postala alergična na eno od vrst pršic, ki živijo v tepihu v njegovi dnevni sobi. 
Zaradi tega bi v njegovem stanovanju kihnila vsaj desetkrat na uro. 
Zaradi kihanja in slabega počutja ter posledično slabe volje bi se kmalu razšla in ta, ki bi takrat imel že novejši model golfa, bi razmišljal, da bi bilo treba hitro najti eno drugo, ki bo namesto Svetlane plačevala polovico stroškov za stanovanje.

4. 
ČETRTEK

"Na obisk grem," je odgovorila in še na misel ji ni prišlo, da bi se zaradi vprašanja ustavila. 
Nekoliko se je le pomaknila proti sredini stopnic, ker se je bala, da bi si ob železni ograji strgala najlonke.

Ob četrtkih zvečer Ljubljana oživi. 
Že od nekdaj je in še nekaj časa bo tako. 
In ta četrtek je Eva s svojimi prijateljicami sedela ob krožnikih, na katerih je vsaka pustila še pol pice. 
Damski želodčki se tako hitro napolnijo! 
Joj! 
Kašasta vsebina prežvečene pice, ki ji še bolj živo barvo daje tatarska omaka z veliko rumenjaki in jagodni sok, že po nekaj grižljajih zapolni majhno prostornino želodčka. 
Papirnati prtički, s katerimi so si po jedi obrisale maščobo okrog ust, so se namakali v ostankih tatarske omake. 
Takrat me je ena od njih zagledala, kako sem s kolegom besen stal ob šanku in čakal na prosto mizo, in svoje prijateljice opozorila na naju. 

V kletnih prostorih lokala ob Ljubljanici so se zmeraj dobro počutile. 
Glasba jim je bila všeč, gostje in kelnarji so sporoščeni, ravno prava uvertura za naprej. 
Čutile so, da bo danes še veselo! 
Še posebej, če ob enajstih še ne bodo obupale in bodo šle še naprej. 
Ne bi bilo prvič, da bi ob hrvaški glasbi zaplesale tudi po mizah.

Tudi Eva je bila skeptična: "Dva rogata..., ne vem! 
Sicer so tako ovni kot kozorogi redoljubni, ampak ovni so zelo gospodovalni, posebno ovnice, kozoroginje pa ne prenesejo, da bi jim kdo ukazoval. 
Kar pripravi se!"

V lokal so se začeli zgrinjati tropi mularije. 
Sloneli so že po vsem lokalu. 
Ti fantje z oprijetimi majicami so prav čedni, ampak kaj boš z njimi? 
So le premladi. 
Vsem trem se je zdelo, da je že čas, ko bi se bilo treba odpraviti naprej. 
Eva je preverila, če ima s sabo rezervne nogavice. 
Da se slučajno ne bi zgodilo kaj takega, kot se je danes zjutraj! 
Ko je prišla v službo, je ugotovila, da si je nekje na poti do pisarne strgala žabe. 
In takšna je šla čez celo mesto, na ministrstvu je srečala kup sodelavcev, v dvigalu se je peljala skupaj z državnim sekretarjem in vsi so si lahko ogledali tisto dolgo črto, ki se je vlekla čez celo nogo. 
S sabo ni imela rezervnih nogavic in je prosila tajnico, da je šla v trgovino ponje, saj takšna res ni mogla ven. 

"A nam na obrazih piše?" je koketirala Lucija.

"Sploh pa se tako pozno ne sme jesti! 
To škodi!" 
Eva je upala, da ju bo odgnala.

"Meni ne bo škodilo!" je rekel en od fantov in spet sta, gazeč in odrivajoč novozapadli sneg, ki je še naprej neutrudno padal, pospešila korak. 
Želja po horsu je bila neutolažljiva. 

"Daj mi naslov." 
Tokrat se bo z lopato za trenutek ustavil in ona bo povedala: "Svetlana, pika, Ram, afna, siol, pika, net."

Evi ni bilo težko delati. 
No ja, včasih je bilo zoprno, ni ji bilo pa težko. 
Karkoli. 
Pravzaprav je rada videla, da je imela delo, saj se je igranja pasjanse na računalniku že naveličala. 
Težko pa je prenašala Tjašine ukaze. 
Je le levinja.

Le GigaKolon je videl, da je drajsanje po podnu močno ranilo auspuh na Evinem avtomobilu. 
Mesto, kjer je na cev nasajen lonec, je bilo skoraj odtrgano. 
Že dolgo je vedel, kdaj bo uredil, da ji auspuh pade stran.

Avtor ob nedeljah ne piše. 
GigaKolon se s tem strinja.

Odprl je okno in skozenj zeleno pljunil. 
Goščoba ni padla nikomur na glavo, kot bi si kdo od bralcev želel, ali se razpotegnila po kamniti ograji pred hišo, ampak se je z glasnim "pljask" razlezla na sveže skidan pločnik. 
Nekaj minut kasneje jo je polizal pudelj, ki ga je starejša gospa peljala lulat. 
Gospa tega ni opazila in prav je tako, saj bi ji sicer bilo slabo in pred spanjem ne bi več kužku rekla: "Daj mamici lupčka za lahko noč!" in ga potem poljubila na smrček. 
Ta pudelj pa je prav posebno rad lizal pljunke. 
Raznobarvne. 
Včasih je žrl tudi dreke drugih psov. 
Njegova trebušna slinavka je proizvajala premalo prebavnih encimov, zato je imel takšne čudne potrebe.

Brane je, tokrat že enajstič, odtipkal Martinino številko. 
Zazvonilo je, kot je treba, in takoj se je oglasila.

"Ma kakšen hot line. 
Tega mi sploh ni treba. 
Saj veš, da delam magisterij in imam polno izpitov. 
Naslednji teden imam enega," med vdihom, "pa naslednji še enega," nadaljevala je z izdihom, "pa n-logo sem že začela pisati," sledil je kratek vdih, med katerim tokrat ni uporabila svojega jezika, za katerega se je Brane spomnil, da je takšen kot predebelo odrezan kos kuhanega pršuta. 
"Pa v službi imam toliko dela, da ne morem nič narediti za faks, poleg tega sem včeraj prišla s smučanja v Avstriji. 
Bilo je super, samo vreme je bilo zadnje dni bolj slabo. 
Saj si verjetno videl po televiziji, kako jih je zametlo…" 

Tega ni videl niti vedel. 

"Mi boš šlogala?" se je obrnila k tajnici.

Tajnica se je z resnim obrazom zagledala v razpacan zoc in v roki obračala šalčko. 

Potem je odtipkal številko Evinega GSM-ja.

Tjaša jo je pred sejno dvorano ravno oštevala, ker na sestanku ni bilo dovolj piškotov in mineralne vode, saj so bili pladnji že pri drugi točki dnevnega reda prazni in je bila to po Tjašinem mnenju Evina odgovornost, saj kolikor ona ve, je ravno Eva pristojna za organizacijo seje in bi morala v kuhinjo sporočiti, koliko ljudi bo tam, ko se je iz žepa Evinega kostima zaslišal začetek Bachove Tokate in ne fuge v D-molu.

Prispela sta v bližino Branetovega stanovanja.

Ne da bi pogledala v poštni nabiralnik, kjer so Braneta čakali številni barvni prodajni katalogi, zaradi katerih bi moral še enkrat stopiti na ulico in jih odložiti v zabojnik za star papir, sta se povzpela do stanovanja na podstrešju. 
Na stopnicah sta srečala starejšo gospo iz hiše, ki je mislila, da mora nadzirati promet na hodniku.

Avstralec Jon McNomell je ravno tako prejel pismo, a ga je pri priči zmečkal in vrgel v koš. 
Še isto jesen mu je zgorela nova hiša in gospodarsko poslopje. 
Med gašenjem požara mu je na nogo padel goreč tram, ki mu je prizadel hude opekline.

Sicer je trebuh bil predmenstrualno napet, ampak takšen je lahko tudi med nosečnostjo!

Potem bi mehanik v postelji prižgal marlboro. 
Ona bi ga gladila po neporaščenem oprsju. 
Zdela bi se mu tako materinska; človek, ki se mu moraš zaupati. 
Začel bi ji govoriti o svojem otroštvu; kako je odraščal pri očetu, ker ju je mama zapustila, ko je bil star tri mesece, tako da je sploh ni poznal, in je baje z nekim Mehičanom odšla nekam v Južno Ameriko ali kam že in se ni nikoli več oglasila. 
Baje se je potem tam poročila z nekim Indijancem. 
Kako težko jima je bilo z očetom, ker je oče znal speči le jajca na oko, drugače pa sta natepavala sendviče, tako da lahko reče, da je zrasel od kruha, posebne in kislih kumaric. 
In cedevite. 
In kako je oče lansko leto umrl, zdaj pa živi sam. 

Bila bi namreč njegova mati.

Po takšnem času, da ni mogel vedeti, ali je hitro kakala ali samo počasi lulala, je prišla nazaj v točilnico. 
Ni mu prišlo na misel, da je imela opravke s svojo mesečno čiščo. 
Pila sta in kramljala. 
Hotela je plačati, pa jo je Bogdan spet prehitel.

Prav tisti trenutek sem gazil po snegu na Grintavčevi plošči. 
Lep dan sem hotel čim bolje izkoristiti. 
Udiralo se mi je do pasu, leden sneg mi je lezel za gate in se mi tam topil, poleg tega pa je tako pihalo, da si poštenjak težko predstavlja. 
Čeprav je bilo prekleto mraz, sem bil na hrbtu pod rugzakom popolnoma prešvican. 
Zaradi mehkega snega nisem rabil derez in so mi bingljale na rugzaku in me občasno udarile po komolcu. 
Takrat sem se spomnil, da je tudi sprehod po Rožniku lep.

Milena ni imela mirne roke in je morala lak stalno z acetonom brisati z nežne kožice ob nohtih. 
"Ta tvoja poslovodkinja je sigurno po ascendentu tehtnica. 
Tako kot jaz. 
Kar je seveda v redu. 
Samo pomisli, kaj bi bilo, če bi bila škorpijonka ali bikica!"

Na Čopki Lucifer bi bil v nekaj tednih najbolj uspešen fast food v Ljubljani. 
Odprt bi bil vsak dan 24 ur na dan in posebno ponoči bi bilo tam zelo živahno. 
Ferdo in Lucija ne bi več delala v kuhinji, ampak bi skrivnost, kako se pripravi res dober lucifer, zaupala na pogled poštenemu in čistemu kuharju in njegovi ekipi, od katere bi vsi imeli opravljen higienski minimum. 
Jedilnik bi se iz običajnih mesnih in zelenjavnih luciferjev kmalu razširil še na jabolčnega, pikantnega, brusničnega in malezijskega.

Nemški ovčar Runo jih je pospremil do vrtnih vrat.

Brane se je strinjal.

Ludvika pogovor ni preveč zanimal, zaradi glasne glasbe ga je tudi slabo slišal, Matjaž in Brane pa sta se bolj ali manj strinjala. 

"Glej, glej, kdo je tu!" jo je prvi opazil Matjaž.

"In če pomisliš, da se je plešasti debeli Rebrnik, Slinar, s svojim prešvicanim kosmatim trebuhom plazil in slinil po njej, jo z zamaščenim jezikom lizal po joških, puščal povsod svoje dlake ali smrdljivo slino in brizgal po njej ostarelo orumenelo spermo. 
Bi jo še zmeraj?"

14. 
VALENTIN

Doktor Gregor ni dopustil, da bi ga z naslednjim vprašanjem pripravila do tega, da bi moral spet ugibati, in bi s tem zapravil dober vtis, ki ga je že uspel ustvariti, in ji je takoj vskočil v besedo: "Ascendent velikokrat prekrije pravo nebesno znamenje in zelo vpliva na človekov značaj, kar je pravzaprav logično, če pogledamo na položaj planetov ob rojstvu …" je besedičil, Lucija in Milena pa sta ga poslušali in pri tem pozabili na mešanici vodke in gostih sokov, ki sta ju držali v roki.

Privoščiti si teden zimskih počitnic je za marsikoga nujno, za koga pa samo nagon. 
Človek mora tu pa tam zamenjati okolje. 
V Avstriji, Švici, Italiji in Franciji je bilo baje poskrbljeno za smučarske sladokusce. 
Ponudba je popolna in to po ugodnih cenah. 
Ni ga bilo človeka, ki mu v teh dneh s strani svojih znancev ne bi bilo treba poslušati, kako je bilo na smučanju ali kam je treba iti, kako je v tujini krasno urejeno, poslušati opise o velikosti smučišč, o tem, kako pred vlečnicami, sedežnicami ali gondolami sploh ni nobenih vrst in kako na naših smučiščih vse skupaj ni za nikamor. 
Domov prispeli turisti so pri sebi imeli šope fotografij in jih kazali vsakomur, ki je premogel tri minute dobre volje. 
Nekaterim se je ljubilo digitalne posnetke prikazovali na prenosnih računalnikih, ki so jih prav za ta namen imeli vedno s sabo. 
Posebno posrečene sličice, za katere pa sploh ni nujno, da so bile res posrečene, so svojim znancem pošiljali tudi prek mobilne telefonije. 
Ne redko so počitnicam sledila povabila na prezentacijo slik v jpg. formatu, na katerih so v obraz zagoreli avtorji še močneje izražali svoje vtise.

Tudi Eva je po mailu dobila vabilo na "slide party" (tako je pisalo v sporočilu), ki ga prirejata Frfa, sošolka s faksa, in njen fant. 
Dobili naj bi se v petek in dovoljeno oziroma priporočeno je bilo, da se partnerja pripelje s sabo. 
Na sporočilu so bila tudi imena drugih povabljencev. 
Izmed osemnajstih ljudi, kolikor jih je naštela, je poznala le eno osebo. 

Če prebereš to pismo, je brala tekst, ki se je pričaral na ekranu, in ga pošlješ desetim prijateljem, ti bo prineslo srečo. 
In meni tudi. 
Tako kot jo je prineslo Klemnu Kajzarju iz Grosuplja, ki ga je kot absolvent arhitekture poslal desetim prijateljem. 
Ni bil prepričan, če je arhitektura res pravi poklic za njega. 
Imel je še tri izpite in diplomo. 
Drugi dan po tem, ko je odposlal pismo, je šel po cesti mimo delavcev, ki so v skopan kanal polagali cevi za kanalizacijo. 
Takrat je spoznal, kaj si že celo življenje želi. 
Priključil se jim je, prvih šest mesecev pri njih volontiral, potem so ga zaposlili. 
In zdaj je srečen. 
Z veseljem dela cele dneve, poleti včasih še ponoči, poleg vsega je celo plača dobra, pa tudi če ne bi bila, in ko gre zvečer z dela domov si vedno veselo zapoje ali celo zavriska. 
Če imate težave s kanalizacijo, ga lahko pokličete.

Šlo ji je na smeh. 
Mogoče bo v naslednjih dneh, če bo imela kaj časa, pismo res poslala ljudem, s katerimi kontaktira po e-mailu. 

Tudi po službi, ko je na postelji skupaj z Benjaminom za pol ure zadremala, je med rahlim spanjem še vedno mislila, da bo Jakob imel občutek, da je njihova kartica le odgovor na njegovo. 
To pa ni bilo res. 
In ni hotela, da vse skupaj tako izpade. 
Prav neverjetno pa se ji je zdelo, da se je po dolgem času spomnila nanj ravno takrat, ko jim je pisal. 
To je sigurno telepatija. 
Že od prvega dneva, ko je bila tu v službi, je čutila, da sta si z Jakobom podobna. 
Mogoče sta pa res na isti valovni dolžini in se lahko sporazumevata brez besed. 
Za take primere je že slišala. 
Ampak človek se ji je dejansko smilil. 
V mislih ga je videla shujšanega, bledega kot zid in popolnoma brez las. 
Vedela je, da je levkemija zahrbtna bolezen, in groza se ji je naselila v prsni koš, če je pomislila, da se nekaj razrašča v telesu njenega sodelavca. 
Rada bi mu pomagala, občutek nemoči pa se je zoprno naselil v njej.

Med popoldanskim polurnim rahlim spanjem se ji je zaradi takšnih misli ali napol sanj v prsih naselil mučen in srhljiv občutek. 
Prebudila se je slabe volje in polna pesimizma. 
Počutila se je kot v sečevod ujet ledvični kamen, če bi se ta utegnil sploh kako počutiti. 
Utesnjena z okolico, ki jo obdaja, in brez možnosti, da bi za svojega sodelavca naredila karkoli koristnega. 
Vedela je, da s svojo negativno energijo, ki jo Jakob sigurno zaznava, nanj slabo vpliva. 
Think positive! si je mislila, a ni šlo. 
Niti prijazen Benjaminov smrček, ki se je večkrat dotaknil njenega obraza, je ni spravil v boljšo voljo. 
In niti Bachova Tokata in fuga v D-molu, ki ji je zabrlizgala z nočne omarice. 
Displej jo je opozoril, da s svojega GSM-a kliče Lucija. 
V kino jo je vabila.

Pravzaprav bi res lahko šla. 
Samska bo sedela doma, brala horoskope, se basala s čokolado in se smilila sama sebi pri petdesetih. 
Zdaj še ne! 
Zdaj še Lucijin koruznik je imel priprave za obletnico mature, in to v Celju čudni so ti strojniki, da se za obletnico pripravljajo že februarja zato je imela prost večer, ki ga vsekakor ni hotela prečepeti doma. 
Milena pa ne bo mogla priti, ker je otrok zbolel. 

Stegnil se je do telefona in poskušal razfecljati kupu morske solate podoben stvor, ki je bil sicer sestavljen iz spiralne žice, ki povezuje slušalko s preostalim delom telefona. 
Trenutek za tem, ko je stvor razpletel, se je spet zvil v prvotno stanje. 
Tudi takole bo v redu. 
Odtipkal je Evino direktno linijo. 
Kot je pričakoval, je bila zasedena. 
Na GSM je ni hotel klicati. 
Je predrago. 
Čeprav je bil prejšnji večer zelo razsipen in mu ni bilo škoda z martinijem in belim vinom zalivati dveh damic, od katerih je eno poznal le na videz, druge pa sploh ne in ju je včeraj zvečer naključno srečal, temu, da bi ju povabil na pijačo, pa se ni mogel ogniti, saj nikdar ne veš, kaj vse se moškemu v ženski družbi lahko zgodi, zgodilo pa se ni nič takega, kar si je Brane močno želel, se mu je zdela cena pogovorov na GSM še vedno predraga. 
Sicer pa Eva tako ali tako ne bi mogla niti hotela zdajle iz službe. 
Imela je nekaj slabih izkušenj in zdaj misli, da za vsako minutko, ki si jo med službenim časom privoščiš v osebno zabavo, obstaja nekakšna kazen. 
Če nič drugega, te bo ravno takrat nekdo iskal, in če se že šefinja ne bi jezila, ker te ni, ti lahko uide kakšna dobra ponudba ali zanimivo delo. 
Branetu se je to zdelo larifari, saj se ne hodi v službo zato, da se čaka na ugodne ponudbe. 
Ampak Eva ima svoj prav in od njega ne odstopa. 
To je vedel in po eni strani mu je bilo všeč. 
To ni trma, le trden karakter, ki odraža samozavest. 

"Bomo kupili novo, ni problema," je spet dobila upanje. 

"No, pa smo jo, a?" je bil sam s sabo zadovoljen, ko so se vrata omare odprla, Eva pa je potolažena spet zagledala svetlo prihodnost in se mu prijazno zahvalila.

"Kaj jaz vem, nekaj je že hotel. 
Ti pa verjetno misliš, da je tvoja oddaja popolna. 
Polna modrosti, a?" 
Tudi Evi se je radijski komentar zdel na nizkem nivoju, vendar je bila takšne stvari zmožna preslišati. 
Niso je motile. 
Vsekakor pa ni hotela tečnemu in zajedljivemu Branetu ničesar pritrditi. 
Prižgala se je zelena in počasi so se premaknili skozi križišče.

Sledil ji je v trgovinico s tekstilom. 
Poskušala je najti posteljnino, pa je potem, ko je vprašala prodajalko, izvedela, da je do zdaj še niso prodajali, že naslednji teden, najverjetneje pa v začetku marca, jo bodo že imeli in naj se takrat kar oglasi. 
Potem jima je prodajalka, tako kot se v poslovnem svetu spodobi, zaželela še lep dan.

Pomislil bo, da je Eva čisto navadna histerična ženska, kakršnih je povsod dovolj, in odšel na avtobus, ona pa v bližnjo trgovinico, kjer si bo za pomiritev živcev kupila nove čevlje.

Prižgala se je zelena in tako Frfin fant kot Eva sta morala speljati, sicer bi se vozniki za njima pošteno razjezili, tega pa si nobeden od njiju ni želel. 

Postavil se je pred vrata in z "Mijav" zaprosil, naj mu jih nekdo odpre.

Zazdelo se ji je, da sliši mijavkanje. 
Prsi so se ji zaradi sunkovitega dihanja sunkovito dvigovale. 
Da ti gre sanjat takšno traparijo! 
Verižico, ki ji je med spanjem z obeski vred zlezla na hrbet, je namestila tako, kot mora biti.

Avto je pustila pred ministrstvom. 
Do Novega trga se najlažje pride peš. 
Ciganki z otrokom v naročju je dala sto tolarjev. 
Ni tvegala, da bi jo zaradi takšnega drobiža Ciganka preklela, potem bi ji pa spet šlo vse narobe. 
Na poti proti cilju je pred Prešernovim spomenikom srečala Lucijo, ki je tudi ravnokar končala s službo. 
Obema se je sicer mudilo, ampak ne toliko, da ne bi šli v Truebar na kavo in kozarec vode. 

"Kaj pa predpredvčerajšnjim?" po goltancu si je spustil dva požirka piva.

"Ja, takrat, ko smo videli Candy!" se je spomnil. 
"Bil je simpatičen večer," je še povedal svoje mnenje.

"Ja!" je odgovorila. 
"Izgleda, da se je prehladil!"

Ko bi to le bilo res! 
Potem bo vse v redu! 
In bilo je res.

Bilo ji je grozno. 
Prvič, ko jo zares dobra prijateljica prosi za uslugo, ji ne bo v pomoč. 
Pravzaprav lahko reče, da jo bo zajebala. 
S cmokom v grlu je začela: "Veš kaj?!"

Tišina na drugi strani je govorila, da Milena že čuti, da ne bo šlo vse tako, kot si je zamislila.

Vrnila se je h košari v čakalnico. 
Zakaj se morajo vse stvari nagrmaditi naenkrat? 
Zdelo se ji je, da ji Milena tega ne bo nikdar odpustila. 
Slišati je bilo, kako je razočarana. 
Ni bila prepričana, če sta z Lucijo tako zaupni, da bi ji hotela povedati, zaradi česa rabi varstvo. 
Močno se je bala, da je zaradi tega izgubila najboljšo prijateljico. 
Ampak res je brez moči. 
Čaka na izvide iz laboratorija in zdaj ne more pobegniti od tu. 
Če sploh še ne bi prišla na vrsto, bi lahko šla in bi jutri še enkrat Benjamina pripeljala sem. 
Zdaj pa tega res ne more narediti. 
Jeben život!, je pomislila, ampak kaj takega ne bi nikdar izrekla. 

Razpet med Rimsko cesto in Andromedino galaksijo M 31 in še naprej do prvih kvazarjev, se GigaKolon včasih le ozre na modro zelen planetič, katerega staroselcem se, kot je zapisal eden izmed njih, zdijo digitalne ure nadvse zanimiva pogruntavščina. 

"Le kdo je ustvaril ribe morja po njih vrstah in ptice neba po njih vrstah, da zdaj mrgole v vodah in letajo nad zemljo pod nebesnim oblokom?" se je takrat vprašal. 
"Samo trenutek nepazljivosti," je pomislil, "pa ti razvijejo metabolizem ogljika in dušika na takšen način, da je to res hecno. 
Če bi samo malo potrpeli, bi jim pomagal, da bi se opremili z emflaktabilatično košaro z rezervnimi organi, po mili volji bi jih lahko menjali, ne pa, da se ti nekateri izmed njih postavijo celo na dve nogi in imajo potem vsi po vrsti težave s koleni in hrbtenico ali kakor tem svojim delom že pravijo."

"Se ne spomniš več, kaj sva zadnjič ugotovila?"

"Katerega pa smo?" 

"Sedite, Eva!" je rekel šef kabineta in od sebe odrinil papirje, ki jih je ravnokar prebiral in na katerih so bili vidni okrogli žigi.

Postrgala si je nekaj na novo zraslih, bodečih dlačic. 
Pogled se ji je sprehodil do stopal. 
S prozornim lakom bi si lahko spet namazala nohte, ampak ne danes. 
Hitro mora nazaj v mesto. 
Brane je omenjal, da bi po pici lahko šla še na njunim letom primerno pijančevanje in erotično masažo. 
Želela si je njegove družbe. 
Končno je dobil pozitivni odgovor za svoje ideje, in to ne od slovenskega časopisa, marveč od italijanskega.

"Živjo!" je rekla v telefon in se z mislimi obrnila proti Pržanu.

"Zdaj sem doma. 
Zgleda, da je s telefonom nekaj narobe ali pa ni bilo signala." 

"A si bila stevardesa v bombniku, pa ti telefon ni lovil?"

Na blagajni bi opazila, da so ji v denarnici po nakupu ostali le še štirje jurji, zato bi šla na bankomat, kamor bi svojo osebno številko, za katero avtor ne ve, če bi jo izdal, kot navadno odtipkala povsem avtomatsko. 
Pravzaprav avtor lahko objavi njeno številko, saj ve, da bodo, še preden bo knjiga izšla, natančneje, to se bo zgodilo dvanajstega maja, Evi v službi iz pisarne ukradli denarnico z vsemi dokumenti, med drugim tudi bančno kartico, zato jo bo morala preklicati in naročiti novo. 
Z novo kartico bo dobila tudi novo kodo, ki jo bo takoj spremenila v staro, saj je te bolj navajena. 
Ko pa avtor to piše, še velja številka 2907.

Benjaminu bi se s prihodom novega bitja v hišo spremenilo življenje. 
Nič več ga ne bi tako gnalo ven na potep. 
Sedel bi v dnevni sobi in z razširjenimi zenicami po več ur nepremično strmel v Kokija. 
Prežal bi na ugoden trenutek, da bi mu zavil vrat. 
Eva pa tudi mama in celo oče bi mu večkrat rekli: "Kaj delaš tukaj? 
Pojdi malo ven!" 
A njihove besede bi bile zaman. 
Mačka Murija že ne bo poslušal. 
Čakal bi, da nastopi njegov trenutek. 
Zaradi tega tudi ne bi pretekle noči počel to, kar je.

To je mogoče res, vendar njen Benjamin ni takšen! 
Mogoče bi se potepal eno noč, več pa gotovo ne. 
Vsaj prikazal bi se!

Spet je začela preiskovati okolico hiše. 
Hodila je po zbitem snegu in zmrznjeni zemlji. 
Listi pozabljenega pora in stebla brstičnega ohrovta so kukali izpod snega. 
Nečesa se je domislila in se vrnila pod balkon. 
"Mama!" je zaklicala. 
Mama se je v soju luči iz kuhinje takoj pojavila na balkonu. 

Eva se je vrnila na vrt. 
Nekajkrat je mačka poklicala po imenu. 
S svetilko je po gredicah risala bolj ali manj razvlečene kroglaste like. 
Prišla je do kupa komposta. 
Vedela je, da je to priljubljeno Benjaminovo mesto. 
Sneg, ki ga je pred kratkim pokril, se je že pošteno sesedel. 
Natančno je preiskala okolico. 
V snegu je bilo polno odtisov mačjih tačk. 
Našla je le piščančjo kost, ki jo je verjetno on prinesel sem. 
Bila je popolnoma oglodana. 
Tudi malo mesa ni bilo na njej. 
Ni se spomnila, kdaj bi utegnil dobiti to kost. 
Vsekakor je že kar nekaj časa od tega.

Če bi Benjamin to slišal, bi skočil vanjo in jo opraskal. 
Take žalitve ne bi prenesel.

Mama je slišala, da se je vrnila v hišo. 
Prišla je iz spalnice. 
Ko je videla hčer, ji je bilo vse jasno: "Si ga našla?" 

"In imel si mastne lase in strgane kavbojke in bil si neobrit."

Listek z datumi je vrtel v roki.

