Planiški gostilničar in konstruktor smučarskih letalnic Janez Gorišek si je postavil nepozaben spomenik v Planici.

Nič prehitro se ni začelo. 
Če kdo hoče kandidirati, ga mora poznati veliko ljudi, da bo izvoljen. 
Zato so nekateri že krenili, da jih ljudstvo spozna. 
Zdaj gre za preliminarno otipavanje, boj bo oster šele proti koncu leta. 
Ali se še spomnite vseh, ki so kandidirali na prejšnjih volitvah? 
Jih je bilo kar nekaj, ne samo eden edini, ki je bil potem izvoljen. 
To je pač demokracija. 
Pravijo, da marsikdo, ki je izvoljen, šele potem spozna, kaj je obljubljal in kaj bo v resnici lahko naredil. 
Prepričan sem, da svet danes poganja predvsem denar, ta ali oni predsednik pa manj. 
Zaradi njega se Zemlja nič hitreje ne vrti.

Poln je gromkega smeha in kar tako malo pikro, humorno udari.

O pivu in izdajalcih

Tako preprosto pa s poimenovanji prebivalcev posameznih krajev, pokrajin ali držav spet ne gre.

- Je bil kak poseben razlog za odhod v Zagreb?

Tako kot veliko večino drugih rastlin, tudi hrast lahko napadejo različna glivična obolenja. 
V primeru, ki ga navajate, gre za glivično bolezen iz skupine pepelastih plesni; imenuje se hrastova pepelasta plesen in je pri nas kot drugod po Evropi zelo pogosta. 
Ta gliva je ektoparazit, kar pomeni, da micelij raste na površini rastline gostiteljice, v samo rastlino, v list pa skozi kutikulo prodirajo sesalne koreninice. 
Na bolezen je najbolj občutljiv dob, cer in ameriške vrste pa so zelo odporne. 
Odpornost posameznega hrasta je odvisna tudi od okolice, ki uravnava njegovo rast, posledica te pa je debelina in trdnost listne povrhnjice. 
Povrhnjica je nežnejša pri mladih in bujno rastočih rastlinah. 
Za pojav bolezni zadostuje že rosa. 
Nadaljnji razvoj pospešuje sušno vreme z visokimi temperaturami. 
Gliva prezimuje kot micelij v brstih drevja ali na odpadlem listju. 
Bolezen lahko povzroča hudo škodo v gozdarstvu, kjer neposredno zatiranje ni smiselno. 
To pride morda v poštev le v drevesnicah, parkih in vrtovih. 
Tudi tukaj je jeseni najbolje skrbno pograbiti listje in ga sežgati.

Razsušeni sodi - še enkrat

- Vrtnica je plastična.

19.548 - Posojilo

Nato sem bil dva meseca vajenec dueta John & Wayne in septembra prvič igral samostojno na zabavi za plakate z naslovom Kontrabant.

Potem je prizor v razredu izginil, pojavil se je prizor, v katerem sem zelo hitro bežala pred zelo veliko kačo. 
Sama si je nisem upala pokončati, pač pa jo je počakal nekdo za menoj in jo pobil z mečem. 
Ustavila sem se, si oddahnila in ogledala mrtvo kačo velikanko. 
Spet sem bila pozorna le na predel, kjer je meč ločil glavo od trupa...

Gospod Melkić z MPP, hvala vam!

Z

Temne dni razsvetli nega z aromo limone ali pomaranče ali z ognjičevim eteričnim oljem. 
Mrzle noge hitro segrejemo s kopeljo v topli vodi (35 do 37 stopinj Celzija) in eteričnimi olji rožmarina, ciprese in kafre. 
Pozimi je vlažnost zraka pogosto samo 30-odstotna, najbolj ugodna za kožo pa je 60-odstotna. 
Za boljšo zrak doma položite na radiatorje vlažne brisače.

