pred pomivalnim strojemGorjupovi so kupili pomivalni stroj okoli leta 1969 – Prvo pomivanje in voda, ki je drla po kuhinji – Iščemo najstarejša Candyjeva pralni in pomivalni stroj ter zbiramo zgodbe, povezane s temi izdelki – Vabljive nagrade

Londonske rezine, nekateri jim pravijo tudi palčke, so odlična sladica. 
Recept zanje nam je poslala Edita Aleš z Blejske Dobrave.

Po krepčilnem spanju v tišini puščave smo se zjutraj odpravili na dolgo pot do Konye Urgencha. 
Ko smo že sedeli v džipu, je začel Vladimir pripovedovati o kačah, kuščarjih, pajkih in drugi »plazeči golazni«, ki živi v Karakumu. 
Torej bi ponoči teoretično lahko doživeli bližnje srečanje s kakšnim strupenim plazilcem! 
Še dobro, da tega nisem izvedela, preden sem legla na trda tla v šotoru.

Tone Fornezzi 

Ta domislica, četudi dobronamerna, je precej splošna. 
Sestoji se iz nekaj temeljnih priporočil, kot so: uživajte pestro in čim bolj naravno hrano, malo mesa in čim manj mastno, jejte veliko zelenjave, sadja in žitnih izdelkov, izogibajte se soli, slaščicam in alkoholu, hranite se zmerno s čim manj prehranskih dodatkov itd. 
Je tudi nedorečena, ker je po znanstvenih dognanjih hranil, ki jih človeško telo potrebuje, več kot 40, in še protislovna, saj v njej osnovna živila niso medsebojno uravnotežena.Prehranska piramida

»Tudi ti se lišpaš in strižeš, čeprav si plešast debeluh!«

– Učiteljica vedno pravi, da je v našem razredu eden bolj butast od drugega! 
23.574 – Varčen

Prihodnost Tiestu napoveduje nadaljnji uspeh kot solo artistu, kakršen je postal, hkrati pa tudi kot didžeju, kot ga poznamo. 
»Še en album, še več remiksov, zagotovo,« se strinja, »a je težko gledati preveč v prihodnost. 
Vsakih nekaj mesecev se zgodi nekaj novega, nepričakovanega in vzburljivega!«

»To podpišem. 
Da si je vlada podredila nacionalko, je na dlani. 
Da je 'novinar' Vodušek skušal svojo lažnivo in žaljivo trditev podkrepiti s papirjem, ki prav to trditev jasno zanika, je dokazljivo. 
Niti najmanj ne dvomim, da je šlo za naročeno politično diskvalifikacijo na najnižji ravni.« 

– Nič ni dobro, jutri bo konec meseca! 

Opekel zadnjico na operacijski mizi

Profesionalne inštrukcije za OŠ, SŠ in fakultete iz matematike, fizike, kemije, angleščine, nemščine, slovenščine ter strokovnih in vseh drugih predmetov. 
Priprave na maturo. 
Strokovno vodstvo profesorjev. 
Izobraževalno središče Horizont, d.o.o., Pohlinova 20, Ljubljana. 
Tel. 01/542 76 20. 
625996

Dvodružinsko hišo (400 m2) na parceli 500 m2, 6 km iz Kranja proti Preddvoru, vsi priključki, lepa lokacija z odprtim razgledom, prodam. 
Cena: 230.000 eur. 
Tel. 04/253 51 19. 

Vašemu pismu ste dali naslov »slabitev« sluha. 
Sluh lahko slabi po kakšni poškodbi glave, po jemanju nekaterih antibiotikov (streptomicin), po dolgotrajnem delu v hudem hrupu in podobnem. 
Pravite, da vam šele zadnja leta pri starosti 81 let slabi sluh. 
To ni posebna bolezen, temveč normalen (fiziološki) pojav, da človek s starostjo vedno slabše sliši. 
Zato mi ne zamerite, da sem dal naslov najinemu kramljanju – starostna naglušnost.

Princ Harry, 22, je »vznemirjen« zaradi posebnega izraza solidarnosti nekaterih kameradov v vojski. 
Dvanajst vojakov iz obveščevalne enote, ki ji princ poveljuje, si je nadelo lasulje v barvi las, kakršni so Harryjevi lasje, je pisal Sun. 
Ta poteza naj bi zmotila morebitne napadalce. 
Britanska armada ni posebej nagradila domislice, ampak so vojakom prepovedali, da bi med vojaško akcijo nosili svetlo rdeče lasulje!

»Januarja je še slabše. 
Vsi imajo mačka, brez denarja so, ponujajo ostanke in še tiste redke goste, ki jih imajo, hočejo odreti do kože,« je spet vskočil Jaka.

Sarkozy je tedaj odkrito spregovoril o aferi in izjavil, da ga je dogodek globoko prizadel in o njem težko govori. 
Pa vendar ni njegov zakon nič drugačen od milijon drugih, ki doživljajo krize, je pojasnil. 
Lani se je Cecilija vrnila k soprogu in od tedaj sta precej na očeh javnosti, željne namigov o morebitni novi krizi v njunem razmerju. 
Tako so že opazili, da je ni bilo na spregled zadnji teden kampanje, prav tako ne v trenutku, ko so ga razglasili za zmagovalca, ni ga javno podprla ob njegovem govoru zmagovalca. 
Hčerke so jo vendarle prepričale, naj odide na pariški Place de la Concorde na zabavo po zmagi, vendar je še tedaj delovala razmeroma zmedeno. 
Z njim je bila še na krajšem oddihu na Malti. 
»Cecilija z njim deli zmago,« so razglašali na naslovnicah številnih časopisov, on pa je izjavil: »S Cecilijo sva znova skupaj, nedvomno – za vselej. 
Nemogoče naju je ločiti.« Kljub spodbudnim izjavam in idiličnim družinskim fotografijam v zadnjih dneh so francoski mediji zadržani. 
Ne vedo, kakšno vlogo bo imela ona zdaj v njegovem življenju. 
Ali bo postala, kot nekateri ugibajo, njegova svetovalka za odnose z javnostmi ali pa bo poskušala spet pobegniti s kakšnim ljubimcem.

Blondinka mu je vsa ogorčena odgovorila: 

Merjenje visoke in nizke gostote holesterola in razmerja med njima pove, kako hitro se celice sten žil obnavljajo. 
Holesterol visoke gostote HDL imenujemo »dober holesterol«, holesterolu nizke gostote LDL pa pravimo »slab holesterol«. 
Prvega mora biti več kot 1 milimol na liter krvi, LDL pa manj kot 3,4 milimola na liter krvi.

Ali je mogoče imeti munga kot domačo žival, kot na primer dihurja ali polha? 
Ali kdo goji te živalce? 
S čim jih je treba hraniti v ujetništvu in kolikšna je povprečna življenjska doba? 
Kaj pa cena (morda v Avstriji ali Italiji, če jih ni pri nas)?Zorka L., Celje

Adolf Flegar,Rogaška Slatina

M. ŠPAREMBLEK

Hidroizolacija vlažnih sten, rezanje zidov, opeke, izrezi, vrtanje odprtin sten, stropov, kamen, beton, železobeton in injektiranje razpok. 
Wallas Jože, s.p., C. Tončke Čeč 4, 1420 Trbovlje. 
Tel. 03/562 18 41. 
626223

Tudi dotrajana stolpnica na koncu glavne promenade, kjer je zbrana vsa medicinska ponudba zdravilišča, kazi pogled na promenado. 
Birsa se ne spušča v to, da je stolpnica s svojo podobo grobo posegla v zgodovinsko jedro rogaške promenade, pač pa predlaga, da se stolpnico ob prenovi v celoti ozeleni in s tem bistveno polepša videz parka. 
A glede stroška prenove se menda zdravstvo, lastniki hotelov in lokalna skupnost ne morejo dogovoriti, tako kot se sicer ne morejo o tem, kdo naj nosi strošek urejanja parkov. 
Zato ni čudno, da Rogaška čaka na novega grofa Attemsa. 
Ta grof je namreč pred 200 leti stalne lastniške spore Slatinčanov rešil tako, da je deželni zbor pokupil vsa zemljišča z zdravilnimi vrelci in ustanovil zdravilišče.
Vse bolj hrupna varnost

Odgovor: Ker ste ob moževi smrti dopolnili starost 53 let, bi bili upravičeni do vdovske pokojnine. 
Vdova, ki ima poleg pravice do vdovske tudi pravico do starostne ali invalidske pokojnine, lahko uživa pokojnino, ki si jo sama izbere. 
Ne glede na to pa se lahko vdovi, če je to zanjo ugodneje, poleg njene pokojnine izplačuje v letu 2006 tudi petnajstodstotni znesek vdovske pokojnine. 
Skupno izplačani znesek pa ne sme presegati sto odstotkov povprečne pokojnine, izplačane v državi v predhodnem koledarskem letu. 
Predlagamo, da vložite ustrezen zahtevek na območni enoti zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje v Celju, ki bo za vas tudi upošteval najugodnejšo odmero. (fp)Služnost voženj

Jasnovidka Jožica – prerokuje osebno in pisno. 
Jožica Tavčar, s.p., Gorenja Dobrava 21, Gorenja vas. 
Tel. 04/518 10 97 in 040/651 196. 626616

Drevesa – obrezovanje, nižanje, podiranje in odvoz. 
DETEL Jurij Kladnik, s.p., Čižmanova ul. 6, 1000 Ljubljana. 
Tel. 041/691 129. 
626215

NEDELJSKI IN TV3Rado bo rad hujšalGledališki igralec in voditelj na TV3 Rado Mulej bo paradni načelnik naše akcije Slovenci 100 ton lažji v poletje – Vsak dan si ga lahko ogledate v oddaji Naj domači video na TV3 – V tednu življenjske prenove vsakodnevno tehtanje

Z Ruplovo matematiko ali pa s podatki nekaj ni v redu. 
Ali so podatki netočni ali pa denar ob skoraj petkrat višje BDP (kar trdi Rupel) nekdo krade delavcem: za nakup nepotrebnega in neustreznega orožja (letala, minomete in tanke), za izgradnjo palač in drugega. 
Samo za modernizacijo notranjosti parlamentarne palače in izgradnjo steklene vladne palače so dale vlade v zadnjih 15 letih 15 milijard tolarjev. 
Medtem ko bi pediatrična klinika stala 13 milijard tolarjev. 
Oblastnikom je bilo več do ugodja poslancev in ministrov kot do bolnih otrok. 
Denar si grabi tudi gospodarska elita, ki zasluži po 15 do 30 milijonov tolarjev letno, poleg tega pa še po 15 milijonov tolarjev za sejnine v nadzornih odborih podjetij, kot se je izrazil v parlamentu poslanec Milan Cvikl.

Prvi del Sanjske poroke Nedeljskega dnevnika, v kateri je sodelovalo dvajset parov, med katerimi se jih je pet, ki so zbrali največ glasovnic, uvrstilo v finalni del tekmovanja, med njimi pa je komisija izbrala zmagovalni par, je torej letos končan. 
Za Cvetko in Sebastijana se pravo veselje pravzaprav šele začenja. 
Preko poletja bomo spremljali njune priprave na veliki dan (prstani, poročne obleke...), saj ju čaka nepozabna poroka, ki bo 22. septembra v Predjamskem gradu. 
Slavje, na katerega nameravata povabiti okoli petdeset ljudi, bo v Jamskem dvorcu, po tem pa seveda sledi še poročna noč, pravzaprav dve noči v Portorožu in nazadnje še medeni teden na eksotičnem Mauritiusu. Po vsej tej romantiki verjamemo, da bo dovolj priložnosti tudi za to, da se jima uresniči še zadnja od treh želj: otroci, seveda. 
Želita si tri, veliko mizo v jedilnici sta tudi že naročila...

Gričarjeva je ekonomska tehnica, zaposlena v veletrgovini, velikokrat poudarja: »Ne bi nama šlo slabo, povsem normalno bi lahko živeli, če ne bi bilo bolezni!« 
Tako pa? 
Nika je šla v prvi razred, ko je spet udarilo. 
Utrujenost, brezvoljnost, neješčnost, povečane bezgavke, jok, bolečine trebuhu in hrbtu. 
Diagnoza: levkemija. 
»Na hematoonkološkem oddelku otroške bolnišnice na Vrazovem trgu v Ljubljani so mi zdravniki kar naravnost povedali, da ima hči krvnega raka. 
Prav so storili. 
Ko veš in po prvem šoku sprejmeš, se znaš pobrati in nato spoprijeti z boleznijo, tudi s posledicami.«Solze bolečine

»Se posmehujete?! 
Kupnina za nepremičnino je bila v celoti nakazana že marca, jeseniška sodnica pa kljub temu še vedno ni razpisala razdelitvenega naroka. 
Denar se tako še vedno jalovo valja na računu sodišča, upniki, ki smo do njega edini upravičeni, ga še vedno nimamo. 
Razširitev tudi na njegovo premično premoženje in na premoženje njegove žene je dovolila junija leta 2002, sodnega izvršitelja pa je imenovala šele oktobra leta 2006. 
Vam je še do posmeha?!«

»Seveda, vendar šlo je predvsem za to, da smo se v končnici najbolj iztrošili ravno mi, medtem ko so se praktično vse druge ekipe izboljšale. 
Sezona je bila zelo dolga. 
Odigrali smo več kot 80 tekem, kar je na ravni lige NBA. 
Sicer ne gre za takšen ritem, gre pa za izjemne napore.« 

Mačka cepimo prvič pri starosti šest tednov zoper mačjo kugo in mačji prehlad, zoper mačjo levkozo pri osmih tednih starosti, po štirih tednih cepljenja ponovimo, pozneje pa cepimo mačka vsako leto.

A razlogov za gledanje pod prste je več kot dovolj in jih ne more odplakniti nikakršno širokoustenje z izjemno gospodarsko rastjo. 
Od prevzema oblasti leta 2004 naprej se vrstijo netransparentne in precej dvomljive prodaje podjetij, izgon »politično neustreznih« kadrov iz državnih inštitucij in podjetij, ki so v solasti države, koruptivno obnašanje posameznikov pri oddaji javnih poslov, pritisk na medije itd., sodu pa je izbil dno vdor v Sovo. 
Mimogrede, po razkritju zgodbe o prisluškovanju Janši in Sanaderju, ki naj bi se dogovarjala za incidente v Piranskem zalivu, je bolj ali manj jasno, zakaj je do vdora v Sovo sploh prišlo, saj je bilo očitno treba »pospraviti« neljube dokumente…

»Z Ginom Vannellijem sem posnel dve pesmi za mojo zgoščenko, zatem pa je ugotovil, da dobro sodelujeva in me povabil k ustvarjanju njegovega novega albuma These are the days, ki je izšel pri trenutno največji založbi Universal. 
Takrat sem za tri mesece prekinil svoj projekt, da sva lahko delala v njegovem studiu v Portlandu. 
Spoznal sem ogromno novih glasbenikov in z vsemi sodelujočimi sem se dobro povezal. Basist Jimmy Haslip je objavil kar celostranski članek o mojem projektu v strokovni glasbeni reviji Bass player.«

zgoraj brez

Povsod vonj po pečenem mesu, ki se je vrtelo in cvrlo na številnih ražnjih, ter prijeten vonj po svežem ploščatem kruhu, ki ga pečejo na notranjih stenah glinastih peči.

KAZENPARIS HILTON JE ZA REŠETKAMI DOŽIVLJALA ŠTEVILNE TRAVMEKruh in voda za bogatašinjo Razvajena bogatašinja je okusila pravo življenje – Kot pravi, se je marsikaj naučila in začela ceniti tudi malenkosti, kot je udoben vzglavnik – Motile so jo barve, hrana, sivi zidovi in še marsikaj

a. tam, kjer ste že bili in poznate najboljše plaže.

Zdravilne so korenine. 
Izkopavamo jih v drugi polovici marca in aprila. 
Plodove nabiramo jeseni. 
Zel lahko nabiramo in uporabljamo vse poletje. 
V plodovih so nakopičeni predvsem eterično olje, smole in beljakovine. 
Ko začne rastlina rumeneti, jo populimo, zvežemo v šopke in obesimo na podstrešje, da se posuši. 
Nato šopke omanemo in shranimo plodove. 
Seme sušimo tako, da rastline obesimo, dokler ne dozorijo.

– Kdaj mi boš vrnil mojo črno obleko? Potrebujem jo.

Potrebujemo: 1 kg bučk, večjo čebulo, 2 žlici olja, žlico masla, 2 dl kokošje juhe, 2 dl sladke smetane, sol, poper, muškatni orešček, 20 dag očiščenih rakcev, česnov strok.

Tone Fornezzi

Ker službe ni našla čez noč, je živela dokaj skromno. 
Ni imela dovolj denarja niti za ogrevanje manjšega stanovanja, zato je hčerko pogosto peljala do bližnjih gostil, kjer je lahko pisala na toplem. 
Medtem ko si je izmišljala zgodbo, je hčerka spala v vozičku.

Mislite, da s slovenščino ne bi bili tako uspešni? 

Takrat sem na veji drevesa zagledal ogromnega črnega pajka, ki se je pripravljal, da bo skočil name. 
Usekal sem ga z veslom, vendar sem ga zgrešil. 
Ker ga nisem več videl, sem mislil, da mi je skočil na hrbet. 
Rekel sem fantu, ki je še vedno sedel na premcu, naj mi odstrani pajka, vendar mi je odgovoril, da ga sploh ne vidi. 
Potem sem ga zagledal na palubi, ga še enkrat mahnil in skočil je na veslo. 
Ladja se je takrat že tako hitro potapljala, da sem bil prisiljen nehati misliti na pajka in začeti razmišljati o tem, kako se bom rešil na kopno. 
Ladja je bila z zadnjim delom že potopljena in do trebuha sem že stal v vodi. 
Poskušal sem plavati, vendar je bilo, kot da bi hotel plavati po zraku.

Potrebujemo: eno očiščeno orado (lahko tudi zobatca), ki naj tehta od 80 dag do 1 kg, sol, sveže mlet poper, 2 žlici olivnega olja, 2 stroka česna, 2 limoni, za pol šopka zelišč (peteršilj, drobnjak, šetraj) in pol šopka bazilike.

Dostop skozi nožnico je drugi način sterilizacije. 
Najpogosteje uporabljamo histeroskopski način. 
Histeroskop (to je instrument za ogledovanje in posege znotraj maternične votline) uvedemo skozi maternični vrat, v maternično votlino. 
Prikažemo si ustja jajcevodov (pri operaciji si pomagamo s TV-kamero, saj poseg »gledamo« in »opravljamo« prek monitorja) in nato ustja koaguliramo. 
Pacientka za ta poseg navadno potrebuje le skrajšano narkozo in ne splošne.

T. B.
Foto: Jure Švent,Jaka Šuln

In kateri prigrizki nas naredijo vesele in srečne? 
Banane spodbujajo proizvodnjo serotonina, s svojim kalcijem pa varujejo srce. 
Mali rakci, kozice, imajo veliko lahko prebavljivih beljakovin, ki se v možganih predelajo v dopamin. 
Jod pa spodbudi presnovo.

Trenutna šefovska garnitura na Televiziji Slovenija pa ni prav nič naklonjena nekdanji urednici informativnih oddaj in dolgoletni novinarki Tanji Starič, ki se je odločila zapustiti televizijske vode in se preizkusiti kot pišoča novinarka (že drugič, pred leti je bila Tanja namreč tudi del ekipe, ki je ustvarila Republiko, a ko je po nekaj mesecih izhajanja časopis propadel, se je nemudoma vrnila na televizijo) pri dnevniku, ki naj bi ga še letos na tržišče plasirala avstrijska medijska korporacija Styria. 
Pa Staričeva ni edino zveneče ime, ki ga je odgovorni urednik nastajajočega dnevnika (delovno se imenuje 24urŽurnal, bo brezplačen, izhajati pa naj bi začel jeseni) Goran Novković, nekdaj drugi mož dnevnika Finance, uspel pridobiti v svoj tim. 
Na ključnih uredniškim mestih dopisništev s štajerskega in primorskega konca bosta sedela Sašo Pukl v Mariboru in Suzana Kos v Kopru. 

»Ja, jaz sem že po naravi velik optimist, v tem trenutku pa sem prepričan, da lahko realno pričakujemo, da se bo končno razrešil ta gorenjski gordijski vozel. 
Navsezadnje so Planico ustvarjali vizionarji, od Rožmana, Bloudka pa do bratov Gorišek. 
Pa pustimo ob strani vse podrobnosti, tudi tiste najbolj umazane, ampak Janez Gorišek je s svojim vizionarstvom in znanjem prestavljal meje nemogočega do tega svetovnega rekorda, ki ga trenutno Planica ima. 
Prepričan pa sem, da to ni zadnji rekord, ki je padel na planiški skakalnici. 
In ne izkoristiti tega, kar nam Planica kot blagovna znamka že zdaj predstavlja, in iz tega narediti center, ki bo živel 365 dni na leto, mislim, da bi bila za vse velika škoda. 
In največja za domačine.«

Z radia na televizijo. 
Se vam zdi to zelo pogost pojav v slovenskem medijskem prostoru?

Mučim muko, preden dobim številko pooblaščenega servisa Avtera na Šmartinski 106 v Ljubljani, tel. 585-36-00, kjer me poučijo, naj odnesem svoj računalnik na Šmartinsko 102, kjer mi ga bodo popravili. 
Pokličem tja in se dogovorim za popravilo. 
Ker sem že malo v letih, moj avto pa tudi in še brez klime, se pripeljem iz Ribnice na Šmartinsko 102 že ob 7. uri. 
Čakam do 8. ure, vzamem računalnik in odidem po stopnicah v prvo nadstropje, kjer me poučijo, da so tam samo pisarne, servis pa je na Šmartinski 106. 
Prevozil sem pol Evrope in našel marsikateri naslov, menda bom našel tudi ta servis. 
Vraga, ga bom našel. 
Svojo luknjo imajo približno 200 ali 300 metrov stran od Šmartinske ceste, skrito med nekimi skladišči, kjer se pred vrati podita dva viličarja in se človek boji parkirati svoj avto. 
Vse od Šmartinske ceste do servisa nikjer nobene oznake, nikjer nobenega kažipota.

Mladič severnega medveda Knut je zrasel v srednje močno zverino, ki je njen paznik Thomas ne more več obvladovati. 
Obiskovalcem to ni bilo mar. 
Od začetka počitniške sezone se je v berlinskem živalskem vrtu drenjalo do 10.000 gledalcev na dan, ki so občudovali Knutove (tako so medvedka poimenovali) norčije. 
Delnice živalskega vrta so aprila dosegle vrhunec, saj so se povečale za več kot sto odstotkov. 
Tedaj so delnice kupovali po 4820 evrov, prejšnji teden pa le še po 2700 evrov. 
Živalski vrt je z medvedkom zaslužil 12,6 milijona evrov, zdaj pa uprava upa, da bo tudi odrasli Knut še polnil blagajno.

Svoje vprašanje lahko sporočite na brezplačno telefonsko številko 080-1808, lahko ga pošljete na elektronski naslov info@mojasoseska.si ali pa po običajni pošti na naslov Emines, d.o.o., p.p. 2550, Ljubljana.

Med cvetenjem nabiramo ves nadzemni del rastline ali pa samo liste. 
Rastlino nabiramo v lepem vremenu, sušimo jo v tankem sloju v senci in na prepihu. 
Posušena mora imeti lepo zeleno barvo, potemnjene dele rastline zavržemo. 
V vlažnih, rosnih jutrih ali po dežju se rastlina ne nabira, ker vsebuje preveč vode!

Ženski eliksir, ki lajša menstrualne bolečine: po eno žličko suhih listov plahtice, vrtnega ognjiča in gosjega petoprstnika. 
Mešanico zavrite v dveh skodelicah (okrog štiri decilitre) mleka in pustite stati pet minut. 
Precedite in za boljši okus lahko dodate med in cimet.

Milan Šuštar, univ. dipl. iur.
Vulgo: IustusLjubljana

O izjemnih vročini so poročali iz malodane vseh koncev in krajev Balkana ter srednje Evrope: Madžarska, Slovaška, Srbija, Bosna, Črna gora. 
V Podgorici so dosegli rekord. 
Nas je pred podobno usodo rešilo našo gorovje? 
Se pri nas sploh lahko ogreje tudi tako visoko?

Seveda s polno paro delujemo tudi na našem drugem projektu, v katerem skupaj z založbo Učila International že sestavljamo prvo SLOVENSKO KNJIGO REKORDOV. 
Nedeljski bo v ta izjemen projekt vložil vse svoje sile z željo, da bi pri zbiranju rekordov sodelovalo čim več naših bralcev.

– Aja, pet je. 
Ja.23.746 – Petica

Kategorija: računalništvo

Čaj pripravimo kot zavretek, z dvema žličkama prave lakote na eno skodelico. 
Popijemo lahko dve do tri skodelice čaja na dan. 
Pijemo ga pri katarju mehurja, ledvičnih kamnih in pri bolečem uriniranju, kadar nam po dolgem stanju otečejo noge, uspešno zdravi tudi vnetje jezika.

Ugoden odkup poškodovanih in celih vozil od letnika 1995 naprej. 
M. K. Avto, s.p., Krmelj 23b, 8296 Krmelj. 
Tel. 041/638 882. 
627461

Že njegov prvi izziv tolmačenju, ki se ga zelo dobro spominja, ni bil nedolžen, saj so ga poslali na pomembno konferenco v Hercegnovem, navidezno posvečeni zgolj znanosti, vendar prirejeni z namenom, da zbliža Američane in Sovjete. 
Največ udeležencev je bilo tako iz inštituta Oak Ridge in sovjetske znanstvene akademije. 
Imena iz Slovenije

Odlične igre na turnirju v Los Angelesu

Ob 35. obletnici predstavitve tekaških copat nike cortez so v podjetju Nike, zaradi njihove izjemne priljubljenosti med uporabniki, izdelali novo različico, ki združuje elemente zgodovine in inovacije. 
Oblika copat je ostala skoraj enaka, v tehnološkem smislu pa so dodelani, saj imajo podplate, narejene po vzoru novejših copat nike shox rival. 
Posebnost teh športnih copat so njihova oblika in podrobnosti, kot so vezalke in značka na peti. Copati privlačijo poglede mimoidočih zaradi mešanja različnih slogov in pridiha zgodovine. 
Copati nike shox rivalery premium so primerni za sprehode po mestu, Nike pa z njimi dokazuje, da je preteklost prav tako pomembna kot sedanjost. 
Na voljo so v moški in ženski različici. 
Obletnice tekaških copat pa v Nike niso proslavili le z enim izdelkom, saj so za letošnjo jesen pripravili celotno kolekcijo Sport Culture, v kateri se čuti pridih zgodovine, dopolnjena pa je z modernimi dodatki in tehnološkimi dovršitvami. Nike shox rivalery premium povzdiguje zgodovino in poudarja dejstvo, da se odnos podjetja Nike do športa v vseh teh letih ni spremenil. 

je odložila metloNa račun njenih skečev, družbene in politične kritike, se je zabavalo tako občinstvo kot najvišji funkcionarji 

Merkur v znamenju device je v opoziciji z Uranom v znamenju rib. 
Merkur predstavlja informacijo, komunikacijo, sporočanje v klasični obliki. 
Uran kot višja oktava Merkurja simbolizira elektroniko in IT tehnologijo. 
Misel je temeljna enota pri obeh pristopih, gledano z našimi očmi. 
Kar si lahko predstavljamo, sporočimo, podatki brez logike nam ne pomenijo veliko. 
Sonce je prestopilo v znamenje device, podatke bomo uredili in klasificirali v posamezne sklope, po predalih. 
Urejene podatke lahko pozneje uporabimo, jih najdemo v mapi, v kateri so shranjeni, ali jih prikličemo po ključni besedi. 
Bolje upravljamo s podatki, več priložnosti ustvarimo.

Želite zapolniti svoj prosti čas in pri tem zaslužiti? 
Pokličite 031/391 942, A $amp; K Posredništvo, Čolnišče 6, 1410 Zagorje. 
627767

Pa to še zdaleč ni zadeva, ki trenutno najbolj muči zaposlene v informativnem programu TVS. 
Bolj jih boli, predvsem izkušene in preverjene novinarke, fantovski trojček, ki ga je v uredništvo pripeljal prvi državni novinarski protežiranec Vladimir Vodušek. 
Gre za Mateja Hlebša, Boštjana Veseliča in Gregorja Jagodiča. 
Na televiziji so bili namreč od nekdaj navajeni, da se novince v samostojno novinarsko delo pod budnim očesom mentorjev vpeljuje počasi, vsaj nekaj let. 
Vrla trojica pa je med delom le nekaj tednov izmenično dihala za ovratnik svojega vzornika Voduška, sedaj pa že povsem samostojno pripravlja najpomembnejše notranje politične prispevke, čeprav ne poznajo nikogar, njih ne pozna nihče, nimajo ne lastnih virov ne kontaktov in niso vajeni nastopanja pred televizijsko kamero (z izjemo Veseliča, ki je prej delal v kulturnem uredništvu TVS). 
Znajo pa za silo skup spraviti poročila s tiskovnih konferenc, enako kot jih so nekoč izbrani in preverjeni novinarski kadri s partijskih sestankov. 

Anita Ogulin iz ZPM, srčna organizatorka teh poletnih srečanj, pravi: »Mladi niso, tako kot odrasli, obremenjeni z mejami, razlikami in politiko, so le otroci, vsi naši, vsi sprejeti. 
Živimo v Evropi, kjer ni več meja, kjer ni pomembno, od kod si, to je svoboda, ki jo sprejemamo in dajemo.« 
Ljubljanski otroci so iz revnejših družin, večina najbrž ne bi videla morja, če ne bi bilo Avtobusa sreče. 
Kaj to zanje pomeni? 
Ogulinova: »Socializacijo, priložnost, ko razbijamo tabuje. 
Tukaj otroci morda prvič v življenju spoznajo, kaj pomeni, če si ljubljen, sprejet, če te nekdo spodbuja in malo razvaja.«Molitev v pozdrav

Fotografirali ste se tudi že skoraj goli, bi se bili pripravljeni sleči za ceno slave?

Kaj vas poleg glasbe in manekenstva še zanima; kaj počnete?

- Zdej kadim.

Če je Marija iz kostnice 80/500 zares apostolka Marija, o kateri govori Bovon, je bila njena fizična in duhovna pot do zadnjega počivališča nenavadno težka. 

Katalonci veljajo za pragmatičen narod, na tleh stojijo z obema nogama. 
So nekakšna mešanica skeptičnosti, razmisleka in organizacijske spretnosti, ki je tudi Barcelono naredila za središče moderne. 
Tam so imeli že v 14. stoletju parlamentarno vlado, tam se je zgodila španska industrijska revolucija in tam so naredili velikopotezno mestno načrtovanje, s katerim tudi sedaj vneto nadaljujejo.

– Ampak jaz jo kupujem zato, da bom lepa.

Petar Radović, sedi, pet!

Slovenski prostovoljci so se potrudili, da poleg rešenih življenj in ozdravljenih ljudi med njihovo prisotnostjo v Afriki tudi po njihovem odhodu ostane plod njihovega dela. 
Poskrbeli so, da zdaj domačin skrbi za najbolj enostavne primere. 
Da ne bodo v Majiwi s svojimi boleznimi spet čakali leto dni do nove slovenske odprave. 
Nekaterim sirotam so omogočili nadaljevanje šolanja v gimnaziji. 

J. KRIŽANČIČ

– Gospod direktor, najlepša hvala za povišico. 
Tu pa so fotografije in negativi s sindikalne zabave.23.827 – Nogomet

Zdravnik se jezi nad pacientom:

»V naši družini smo že od nekdaj slavili Bakhusa – boga vina,« pripoveduje Jože Prus, ko pijeva ledeno vino – rumeni muškat, ki je letošnji svetovni šampion na 53. ocenjevanju vin Vino Ljubljana 2007. 
Predstavitev Metlike in Bele krajine

6. septembra je imel svoj god Lenard in zanj star slovenski vremenski pregovor pravi: »Lenard – kolikor ima snega na planini, toliko ga ima božič v dolini.« 
In letos je bilo v tistih prvih septembrskih dneh po gorah kar nekaj snega. 
Bilo je tudi hladno in meteorologi so nam postregli s podatkom, da je bilo v tem času podobno hladno tudi pred petnajstimi leti. 
Letošnje septembrske temperature so bile podobne tistim, kakršne so pri nas konec meseca oktobra. Velika večina je bila v tistih dneh prepričana, da je konec toplih poletnih dni. 
Zgodnji konec poletja pa smo že pred časom napovedali v našem vremenskem kotičku. 
Z lepim vremenom se bomo seveda še srečavali, nad vročino pa se letos ne bomo več mogli pritoževati. 
Kar z veliko naglico se nam bliža koledarska jesen.

Kako bi nepoučenemu bralcu predstavili psihoenergetske meridijane? 

»To je nevidno živčevje v človeškem telesu. 
Jogiji pravijo, da je teh meridijanov 72.000, od tega so trije najpomembnejši: moški, ženski in androgini. 
Speljani so vzdolž hrbtenice in predstavljajo tri osnovne energije, ki se nahajajo v človeku.«

Prvič slišim. 
Kdo pa je?

21

»Nekajkrat tedensko zgodaj vstanem, popijem kozarec vode z vitaminsko šumečo tabletko, obujem športne copate, vzamem s seboj vodo in mlečni napitek. 
Tečem po Kodeljevem, ob Ljubljanici do Fužinskega mostu, po poti spominov in do Urha. 
Tečem šest kilometrov v eno smer in šest nazaj.«

M

Namesto tega pa so ljudje opazovali afere pri podeljevanju koncesij, vsiljevanje dražjih, pa nič boljših izvajalcev, omogočanje izjemnih dobičkov posrednikom pri nabavi bolnišnične opreme, premalo politične volje za uravnovešenje javnega in zasebnega interesa ipd. 
Minister je doslej pokazal tudi le malo politične volje za avtonomnost ZZZS, da bi socialnim partnerjem omogočil neovirano čim bolj učinkovito in namensko upravljanje zbranih sredstev za zdravstveno zavarovanje. 
Prava avtonomnost ZZZS bi kmalu pokazala pozitivne rezultate.

Skozi cel članek se pojavlja zagovor partizanov, ki naj ne bi zakrivili zločinov. 

Odvoz gradbenega in kosovnega odpadnega materiala, čiščenje podstrešij in kleti. 
Libanov Klemen, s.p., Povšetova ulica 59, 1000 Ljubljana. 
Tel. 041/621 332, 01/541 66 67. 
627861

Servis hladilnikov, zamrzovalnikov , štedilnikov, pralnih in pomivalnih strojev. 
Baumkirher Janez, s.p., Resljeva 25, 1000 Ljubljana. 
Tel. 041/414 078. 
628266

Odslej mu bodo ploskali angeli. 
(c)

Hkrati bo tudi degustacija novih biokruhkov ŽITA iz Ljubljane. 

Vprašanje je verjetno neumestno, saj ste pred dvema letoma objavili zbirko z naslovom Koncert. 
Boste kdaj objavili posnetke s katerega od vaših vsakoletnih koncertov v avgustu v ljubljanskih Križankah?

Koliko na padanje procesov vpliva vmešavanje politike, medijev?

Igralec Charlie Sheen se je pritoževal, da s svojimi otroki ni mogel dovolj uživati na neki kalifornijski plaži, ker jih je neprestano spremljal asistent bivše soproge Denise Richards. 
Kot je znano, za zdaj sodišče dovoli samo skrbno nadzorovane obiske otrok, Sama in Lole, pri njunem očetu, čemur Charlie Sheen oporeka in je na sodišču že vložil tožbo. 
»Ne moremo si privoščiti lepih trenutkov, ki jih ne bomo mogli nikdar ponoviti, ker nas neprestano opazuje popoln neznanec,« je med drugim dejal igralec.

Milan Kučan ve, da ga čaka rehabilitacija in da letos ne bo šel nabirat gob, kar tudi rad počne. 
Zaupal mi je celo, kje jih običajno nabira, a tega kot še marsičesa drugega, kar mi je povedal, ne poveva naprej. 
Gobarji svoja »najdišča« ljubosumno skrivamo. 

»Ne, nikakor,« pravi Christian Hausy. 
»Bojim se, da bi se potem moje veselje do letenja zmanjšalo.« 
Torej bo še naprej letel nad oblaki, s svojim dnevnikom v naročju in fotoaparatom okrog vratu.

F. S.

Detomori na Ptujskem

Moški, samostojni podjetnik, 48/170/75, želi spoznati mamico ali dekle, ki ve, kaj je ljubezen, spoštovanje in ples. 
Omrežje 01. 
Ponudbe pod "Razumevanje". 
628718

»Okrožno državno tožilstvo v Kranju je obravnavalo dve kazenski ovadbi, ki so ju zoper mamo podali Marchesanovi zaradi kaznivega dejanja odvzema mladoletne osebe. 
Tožilstvo je v okviru svojih pristojnosti presojalo le, ali so v ravnanju mame podani znaki kaznivega dejanja. 
S sklepom sta bili obe kazenski ovadbi zavrženi, ker dejanje, ki je bilo naznanjeno, ni kaznivo dejanje, za katero se storilec preganja po uradni dolžnosti.«

Scenski delavec Gregor se je peljal s spačkom s snemanja. 
Na strehi je imel nameščeno scensko lutko, ko ga nenadoma ves razjarjen ustavi policist. 
Gregor pritisne na zavoro, policist pa skoči k lutki, jo zgrabi za roko in zavpije:

Odgovor: V zemljiški knjigi okrajnega sodišča, kjer je vpisana vaša parcela, na kateri stojita prometni znak in ulična svetilka, preverite, ali ima za to lastnik le-teh vpisano stvarno (služnostno) pravico. 
Če tega vpisa ni in če se tudi s pogodbo o nakupu te parcele s prodajalcem niste dogovorili o ustanovitvi te pravice, mora lastnik teh predmetov te odstraniti z vaše parcele. 
Sicer pa mora služnostni upravičenec služnostno pravico izvrševati tako, da čim manj obremenjuje lastnika gospodujočega zemljišča. 
Prav tako pa mora povrniti vso morebitno škodo. 
(ar) Upokojitev možna tudi z dokupom

Namen klavž je bil splavljanje lesa za idrijski rudnik živega srebra iz okoliških težko dostopnih hribov. 
Ko je bilo dovolj vode oziroma ko je bil les pripravljen, so delavci odmaknili pregrado in s tem spustili ogromno količino vode, ki je les naplavila do Idrije, kjer so bile zgrajene grablje. 
Te so skrbele, da se je les pravočasno ustavljal. 

Za poplavljena območja po Sloveniji: 20 evrov Francka Gubanec iz Vodic, 30 evrov J. Žerjav iz Borovnice; po 40 evrov Ivanka Malovrh iz Škofje Loke, Irena Skok s. p. iz Sežane; po 50 evrov Vida Kuštrin Curk iz Ankarana, Antonija Gospeti iz Dola pri Ljubljani, Vida Zver iz Murske Sobote, Marija in Lojze Jakša s Prebolda; po 100 evrov Andrej Krnc s. p. iz Novega mesta, družina Gubanec iz Vodic, Ingrid Kralj iz Domžal. 
Za Banfičevega fanta in njegovo hipoterapijo sta prispevali: 20 evrov Silvana Telatko iz Vrtojbe, 40 Ivanka Kutnjak iz Smlednika; za Gajškove 34 evrov Janez Zorko iz Maribora; za Galunovi deklici 20 evrov Jože Košelj iz Železnikov, 60 evrov Gabrijela Kuhar iz Središča ob Dravi; za Gričarjevi 15 evrov Roža in Franci Grah z Jesenic; za invalidnega Denisa Veronika in njihov novi avto 15 evrov I. Batišta iz Celja; po 20 evrov Jože Košmelj iz Železnikov, M. S. iz Ankarana, 30 evrov Renata Demšar iz Maribora, 500 evrov območno združenje Rdečega križa Šentjur; za Koraćeve 10 evrov Barbara Komačar iz Nove Gorice, 150 evrov N. N. iz Ljubljane; za Grandove iz Paradiža 83,46 evra M. Š. iz Ljubljane.
Revnim in bolnim

Zato smo si jih kar izmislili. 
Brez zamere.

Nada MavričFoto: Jaka Gasar

A. ŽEPEK

Kako vam lahko pomaga zdravnik?

V zadnjih letih ste stalnica na hip hop sceni in vašo glasbeno zgodovino so kljub mladosti zaznamovala mnoga sodelovanja. 
Na plošči je tudi nekaj featuringov in skitov (Jadranka Juras, Semo, Trkaj, Leyla...). 
S kom vse ste sodelovali in s kom bi v prihodnosti še želeli sodelovati?

Sledite Nedeljcu! 
Se splača.

H. TERŽAN

A. ŽEPEK

Češnje bujno rastejo in razvijejo veliko krošnjo, zaradi česar jih moramo prisiliti k manjšemu obsegu. 
Poganjki so v prvih letih po sajenju razmeroma redki in zelo dolgi, zato jih skušamo s krajšanjem prisiliti, da poženejo številnejše in šibkejše stranske poganjke. 
Obrezujemo jih spomladi v času brstenja ali celo v cvetenju ali po bratvi. 
Po možnosti vse rane, večje od enega centimetra v premeru, premažemo s cepilno smolo, da preprečimo razvoj glivičnih bolezni in smoljenje.

Se je vaš glasbeni okus z leti spremenil?

Tejin mož je bil edinec, tok njenega življenja pa so usmerjali njegovi starši. 
Nikoli ni naredila ničesar prav, čeprav so vsi vedeli, da podpira vse štiri vogale hiše in da je sama za vse. 
Najini usodi sta bili podobni. 
S to razliko, da je bila ona morda še na slabšem.

»Medgeneracijska solidarnost bo med mojimi najpomembnejšimi področji angažiranja. 
Zavzemal se bom za rešitve, ki bodo omogočale boljše vključevanje telesno in duševno prizadetih, skladno z njihovimi zmožnostmi, v družbena prizadevanja in v naš razvoj.«Pozoren do manjšin

Ciril BrajerFoto: Jaka Gasar

Ste dober organizator, dogovorite se za bližnje dogodke, kako naj bi stvari potekale. 
Letos ste še posebno umirjeni, bolj zanesljivi kot običajno, naredite vse, da dogajanje steče tako, kot si večina udeležencev želi. 
Uporabite razum in čustva, da boste prišli do pravilnega ravnanja. 
Zavedajte se sebe in svoje vloge, pa tudi občutkov in pričakovanj ljudi, s katerimi prihajate v stik. 
Delate za skupno dobro, s tem, da so posamezne naloge razdeljene.

Pretresal je družbo

Fletcher je članek zastavil na drzen in nenavaden, a hkrati preprost, razumljiv in prepričljiv način: »Ne zgodi se pogosto, če sploh kdaj, da si predsednika evropske države drzneš vprašati, ali se mu je zmešalo. 
V pogovoru s predsednikom Drnovškom je bilo to vprašanje skoraj neizogibno.« 
Kaj bi šele bilo, če bi Fletcher prišel v Slovenijo nekoliko pozneje, v tednu, ki je sprožil politični potres? 
Bi se vprašal, ali se je »tem« ljudem zmešalo, kaj jim je in za kaj v tej igri sploh gre?

Čakamo še na zadnji krog glasovanja. 
Zadnji rok za glasove za SEDEM ČUDES SLOVENIJE bo 10. december 2007. 
Imamo dva naslova, elektronski je nedeljski@nedeljski.si, za dopisnice in pisma pa Nedeljski dnevnik, Kopitarjeva 2 in 4, 1510 Ljubljana, s pripisom za 7 ČUDES SLOVENIJE.Rekordna zbirka starega kmečkega orodja

Tudi jaz imam moža tvojih let, ki tudi ni več tak v postelji, kot je bil nekoč, samo na žalost ne morem doseči nekaj takega kot ti. 
Zato se večkrat zalotim v mislih z drugim, mlajšim od moža in mene, seveda. 
Drugače sem pa v mladosti živela v enakih razmerah, kot jih opisuješ.

Dandanes ima Stegovniški slap spet svojo prvobitno podobo, vendar ni bilo vedno tako. 
Nad ustjem slapa se še vedno vidijo ostanki manjšega lesenega jeza, pod slapom pa stoji manjša in neugledna betonska zgradba. 
Stegovniški slap so nekoč izkoristili za manjšo hidroelektrarno, vendar do danes od nje ni ostalo kaj dosti. 

Omanovi listi se nabirajo na mladih rastlinah.

Toda Prekmurje verjetno ne bo šlo spet zlahka na politične limanice, saj imajo evangeličani tudi sodobno šolane mlade duhovnike (fararje po prekmursko), kot je Simon Sever. 
Ta ima svojo cerkev v Bodoncih, svojo izbrano deklico Nino pa je našel v slavni prekmurski restavraciji Čarda, ki je sedaj v lasti družine Lepoša iz Murske Sobote. 
Glava družine Emilija Lucu, sorodnica avtorja tega zapisa, je pred nedavnim proslavila visoko okroglo obletnico.

Kje je torej težava, zakaj zadeve ne reši ustavno sodišče? 
Žnidaršič odgovori kratko in jedrnato: »Težava je v tem, da ta hip ni mogoče zbrati dovolj glasov za potrebno spremembo, za ukinitev dopolnilnega zavarovanja in vrnitev vseh 'doplačil' v obvezni del, seveda z ustrezno povišano prispevno stopnjo iz neto prejemkov zavarovancev. 
Tako bi se zbrala enaka količina denarja na cenejši način in v okviru solidarnosti, ne pa enaka premija za bogate in revne. 
Pomagala bi tudi odločba ustavnih sodnikov, vendar je pot zahtevna in traja dolgo. 
Ob neki drugi oblasti bo treba pač z zakonom rešiti stvari. 
Enako velja za privatizacijo zdravstva!«

Bojlerje (električne) čistim, popravljam in montiram. 
Trimesečno jamstvo za nadomestne dele! 
3D, d.o.o., Scopolijeva 67, 1000 Ljubljana. 
Tel. 041/668 697. 
629605

Za Slovence, ki prihajajo na Solnograško s Koroške, je šest mest dežele Svete noči idealno razvrščenih eno za drugim in to toliko bolj, ker je prvi kraj na tej poti, Mariapfarr, zibelka te pesmi. 
Hkrati je Mariapfarr dokaz, da je zgodovina živ organizem, ki se nenehno »spreminja«, saj so šele pred enajstimi leti našli zaenkrat edino Mohrovo lastnoročno napisano besedilo (autograf) Svete noči, ki potrjuje, da jo je ustvaril leta 1816, ko je bil župnikov pomočnik v očetovem rojstnem kraju Mariapfarr, pesem pa je uglasbil Franc Ksaver Gruber. 
Do tega senzacionalnega odkritja je vladalo prepričanje, da je pesem v celoti nastala v Oberndorfu in Arnsdorfu pred božičnim večerom leta 1818. 
Zagotovo je bila takrat prvič zapeta in zaigrana, za kar so bile krive menda miši, ki so se spravile nad orgle. 
Tako vsaj trdi ena od številnih, zdaj že legendarnih različic nastanka Svete noči, ki so jih povzeli mnogi prospekti, pisatelji, učbeniki, časopisi, muzeji in filmski režiserji.

Sprašujete, če bi vlada dobila zaupnico, če bi namesto hudo dobro plačanih poslancev, ki se boje za svojo prijazno in pomembno službo in so bili zato trumoma »za«, glasovali državljani, torej tisti s 500 evri plače, tisti s 300 evri pokojnine in še oni z 200 evri socialne podpore?! 
Kaj pa vem, dragi Zlatko, bova videla ob letu osorej, tedaj in tam, kjer menite, da bi morali o zaupnici povedati svoje že zdaj, torej med rajo, ne pa v parlamentu, kjer so se ustrašili za svoja delovna mesta. 
Doslej sem prišel le do spoznanja, pravzaprav že do prepričanja, da ima vsak narod tako vlado, kot si jo zasluži … 

Rubrika Izziv, ki smo jo v Nedeljskem dnevniku na straneh v okviru projekta Prihodnost za vse objavljali vse leto, je bila namenjena vašim glasovom. 
Vsem, ki ste nam poslali vprašanja, se zahvaljujemo. 
Rubriko namreč s to številko zaključujemo. 
Odgovore, ki jih še nismo uvrstili, bomo objavili na drugem mestu. 
Vsekakor pa to ne pomeni, da ne bi vaših vprašanj oziroma predlogov pošiljali še naprej, le da bomo za objavo našli kakšno drugo primerno rubriko. 
Tako naj še naprej velja: bodisi da ste v težavah bodisi da bi radi zastavili vprašanje kateri od ustanov, obrnite se na nas. 
Morda imate predlog, kako rešiti določen problem? 
Bi koga pohvalili ali pa le delili svojo izkušnjo? 
Sporočite nam svoje predloge, vprašanja pa naslovite na uredništvo Nedeljskega na telefonsko številko 01/30-82-453 ali elektronski naslov (vroci.telefon@nedeljski.si) ali z običajno pošto na naslov: Kopitarjeva 2 in 4, 1510 Ljubljana, s pripisom: »Za vroči telefon«.

Artičoke z masleno omako

Za povrh je bila še v vojni s katoliško Poljsko in v nelagodnih odnosih s staro sovražnico Dansko. 
Da bi lahko še naprej igrala svojo vlogo, je potrebovala nadzor na Baltiku, kar je bilo najbolj pomembno. 
V primeru, da bi izgubila nadzor nad vodnimi potmi, bi takoj spet postala nepomembna obrobna država. 
Ladje za nadzor 

Dvajsetletnega Lionela Andrésa Messija so že primerjali s slovitim Maradonom in slednji ga je, kot je lani poročala tiskovna agencija Reuters, tudi proglasil za svojega naslednika. 
Francoski nogometaš Thierry Henry, zmagovalec evropskega in svetovnega prvenstva s francoskim nacionalnim moštvom, je medtem dejal: »Nekega dne se bom lahko pohvalil, da sem igral z Messijem.« Kaj je torej tako posebnega v tem mladeniču?Sramežljivi fant

Zdravilnost

Franci Horvat

9. 
V kateri državi je božič državni praznik, čeprav znaša delež kristjanov v prebivalstvu zgolj tri odstotke?

•kremna juha iz koruze

Nisem torej ne tajkun ne oligarh in zato sem se odzval. 
Novinarji, kot vidim, radi pobirate drug od drugega in to se širi.«

Kako bi v nekaj stavkih opisali vašo glasbeno pot?

Prvo prednovoletno srečanje z novinarji sta v njunih novih vlogah imela v letu 2007 ustoličena predsednika strank, eldeesova Katarina Kresal in Zaresov Gregor Golobič. 
Ona v Mestnem muzeju Ljubljana, on v Mednarodnem grafičnem likovnem centru na koncu Jakopičevega drevoreda v Tivoliju, noben od njiju pa ni bil pretirano oblegan.

Res je težko biti dandanes član »mednarodne skupnosti«, saj je treba v svetu stalno nekaj urejati in preurejati ter učiti »manj civilizirane« narode demokracije in človekovih pravic ter pri tem imeti predvsem profit. 
Balkan je ponovno na vrsti. 
Kosovo je v igri umazanih lobistov, predmet kupoprodaje in mešetarjenja. 
Celo predstavnikov nekaterih bivših »bratskih« republik. 
Ko so umorili rimskega imperatorja Cezarja, mu je še pred smrtjo uspelo izraziti začudenje: »Tudi ti, Brute!« 
Ko sem nekega Albanca, do ušes zaljubljenega v samostojnost Kosova, pred kratkim vprašal, kaj so preprosti ljudje, Albanci, dobili po letu 1999, je odgovoril: »Nič, nogo v…« 
Ko bi ljudje končno spregledali, da jih imajo velike sile »rade« le zaradi svojih interesov, bi bili bolj preudarni. 
Vsak pameten človek raje vidi ob sebi dobrega soseda kot »dobrega« tujega gospodarja. 
»Dobri« tuji gospodarji so pripravljeni odriniti podrejenemu drobtinice (tudi omejeno samostojnost) v zameno za dobro pogačo. 
To je tem lažje, ker ni njihovo. 
In Kosovo to zagotovo ni. 
V zemljiških knjigah piše, da je srbsko in ga drugi ne bi smeli prodajati – in to celo brez dražbe.

Izhajajoč iz zgoraj navedenih dejstev, da je Slovenija pravna in socialna država in da podlago za urejanje gospodarskih in socialnih razmerij (razen, če kdo trdi, da zdravstveno varstvo ni socialna pravica, ampak tržno blago, torej tržna gospodarska dejavnost) daje že 2. člen ustave, ki določa da je Slovenija pravna in socialna država. 
Ustavne določbe drugega in tretjega poglavja konkretizirajo ta ustavna izhodišča. 
V teh dveh poglavjih ustave sta zajeta tudi zgoraj navedena 50. in 51. člen.

Čez čas spet preverjam stanje v zadnjem skladišču... suho je! 
Lotim se še zelenjave, ki je tam spravljena. 
Odbiram bučke in krompir, gnilo gre čez krov. 
Nad Lunaticom zaokroži nekaj albatrosov, pa krompir in bučke niso hrana zanje...

Končno je čez kako uro vse na mestu, skladišče pa suho in zaprto.

Vprašanje: Sprašujete, če lahko dosežete razveljavitev pogodbe, s katero je ena od solastnic parcele, ki je v naravi pot, podarila tretji osebi.I., Polzela

– Kako to, da vas mož nikoli ne obišče?

Ne, moški niso grdi, če radi seksajo s svežimi kurami, le kurbe so tiste, zaradi katerih slečejo hlače! 
Da boš vedela, ti naivna Miša, mnogo je teh, ki so »pokrite rihte«, ker se pretvarjajo svojim puncam in se delajo, da so vzorni zapeljivci le zanje, dobrikajo se jim z vzdevki kot moja najdražja, krasna si, ne bi te zamenjal za nobeno, moj mili, zlati obrazek, ti si mi od vseh najdražja, toplina ti sije iz oči sveti, makaronček, bombonček, cukrček, limonadka sladka.. 
Še več je vzdevkov, s katerimi pritegnejo svoje drage, da so jim zveste, da so urejeni, da se v domu blešči in sveti kot v škatlici. 
V resnici pa se sveti tudi v dušah teh lumpov, ki si iščejo drugje srečo za... zadeve. 
Tem huliganom je treba »dati vedeti«, da jim postelja v dvoje ni več postlana, ne smejo se udeleževati skupnih kosil, ne sme se sprejemati njihovih daril, ker iz njih seva hinavščina. 
Ej, Miša, strezni se!

Proti koncu kuhanja začne pritekati med užitnim žganjem vedno več višjih alkoholov, višjih estrov in maščobnih kislin, ki so vedno manj prijetnega okusa. 
Pri koščičarjih nehamo kuhati, ko je v destilatu še okoli 45 odstotkov alkohola, pri pečkatem 40 odstotkov, nekateri kuhajo vinsko drozgo celo do 20 odstotkov alkohola. 
Žganje proti koncu postaja motno.

Leto, ki se izteka, za Ado Stare in njeno hčerko Katjo Nikito ni bilo niti najmanj prijazno. 
Biti mama samohranilka, pa še brezposelna povrhu, odvisna od skope socialne pomoči ter priložnostnega, mizerno plačanega dela, je velikokrat pomenilo izključenost, ponižanje, drugorazrednost. 
A se devetindvajsetletna Kranjčanka ni kar tako predala, če nič drugega, je skušala svoji prvošolki vsaj malce polepšati otroštvo, svojo in njuno skupno socialno ter duševno stisko je na pomlad zaupala Iskrici; pravi, da ji ni žal.

V primeru epidemije respiratornih obolenj je v bolnišnicah potrebno omejiti ali celo prepovedati obiske, saj vsak obiskovalec, ki je nosilec povzročiteljev obolenj, predstavlja nevarnost podaljšanja zdravljenja ali razvoja zapletov za vse bolnike, ne le za svojca, ki ga je prišel obiskat. 
V takih razmerah je pomembno čim bolj zmanjšati prenos povzročiteljev po prostorih, kjer se bolniki nahajajo. 
Tako naj tudi zaposleni, ko sami zbolijo, ostajajo doma ali pa opravljajo dela, kjer ne pridejo v stik z bolnikom, v kolikor je to možno. 

Bili ste predstojnik psihiatrične ustanove z najdaljšim stažem. 
Se vam je kaj svetlega iz tega časa vtisnilo v spomin?

Karkoli naredite, je dobro. 
Pomembno je, da ste v gibanju, da ne stojite na mestu, da ljudem pokažete, da ste tukaj. 
Potem vas bodo že opazili. 
Ne poskušajte ljudi spreminjati, raje jih opazujte in si recite: če s tem nisem zadovoljen, to pomeni, da moram nekaj spremeniti pri sebi, dobiti drugačen pogled, ravnati drugače ali zavzeti drugo stališče. 
To bo pripeljalo do dobrega, pozitivnega odnosa. 
Zabavajte se, kolikor vam duša da, okoliščine so ugodne.

TUDI LETOS NAPOVEDUJEMO NEKAJ DOGODKOV, KI NAJ BI SE ZGODILI V PRIHODNJEM LETU, VENDAR NE BI SPREMENILI SVETAUstoličili smoKatarino in GregorjaNaše napovedi za Slovenijo so se v glavnem uresničile, manj uspeha smo imeli z napovedmi dogodkov v tujini

• Predsedovanje Slovenije EU bodo pretresali domači škandali.

Podnaslov: Uspešno, zdravo in mirno novo leto 2008 – brez zastojev in varno vožnjo – vsem bralkam in bralcem Nedeljskega želi družba SCT!Podpis pod fotko:»V teh dneh, ko vsem se kam mudi, ko nas že prazniki podijo, izberi takšne si poti, ki prave se smeri držijo, naj vodijo te med ljudi, ki te z dobroto bogatijo, njihove oči pa od ljubezni se iskrijo!« nam je zaupala Anna z naše fotografije pred mogočnim Krpanom, fascinantnim črnokalskim viaduktom. 

Kaj se bo dogajalo v prestopnem letu 2008 v BTC Cityju?

Tisti, ki ga nekoliko bolje pozna, čuti, da z leti še jasneje in ostreje poudarja svoje mnenje, podkrepljeno z znanjem in zdaj tudi že kilometrino. 
Pred kratkim je zaplul tudi v pop vode, pesem Ko je taj je za marsikoga prijetno presenečenje. 

Gantar pritiska Vriska

»V morje!«

Čeprav mnogi pojav teh živalic še vedno povezujejo z nečistočo, ta mit ne drži povsem. 
Ščurki (ali mravlje) lahko v hišo pridejo le, če jih nekdo fizično »zanese«. 
Na primer s starim štedilnikom, ki ga kupi nekje na bolšjem sejmu. 
Res pa je, da se lahko kasneje, če je prisotna umazanija ali odpadna hrana, še hitreje razvijajo. 
In razvijajo se izredno hitro, saj mnogi stanovalci niti še niso pozorni na njihovo prisotnost, ko že postanejo spolno dozoreli; za to namreč potrebujejo le do 17 do 22 dni. 
Preden se ljudje zavedo, je že cela hiša lahko polna teh silno neprijetnih gomazečih živalic. 
Največje težave navadno povzročajo v večstanovanjskih hišah, saj potrebujejo le milimetrski prostor, da se lahko pomikajo naprej po instalacijah, kanalih, zračnikih, skratka povsod. 
Nemški ščurek, ki je najpogostejši nezaželeni obiskovalec naših stanovanj, lahko kaj hitro obleze celo stanovanje, lahko se vzpenja tudi v višine (njegov sorodnik, orientalski ščurek, ne leze v višino in je najraje na tleh), najraje pa ima prostore, ki so vlažni in topli: kuhinja, kopalnica, ob štedilniku, hladilniku. 
Brez soglasja lastnika ne gre

Prepeličje jajce vsebuje v primerjavi s kokošjim petkrat več fosforja, sedemkrat več železa, šestkrat več vitamina B1 in petnajstkrat več vitamina B2.

Podatek o več kot 700.000 žrtvah je britanska vlada upoštevala kot verodostojnega že maja leta 1943, razširili pa so ga BBC-jevi radijski dnevniki in sami nacistični viri. 
Herman Neubascher, posebni pooblaščenec Adolfa Hitlerja za balkanske zadeve, je zapisal: »Ko voditelji ustaškega gibanja izjavljajo, da so pobili milijon Srbov, med katerimi so bili tudi dojenčki, ženske, stari in mladostniki, mislim, da se hvalijo. 
Po poročilih, ki sem jih dobil, ocenjujem, da število nebogljenih oseb, ki so jih pomorili, ne presega treh četrtin milijona.«

Kje je po vaših dosedanjih izkušnjah najbolj »tide« ozračje?

Olupljena jabolka narežemo na kocke in do mehkega zdušimo na vodi z dvema žlicama sladkorja. 
Ohladimo in odišavimo z rumom. 
Prašek za puding razmešamo s tremi žlicami sladkorja, rumenjakom in 1 dl mleka ter zakuhamo v 5 dl vrelega mleka. 
Puding med kuhanjem stalno mešamo, da se zgosti, nato ga odstavimo ter vanj vmešamo najprej sneg iz beljaka in nato še pripravljena jabolka. 
Nalijemo v steklene posodice, dobro ohladimo in okrasimo s stepeno smetano.

Knauf – montaža predelnih sten, spuščenih stropov, izdelava podstrešnih stanovanj (mansard) in stropov po sistemu Armstrong ter izdelava suhomontažnih podov. 
Delo opravimo kvalitetno in po konkurenčni ceni! 
Marline transport, d.o.o., Sp. Gameljne 30, 1000 Ljubljana. 
Tel. 041/779 705. 
630177

Igralci poskušate čustven trenutek spodbuditi tudi pri gledalcih...

»Na drugi razglasitvi Slovenca leta, ki je bila praktično prva javna razglasitev najpriljubljenejšega med vašimi bralci. 
Potem je moje sodelovanje z vašo hišo postalo stalnica.«

Prav tako je slišati očitke, da dosedanji podatki ne pritrjujejo domnevi o večdesettisočih, stotisočih ali milijonih razvitih civilizacij v vesolju, kar je bila ena od predpostavk, zaradi česar je smiselnost projektov Seti zelo vprašljiva. 
Slednje je med drugim izrekel Peter Schenkel, znani politolog in avtor številnih knjig, ki pa vendarle ostaja zmerni podpornik takih projektov. 
Nemara zato, ker nikdar ne moremo biti povsem prepričani.

direktorica Mladinskega gledališča ljubljanskega 

Svojevrstno nezaupnico so bralke in bralci Nedeljskega izrekli naši vladi. 
Če odštejemo predsednika, ki je na zavidljivem tretjem mestu, med vabili na kosilo ni skoraj nobenega ministra. 

Predsednik

Letošnji niz Glasb sveta se bo zaključil v ponedeljek, 1. decembra, z nastopom pakistanskega ustvarjalca Asifa Alija Khana in zasedbe Party. 
Izvajajo glasbeno zvrst, imenovano qawwali, ki jo je v svetu predstavil pokojni Nusrat Fateh Ali Khan. 

OGENJTOPLO

Vabljeni v veselo družbo!

»Je priložnost, ko mislimo na srečno prihajajoče leto, ko pozabimo na morebitne tegobe v minulem času in se zazremo naprej,« je opisal praznovanje Thich Nhu Dien, ustanovitelj templja Vien Giac, ki so ga postavili v Nemčiji in ki je tokrat vodil obred.

Za zajtrk sem ponoči pojedel pločevinko tunine, zjutraj pa še rahlo nagnito jabolko. 
Ostalo mi je le še eno. 
Ko sem odplul iz Južne Afrike, sem bil s sadjem in zelenjavo veliko bolje založen kot tokrat. 
Tisti dve simpatični branjevki sta bili res enkratni. Tako in drugače. 

Ni presenetljivo, saj 18 evrov za res solidno dvoposteljno sobo s kopalnico vred pomeni nekajkrat manj, kot bi morala plačati za podobno hotelsko sobo v centru. 
Pa do tja ni niti kilometer, povrh pa so tukaj tvoji bližnji sosedje še razni pomembneži iz politike in gospodarstva. 
Med njimi je očitno marsikoga hudo strah za svoje življenje in premoženje, če sodim po oboroženih varnostnikih, ki noč in dan stražijo pred nekaterimi hišami, skoraj pravcatimi palačami. 
Dva prijazna mladeniča sta varovala tudi veliko belo stavbo, vrh katere sta plapolali rdeča zastava z dvoglavim črnim orlom in temno modra zastava s simboli starodavne albanske države Dardanije. 
V nekdanji rezidenci pokojnega Ibrahima Rugove še vedno živi njegova družina. 
Le kakšnih dvesto metrov stran, vrh grička, v Parku mučenikov, v preprosti grobnici iz belega marmorja počiva ta kosovski državnik, od katerega se je pred dvema letoma na prištinskih ulicah menda poslovilo kar pol milijona ljudi. 
»Okolica je res še neurejena, ampak počasi bo tukaj nastal pravi spominski park, posvečen njemu in drugim kosovskim junakom,« je pristavil policist, ki nadzoruje okolico, a posebnega dela ni imel. 
»Slovenci ste res naši prijatelji. 
Nikoli ne bom pozabil, ko so leta 1999 vaši policisti odšli iz Prištine in se je njihov poveljnik od nas poslovil z besedami: ‚Mi zdaj gremo, a vi, ne dajte se!’ 
Vsi smo jokali,« je prijazno še dodal. 
Res ni bilo dneva, ko sva bila na poti, da ne bi poslušala podobnih pohval na naš račun.

»Zveza med Francijo in Nemčijo bi življenju in utripu Evrope, ki zdaj resno boleha, dala novih moči. 
Tako duševne kot gmotne posledice bi bile velike, saj bi sprostila moči, ki bi rešile Evropo. 
Verjamem, da je to edini način, na katerega lahko dosežemo enotnost. 
Rivalstvo med deželama bi izginilo,« je leta 1950 dejal Konrad Adenauer, vplivni medvojni in povojni nemški politik. 
In kako prav je imel!

Pri razvoju Evropske unije je ključna njegova politika zbliževanja in umirjanja strasti med Nemčijo in Francijo. 
Leta 1951 je podpisal Pariški sporazum, s katerim so premogovniško in jeklarsko dejavnost podredili skupnemu naddržavnemu telesu (Evropski skupnosti za premog in jeklo). 
Svoj podpis je pospremil z besedami: »To je začetek federalne Evrope.« Leta 1957 je podpisal v mnogo čem še bolj pomemben Rimski sporazum in leta 1963 s Charlesom de Gaullom podpisal tudi Sporazum o nemško-francoskem prijateljstvu.Nacionalni interesi

P. S.

»Gre za spremembo kolektivne zavesti,« poudarja Drago Plečko. 
Vsak naj začne pri sebi: z dobrimi mislimi, da o drugih ne govori slabo, čeprav ima za to razloge, se ne pritožuje in ne obsoja. 
Spremeniti moramo splošno negativno razpoloženje. 
Dandanes ne srečamo več človeka, ki nima težav doma ali v službi, ki ga ne pesti bolezen, ki nima problemov, nenehnih skrbi… 
Preprosto povedano – ljudje nismo več srečni. 
Vse bolj hlepimo po sreči, a vse manj jo živimo. 
To nezadovoljstvo se tiho priplazi najprej v medsebojne odnose, potem pa v celice organizma in kaj hitro zbolimo.

24.220 – Moja žena

Ko ob devetih končata jutranji program, so na vrsti sestanki, potem pa pridejo tisti najpomembnejši trenutki. 
Za Boštjana vemo, da se nato loti vseh drugih in odmevnih nastopov, zatem še družina, otroka in ko ima res čas, se posveti podvodnemu ribolovu, šolanju psa in kuhanju, Ivjana pa spet najde čas za »kofetkanje« s prijateljicami, slikanje, fotografiranje in tudi za študijske knjige.

Polaganje, brušenje in lakiranje vseh parketov, tel. 041/379 214 (za območje Gorenjske) in 041/733 675 (za Ljubljano). 
Dobava in izdelava lesenih teras ter balkonov, tel. 040/302 304. 
Primus R, d.o.o., Gmajnica 24, 1218 Komenda. 
631394

F. S.

Pismo s pohvalo in zahvalo na račun policistov na mejnem prehodu sem poslal Leonu Kedru, ki je na Generalni policijski upravi zadolžen za stike z javnostmi, obenem pa sem ga prosil za podrobnejša pojasnila. 
Napisal sem mu, da bom izkušnjo posredoval medijem, da pa želim biti korekten. Odgovor sem prejel isti dan, iz osebne izkušnje in iz vsebine odgovora pa sem ugotovil, da je moja izkušnja lahko resen poduk drugim.

Korab je del Pindskega ali Albansko-grškega gorstva. 
Uvrščajo ga med najmanj preiskana evropska gorovja. 
Njegov severozahodni del leži v Makedoniji. 
Bolj znana je seveda Šar planina, ki se razteza od Kočaniške soteske ob Lepencu do izvirov Vardarja. 
Njen najvišji vrh je 2510 metrov visok Ljuboten. 
Južno od nje se raztezajo visoki vrhovi med Črnim Drimom na eni in Prespo, Porečem in Tresko na drugi strani. 
Med njimi je najmogočnejša gorska skupina Korab, ki se vleče od severa proti jugu v dolžini 15 kilometrov, nekako med Črnim Drimom v Albaniji in Štirovičko reko in Radiko v Makedoniji. 
Na severu se ukloni in pada strmo navzdol v globoko gorsko tesen gornje Štirovičke reke…

Fant brez očeta je nazadnje postal idol Hollywooda in polnilec filmskih blagajn. 
Morton meni, da Tom ni mogel preboleti svojega travmatičnega otroštva in da je zato zašel v scientologijo. 
Leta 1986 se je poročil z Mimi Rogers, igralko in scientologinjo, ki je moža popeljala v scientološke vode. 
O Tomu je vodja sekte Miscavige dejal, da je »najpomembnejši rekrut vseh časov« v scientološki sekti.

Kar bi resnično moralo vsaj rahlo zaskrbeti Janeza Janšo, naj bi bil sestanek trojke, ki mu lahko po pomembnosti rečemo slovenska Jalta. 
Na tajni lokaciji so se namreč dobili Ivan Zidar (SCT), Igor Bavčar (Istrabenz) in Boris Zakrajšek (LHB Frankfurt), kar so zabeležile tudi vladne paraobveščevalne službe. 
Po tem srečanju v Sloveniji Janezu Janši ne bo nikdar več, kot mu je bilo.

»Ali pripravite dunajca iz teletine ali, bog ne daj, uporabite svinjino ali celo purana? 
Tudi kaj takega sem že doživel…« 
In tako v nedogled od prilog do solate in sladice. 
Tudi pijače si ne izbere kar tako. 
Sprašuje o proizvajalcih vin in nikoli ni povsem zadovoljen, saj v še tako bogati izbiri nikoli ne najde tistega, kar bi hotel.

Hitro smo se prepričali, da je Zala resnično Zala; prava mala lepotica, šolarka, ki obiskuje peti razred devetletke in ki suvereno obvladuje vsakršen pogovor – tudi intervju, če je potrebno. 

Toda ne gre le za to, koliko zgodbe o lačnih darfurskih in čadskih otrocih sežejo komu do srca, prav tako ne, koliko je komu mar, da je mnogim otrokom že ob rojstvu usojeno, da nikoli ne bodo prestopili šolskega praga, da bodo vse življenje »nekdo«, ker njihovo rojstvo nikjer ni zabeleženo, in da bodo imeli veliko srečo, če bodo prvih pet let preživeli. 
Ne gre le za dobro srce, ampak tudi obveznost.

To je resnica, ki boli. 
Koga? 
Ko je slovenski Unicef z raziskavo Mediane ugotavljal, kakšna je pri nas stopnja ozaveščenosti o razvojni pomoči, se četrtina Slovencev ni strinjala, da bi Slovenija sodelovala pri reševanju problemov držav v razvoju. 
Saj imamo sami dovolj revščine… 
Kakšna je ta revščina v primerjavi s tisto, zaradi katere umirajo ljudje? 
Če jih imajo bogovi izjemno radi, v Čadu živijo povprečno 47 let.

V uredništvu Nedeljskega dnevnika se je oglasil Bernard Križaj. 
K nam je pobegnil iz Zagreba, kjer so ga pretepli skoraj do smrti, ker da je razkril sprego mesta in politike z gradbeno mafijo. 
Tudi v Ljubljani se boji za življenje in prosi za pomoč. 
Nekajkrat je namreč že opazil, da mu sledijo sumljivi tipi. 
To je prijavil ljubljanski policiji. 
Naša policija pa ga menda ni vzela resno. 
Ne verjame mu, da se upravičeno boji za življenje, zavrača njegove prošnje za azil in ga pošilja nazaj na Hrvaško, češ, saj je to demokratična država.
Krvavi boji na fronti

lNajboljši radijski voditeljski par

Regrat je zdravilna rastlina, ki vpliva na celotno izločanje v telesu, odpravlja zastoje, kopičenja in zasluzenja, je kratko zapisano v zeliščarskih knjigah. 
Prav zaradi tega priporočajo kure z regratom zeliščarji ljudem, ki imajo težave s presnovo in nečistostjo krvi, torej tistim, ki trpijo za revmatizmom, kožnimi lišaji in ekcemi, krvnimi boleznimi ipd. 
Regrat je odličen tudi pri lenem črevesju in čirih ter ob motnjah v delovanju jeter in žolčnika, saj te organe krepi, spodbuja pa tudi vranico in trebušno slinavko in ledvice k večji dejavnosti. 

Očiščeni regrat za solato bo v hladilniku zdržal nekaj dni. 
Če pa boste nabirali njegove liste, korenine in cvetove za čaj ali tinkture, potem te očiščene (ostrgane in oprane) sušite v senci in nikoli na soncu. 

Aprila naj kar bo aprilsko vreme, saj pregovor pravi takole: »Če se aprila vreme smeje, se bo kisalo pozneje.« 
Poljedelce bo verjetno zanimal naslednji slovenski pregovor: »Če je lepo vreme na Jožefovo (19. marca), veselo bo srce kmetovo.« 19. marca smo imeli domala povsod lep sončen dan. 

Zagotovo, samo na pravo mesto si ga morate nalepiti.

Veš, čakam tvoje besede bodrenja,

Saj, če prav premislim, bi bilo v naši zapleteni deželici kdaj pa kdaj res bolje, ko bi namesto bančnikov, tajkunov in politikov dobili besedo – »mi traktorji« in »me lokomotive«. 

Gregor Golobič, prvak stranke Zares:

Minister Vasko kadruje

ČE OTROK NE MORE (ALI NOČE) ZASPATIMali nespečnežiNormalno je, da se otrok prebuja večkrat na noč

Se vam zdi, da se danes ne vleče več kot neroden rep za nami miselnost, da je človek, ki da nekaj na obleko, modo in tudi skrb za urejen videz, v sebi bolj ali manj prazen?

Medtem ste že na klubski turneji po Sloveniji.

Madonna

Hladilnik

V objavljenem prispevku Lee Eve Müller z naslovom Besede in dejanja, 13. 4., Müllerjeva pravilno ugotavlja, da je minister Jarc med predstavitvami programov slovenskega predsedovanja v Evropskem parlamentu in na Svetu EU izpostavil pomen zaščite živali in skrbi za njihovo dobrobit. 
Poudarjamo, da si Slovenija kot predsedujoča država v okviru skupne strategije EU o zdravstvenem varstvu živali, katere cilj je zagotoviti najboljši možni okvir za nadzor bolezni živali v Evropi po načelu, da je bolje preprečiti kot zdraviti, vključuje pa tudi dobro počutje živali, prizadeva za napredek pri dogovorih o konkretnih oblikah izvajanja te strategije. 

Ko so se posamezne države oziroma njihovi olimpijski komiteji odločali o sodelovanju v ameriškem bojkotu, so v tedanji ZR Nemčiji soglašali s Carterjem v razmerju 52 proti 40 glasovom. 
Tako prepričljivi niso bili v nobenem drugem olimpijskem komiteju. 
Britanski olimpijski komite, ki je pogosto ravnal v nasprotju s politiko Margaret Thatcher, je odločil, da bodo njihovi atleti potovali v Moskvo. 
Škotski atlet Allen Wells je osvojil zlato kolajno v teku na 100 metrov. 
Vsi atleti, ki so igre bojkotirali, so leta 1980 ostali brez olimpijske uvrstitve.

Tonyjevo brezskrbno življenje se za vedno spremeni, ko po neuspešnem preizkusu orožja njegov konvoj napade skupina upornikov in ga vzame za talca. 
Njegovo znanje želijo izkoristiti za grozodejstvo, toda on si izdela poseben oklep.

19.
Janja Razgoršek iz Šentjanža pri Dravogradu in Zvonko Pavlič iz Sl. Gradca

Vroča novica

»Res sem šel s sosedi in sorodnikom na cesto, da bi izmerili, zakaj je bila cesta pretesna. 
Tam so bili policisti in nismo hoteli kar meriti po avtocesti. 
Šli smo na črpalko na kavo in čakali, da se policisti umaknejo. 
Ker se to ni zgodilo, sem sam stopil do njih in rekel: 'Me poznate?' Spoznali so me in nam pomagali izmeriti cesto. 
Dokazal sem, da je preozka. 
In to se mora spremeniti!«

Potem pa sem naslednjo noč sanjala še naslednje sanje: Odpravljali smo se na zabavo. 
Fant je potrkal na vrata moje sobe, saj nas je spodaj že čakal avto. 
Elektrike je zmanjkalo in sence so bile dolge kot v kakšni črno beli grozljivki. Nisem se mogla naličiti, ker je bilo pretemno, šminka pa se mi je zlomila, ker sem jo na hitro odprla. 
Fantu sem rekla, naj me počaka spodaj z drugimi, da mu ne bo dolgčas. 
Moja sostanovalka mu je rekla, da se zelo razjezim, kadar me ne pokliče. 
Ta njena pripomba me je vznejevoljila, saj nisem hotela, da mu to pove prav zdaj. 
Mrzlično sem iskala primerno obleko, vendar mi nič ni bilo všeč. 
Zdelo se mi je, da nikoli ne bom pripravljena, da bi stopila iz sobe... 
Povejte, so te sanje kako povezane s prejšnjimi? 
Kaj vse skupaj pomeni?« 
RenataKaj je zunaj in kaj gre noter?

Kako se sami lahko borimo proti smrčanju? 

– Telovadba in izogibanje alkoholu ter pomirjevalom pred spanjem okrepijo mišice žrela oziroma preprečijo njihovo ohlapnost med spanjem.– Spanje na boku.– Razpršila, ki mehko nebo zatrdijo, ustne naprave pa potegnejo sprednjo čeljust naprej in s tem omogočijo prehod za mehkim nebom (lahko jih izdela zobozdravnik po meri).– Aparatura, ki vpihuje zrak v nos (pri zelo hudem smrčanju).– Če s temi postopki ni mogoče narediti nič, je potreben pregled pri specialistu za ušesa, nos in grlo (otorinolaringologu). 

Pa kakšen referendum? 
Čim prej spravite Hrvate v Evropsko unijo!

Ko se prepustite utripu življenja, pozabite načrtovati. 
Dobro je, da delujete spontano, tedaj ste pristni, v elementu. 
Toda vsakič se vprašajte, če je to v smeri, na katero sem naravnan/a, je v zvezi s tistim, za kar si prizadevam? 
Sami ste odgovorni za nadzor nad svojim življenjem. 
Biti spontani in hkrati načrtovati naprej, je za vas dobra formula. 
Imate veliko prijateljev. 
Nekateri je všeč, da se držite ure. 
Določite okvir svojega življenja.

Vlačič: »Zame ne. 
Mi smo že v Evropski uniji, oni še ne, kakovost življenja pri nas je večja kot pri njih in gotovo imajo za to zasluge tudi politiki.«

Znano je, da kužki zavijajo, če so sami, osamljeni, mačke prav tako niso vesele, če jih skrbniki zapustijo. 
Konji se tako navežejo drug na drugega, da se ne želijo preseliti v drugo stajo, če bi skrbnik to od njih zahteval. 

»Mind-doping«, »brain booster«, »neuro enhancement« imenujejo v Ameriki sredstva, ki se ne uporabljajo v terapevtske namene, ampak služijo povečevanju nekaterih sposobnosti. Medicina že dolgo ni več stroka, ki se ukvarja samo z boleznimi in lajšanjem trpljenja. 
Številna zdravila imajo učinke ne samo v bolnem, ampak tudi v zdravem telesu. 
Zato vedno več zdravih ljudi posega po takih sredstvih, da bi si povečali sposobnosti, kot so vztrajnost, koncentracija in hitrost. 
Proizvodnja ritalina, ki ga imenujejo tudi vitamin R, se je tako samo med letoma 1990 in 2000 povečala za kar 900 odstotkov.
Za reševanje križank?

Vsa tri Podnarjeva dekleta so izjemno pridna, zanesljiva in samostojna, kar Marija, odkar je sama za vse, še posebno ceni. 
»To je pomembno, saj delam v treh izmenah in sta mlajši dve pogostokrat sami doma.« 
Mama je kemijska tehnica, v Krki je zaposlena šestnajst let in vodi pakirne linije. 
Hvaležna je svojim sodelavcem in ponosna nanje, saj so ji ob nedavni nesreči pomagali z denarjem pa tudi s toplo, bodrilno besedo. 

Ali lahko pričakujemo, da bodo morali prometni prekrškarji nove kazni, storjene v petkilometrskem pasu okoli cerkva, plačevati Vatikanu?

Žal se vse preveč deklet in njihovih staršev še vedno zateka k stari, ki je včasih dobra, drugič pa povsem preživeta tradicija. 

Elektro popravila – zamenjava varovalk z avtomati, klimatske naprave in termoakumulacijske peči (prodaja, montaža, servis, čiščenje). 
Toman Co, d.o.o., 1000 Ljubljana. 
Tel. 041/683 939. www.toman.si 632721

Dovolj razlogov, da se počutijo kot zmagovalci, imajo tudi dediči Miloševićeve Socialistične partije Srbije, ki so dobili opazno več glasov kot na prejšnjih volitvah, enako velja tudi za Vojislava Koštunico, ki je bil v vsem času po padcu Miloševića nekakšen jeziček na tehtnici in neizogiben koalicijski partner. 
Kot vse kaže, bo brez njegove Demokratske stranke Srbije tudi tokrat težko sestaviti vlado.
Stanje ni rožnato

Mlada emancipirana pisateljica je napisala knjigo o ženskem doživljanju spolnosti in rokopis poslala uredniku založbe v oceno in presojo za objavo. 
Urednik jo je že naslednji dan poklical po telefonu:

Do ljudi izražate veliko naklonjenosti. 
Kadar nekoga kritizirate, bodite iskreni, to počnete zato, ker se do vas ta oseba ni obnašala tako, kot bi vi želeli. 
Do nekoga se obnašate nehote tako, kot bi si želeli, da se on/a obnaša do vas. 
Ne zapadite v igrice v smislu: pritožujem se, potem sem slabe volje, ta oseba mi nekaj reče in se spet opravičujem. 
Obnašajte se, kot da vaš sogovornik ravna točno tako, kot si želite. 
Pričakovanje se uresniči.

– Če ste doživeli srčni napad, jejte dvakrat na teden ribe in uživajte veliko sadja in zelenjave. 

»Če gre za ustvarjanje baz osebnih podatkov, potem to sodi v pristojnost informacijske pooblaščenke,« nam je povedal Jernej Rovšek iz urada varuhinje človekovih pravic, »vendar je tudi naše stališče, da mora biti vsak tak ukrep natančno uravnan s predvidenim nadzorom, ki morebitne zlorabe lahko sankcionira.«Policija nima pravne podlage

Ko so se pokazali prvi rezultati reforme in je vrag vzel šalo, smo od »predstavnikov upokojencev« v parlamentu slišali, da so bili prevarani. 
Pa ne, da bi imeli problem z branjem osnutka zakona?

»Ženske bi potrebovale to, čemur rečemo žensko osrediščena skrb, kjer je nosečnica, porodnica in ženska po porodu res središče skrbi. 
Idealno bi bilo, da zanjo skrbi ena oseba ves čas. 
Tako bi na primer babica že v nosečnosti spoznala porodnico, med njima bi se razvilo zaupanje in če bi se pokazala potreba po dodatni oskrbi psihiatra, bi stopili v sodelovanje z njim. 
Prav tako bi pri porodu ženske s posebnimi potrebami, s psihiatrično diagnozo pred nosečnostjo, tiste, ki okrevajo po zlorabi in podobnem, potrebovale še bolj izrazito skrb. 
Ker pa je pri nas skrb za žensko v nosečnosti, med porodom in po njem tako deljena, je več možnosti, da ženska, ki bi potrebovala pomoč, podporo in zdravljenje, tega ne dobi. 
Če ne prepoznamo potencialnih psihičnih težav matere in se nanje ustrezno ne odzovemo s pomočjo, podporo, zdravljenjem, potem je več možnosti za zlorabo otrok in tudi za umore. Naj še enkrat poudarim, umor otroka ni nujno povezan z duševno boleznijo,« meni Drglinova. 
Pogreša tudi obliko pomoči ženskam s poporodno depresijo, kjer sprejmejo v bolnišnico žensko in otroka, skrbijo za oba in jima omogočajo stik. 
Pri nas običajno v takih primerih za otroka poskrbi nekdo od svojcev. 

Zato se zavzemate tudi za univerzalni temeljni dohodek, ki je na kratko povedano...

Ker pisanja in poročanja ne uspe preprečiti niti z neposrednimi osebnimi obiski ne s telefonskimi klici(6600) medijskih hiš, urednikov in posameznih novinarjev, mu drugega tudi ne preostane. 
Vsekakor bo zanimivo (6700)videti, ali bo tožbe vložil kot občan ali kot direktor DURS. 
Zagotovo bi se moral braniti kot občan, saj bodo (6800)v nasprotnem primeru davkoplačevalci plačali stroške vnaprej izgubljenih tožb. 
Kakor koli že, s samo napo(6900)vedjo tožb sporoča, da ne prenaša porazov in si želi publicitete, kar dokazujejo tudi članki iz raznih časopisov,(7000) izobešeni na stenah podjetja Simič $amp; partnerji, d. o. o., v Ljubljani na Parmovi . 

Stanovanje 

Moški, 60 let, nevezan, išče prijateljico ali partnerko, staro od 45 do 55 let za skupno življenje. 
Sem dobro preskrbljen. 
Ponudbe pod »Ljubezen«. 
633498

VEČ KOT SAMO REVIJA

»Govorijo bolj o velikem razslojevanju kot o socialni varnosti. 
Res je tehtno vprašanje, koliko časa lahko družbe še prenesejo tako velike razlike. 
Vedno v zgodovini se je pokazalo, da velik del zelo revnih preprosto ne prenese majhnega dela nenormalno bogatečih.«Revolucija bo

A ni imel miru, saj so ga obiskovali nekdanji znanci, med drugim tudi Ocvirk, ki naj bi gojil zamero do Mirka Ulčarja, moža na Jančah pri Litiji brutalno umorjene Ljubice. 

Yves Saint Laurent se je za večno poslovil od modnega sveta, v katerem je ustvarjal mnogo let. 
Pripisujejo mu demokratizacijo visoke mode, postavil pa je tudi merila v tej dejavnosti, ki daje občudovanja vredne izdelke. 
Poleg Coco Chanel in Christiana Diorja je bil pripadnik garde, ki je s šivi in obrobami razgibavala tkanine in uvajala nove tehnologije na modnem področju. 
Ves čas je Saint Laurent razveseljeval ženski svet. 
Leta 2002, ko se je začel umikati iz svojih ateljejev, je imel svojo edino tiskovno konferenco, na kateri se je poslovil z besedami: »Najlepši raj je tisti, ki smo ga zamudili.« 
Ena od prelomnic na njegovi poti je bila tudi kolekcija (na sliki) v duhu Mondriana in mode za ženske, ki si niso mogle privoščiti visoke mode, ampak v najboljšem primeru le izdelke njegovih posnemovalcev.

VINSKA AKCIJA NEDELJSKEGAPonovno srečanje in latnik evropskega prijateljstva

A kje? 
Skrivnost bomo razkrili prihodnjič. 
Sledite Butiku ND!

Ženitna primorska agencija Kocka 7 – za srečo življenja. 
PE Maribor, Koroška ulica 5. 
Tel. 031/712 987. www.freeweb.siol.net/morje 05/ 633978

No, pa še eno o varovanih osebah. 
S sosedom Srečkom sva se ravno peljala proti domu, ko se je vse ustavilo. 
Jasno, žena ameriškega predsednika se bo peljala na prijazen klepet k Urški, Barbari in Meti. 
Bova že počakala.

tretjo nagrado, 40 evrov, bo dobil Pavel Pušnik, Ob gozdu 17, 2382 Mislinja.

odraselJamie je sedaj odrasel in njegov zadnji uspeh je film JumperKdo se bo zadnji smejal?Igralca Jamie Bella se spomnimo, ko je kot mlad fant zaplesal v filmu Billy Elliot

Čeprav je v Evropi malo projektov za nove muzeje, ki bi postali tudi turistične znamenitosti, na srečo vsaj za enim projektom nihče ne žaluje. 
V avstrijskem Linzu so že pred leti imeli načrte, da bi postavili Führermuseum, muzej Adolfa Hitlerja. 
Tik preden so začeli uresničevati načrt za ta neobičajni muzej, ki bi bil posvečen vojnemu zločincu, se je vse skupaj ustavilo, čeprav nekateri upajo, da ga bodo nekoč kljub temu zgradili.

Aymar in Leo se odpravita na ogled posestva Raj. 
Ko se znajdeta na najvišji točki, ji Leonardo v roke potisne daljnogled. 
Ko Aymar pokuka skozenj, zagleda Davida in Karino v vročem objemu. 
Da Leonardo ne bi bil prizadet, mu noče izročiti daljnogleda. 
Uprizori nesrečo na konju in se izgubi na prostrani plaži posestva Raj. 
Eliseo se skuša na vse načine otresti kapitana Solisa in Aymar. 
Vse bi storil, da bi se ju znebil, in za to je pripravljen celo plačati.

Luna la heredera, kolumb. nadaljevanka

Po treh letih odmevnega ustvarjanja je ansambel Veseli Gorenjci plodovito delovno obdobje zaokrožil z izdajo prvega albuma. 
Ansambel je doma z gorenjskega konca, kjer je doma tudi značilna slovenska kvintetovska glasba in seveda tudi številna druščina njenih odličnih izvajalcev. 
Takšna je tudi zasedba Veselih Gorenjcev in takšna je glasba na njihovi krstni zgoščenki. 
Posladek za ljubitelje te glasbene zvrsti. 
Izbor ponuja dvanajst skladb različnih avtorjev, zato je poslušanje zares raznoliko. 
Naslov albuma je Se spomniš in tak je tudi naslov ene izmed skladb, na katero še posebej stavijo. 
Šest fantov in dekle v ansamblu Veseli Gorenjci so prepričani, da se bo trud obrestoval in prvi odmevi na njihove novosti kažejo, da bo res tako.

Izbrani izvajalci in skladbe so:

No, če plačamo 70 evrov in več, nimamo več problema. 
Smo na vrsti že kar jutri ali pojutrišnjem. 
Zjutraj ali pa zvečer. 
Zasebno. 
Ni problema. 
Samo, da je denar!

V naši akciji lahko sodelujete na tri načine. 
S fotografijo dogodka ali zanimivosti iz vaše okolice, z izpolnjevanjem kupona in odgovoroma na vprašanji ter z avtorsko fotografijo in sloganom v povezavi z izdelki znamke Sun Mix.Pošljite nam fotografije utrinkov poletja in z nekaj besedami opišite dogodek. 
Slike pričakujemo na elektronskem naslovu vroca.posta@dnevnik.si ali na naslovu Nedeljski dnevnik, Kopitarjeva 2 in 4, 1510 Ljubljana s pripisom Trenutki poletja. 
Ne pozabite pripisati imena avtorja in natančnega naslova. 
Enako velja tudi za fotografije in slogane, povezane z izdelki znamke Sun Mix. Nagradni igri lahko sledite tudi na spletnih straneh www.nedeljski.si in www.krka.si. 

Osnovna Zoisova štipendija brez dodatkov je 61 za dijaka in 94 evrov za študenta. 
Osnovna državna je 36 za dijaka in 54 za študenta. 
Tem osnovam se lahko dodelijo naslednji enaki dodatki: glede na dohodek v družini od 21 do 51, za področje izobraževanja 28, za učni ali študijski uspeh od 19 do 35, za izobraževanje zunaj stalnega prebivališča od 79 do 93 evrov. 
In dodatek za štipendiste s posebnimi potrebami: 47 evrov.

Pet kilometrov od obale pri Poreču oddam apartma z veliko teraso, letno kuhinjo in kopalnico – do 5 oseb. 
Tel. 040 260 236. 
634179

V lekarništvu poznamo sivkino cvetje, ki sodi med aromatične zeli. 
Z destilacijo dobijo iz cvetov parfum sivkin cvet in zelo hlapno sivkino olje. 
Olje dodajajo hoffmanovemu balzamu, znani kolonjski vodi in cvetu za rane. 

Najbolj naj bi pomagal sok iz listov zelene. 
Pili naj bi ga okoli deset dni, vsak dan po kozarček. 
Kadar pa listov še ni na voljo, si pomagamo z gomoljem. 
Iz njega iztisnemo sok, vsak dan zjutraj in zvečer pa popijemo kozarec soka, v katerega primešamo nekaj soka korenja. Razstrupljanje telesa

4. faza: zmanjševanje poškodb – voznik in vozilo se ne moreta izogniti nesreči. 
Priprava na trk, zmanjševanje sil ob trku;

Sobota, 2. avgust – Ob 14. uri je 36-letni voznik kombija vozil po regionalni cesti od Dlešičev proti Dolenjcem. 
Ko je pripeljal v Dolenjce, je v križišču zavil desno proti naselju Griblje, zaradi prehitre vožnje pa ga je pri zavijanju zaneslo na nasprotno stran ceste, po kateri je v tistem trenutku pravilno pripeljal 57-letnik z motornim kolesom. 
Vozili sta silovito trčili, pri tem pa se je motorist tako hudo ranil, da mu niso mogli pomagati niti zdravniki. 
Nekoliko pozneje je v bolnišnici umrl. 
Povzročitelj nesreče je po trčenju pobegnil s kraja dogodka, vendar so ga policisti kmalu izsledili, zaradi svojega brezvestnega početja in povzročitve prometne nesreče pa se bo zagovarjal pred sodnikom.

Posamezni deli zidu so sicer nastali že v času dinastije Zhou, okoli leta 500 pr. n. št., vendar jih je nato združil kitajski cesar in ustanovitelj dinastije Qin Qinshi Huangdi, (od 221 do 207 pr. n. št.). 
Qinshi Huangdi je združil Kitajsko, ki je bila pred tem razdeljena na ogromno malih državic, severno kitajsko mejo pa je z zidom poskušal zavarovati pred vdori nomadskih ljudstev. 
Čeprav je cesar poenotil Kitajsko, gradil ceste in prekope ter izpeljal mnogo koristnih reform, je ostal Kitajski zid ves čas sinonim za trpljenje, kjer so delali kaznjenci; umrle, ki naj bi jih bilo več kot milijon, pa so zakopali kar v zid. 

Vodoravno: Kobe, ocet, mera, fant, Tone, por, kad, gokart, ekrazit, Ekart, krmarica, Montana, Agadir, pil, era, omaka, panj, polaj, ras, EV, Iča, Adams, činčila, anataz, ani, pezdičevka, tat, cifra, oer.

Petje ste študirali v Gradcu in tam na glasbeni akademiji tudi magistrirali. 
Vaše prvo glasbilo je bilo saksofon?

»Med Uncem in Logatcem je deževalo kot za stavo, samo še toče ni bilo. 
Vozili smo počasi, tam okrog 60 kilometrov na uro, saj je bila vidljivost skoraj nična, potem pa se je razvedrilo – in zazdelo se je, kot da bi se psi strgali z verige, saj so nekateri na vsak način hoteli nadoknaditi izgubljeni čas. Takih dirk in tveganih prehitevanj že dolgo nisem videl. 
Pred cestninsko postajo na Brezovici smo spet obstali, in to zaradi treh vozil, ki so se na prehitevalnem pasu zapletla v verižno trčenje. 
Zdaj bo še kdo rekel, da je bilo vsega krivo neurje,« je dan ali dva kasneje bentil naš bralec, ki mu duša ni dala, da ne bi izlil srca in svojega ogorčenja na naš telefon.
Toča in avtomobili pod nadvozom

Poleg Penka in nekako tudi zaradi Penka je tožilstvo zapustil Harij Furlan.

Ko se je poročil, je v svoji ženi želel odkriti tudi ljubezen svojega življenja. 
Frau Vidmar pa je bila pripravljena svojemu Herr Profesorju roditi deset ali več otrok, kar je imela za svojo katoliško dolžnost, toda to je bilo tudi vse. 
Moža ni zavračala v postelji, toda dala mu je jasno vedeti, da se ji seks gabi, da je namenjen le zadovoljevanju moških strasti ter da se žena pri tem žrtvuje in trpi. 
»Mrka Katoliška cerkev in njena vera so mi delili seksualni kruh, tako da sem bil dobesedno lačen na tem področju, in to ne po zaslugi lastne kreposti,« je pisal Vidmar v svojih spominih.

Kako izbirate goste? 
Ker je pri nas veliko ansamblov, je verjetno tudi pritisk na vas velik, saj bi se mnogi želeli videti na televiziji?

Zidani Most (Obrežje) – prodamo starejšo hišo, pribl. 70 m2, možnost vselitve takoj. 
Tel. 031/293 269, 051/438 187. 
635426

Kraška vasica, ki šteje slab ducat kamnitih hiš, pokritih s korci, kjer se konča Evropska unija in se začenja – raj.

35.000 posredovanj smo v preteklem letu opravili po celotni Sloveniji, zamejstvu in povezali veliko različnih ljudi na vseh starostnih obdobjih za skupno življenje. 
Posredovalnica Zaupanje, p.p. 40, 3312 Prebold. 
Tel. 03/572 63 19, 031/836 378, 031/505 495. 
632109

»Od vsega začetka sem menila, da je vojna napaka, toda sedaj smo pač tam. 
Gre torej za to, da se soočimo s posledicami in z vprašanjem, kako odgovorno ravnati z našimi vojaki.«Igralka z dvojnim državljanstvom

Šepet

Sredi poletja nabiramo zrele jagode rdečega in črnega ribeza. 
Medtem ko pri rdečem ribezu nabiramo le plodove, so pri črnem zdravilni tudi listi. 
Iz jagod potem pripravljamo sokove in sirupe, tudi marmelado, lahko pa ga zamrznemo.

Dedni delež

Za zdravo telo

Kako bi označili vaše izkušnje v zvezi z nominacijo?

Pripravljate še kaj?

Zgodovina je pozabila, kaj je bilo s podjetjem, ki je potem uspešno prodajalo zemljišča in je postavilo ta napis. 
Zato pa je v zgodovini ostalo zapisano, da se je z njega leta 1932 v smrt pognala filmska igralka Peg Entwistle. 
Povzpela se je na črko H, skočila in umrla – in ta napis za prodajo zemljišč se je prvič znašel v povezavi s filmsko industrijo.

5. 
Dobra je tudi pri krvavitvah iz želodca, bljuvanju krvi ali krvavitvah zaradi peska ali kamnov, pri krvavečih in vnetih dlesnah.

