Privlačne rastline za vrt brez polžev

Stran 21

MODNA RASTLINA MAK 26

PLEZALKE RAZVESELJUJEJO 60

STRAN 6

FOTOGRAFIJA

FOTO

STRAN 12

Čisto sonce: oleander cveti tem bolj bogato in dlje, če stoji na čim bolj sončnem in toplem prostoru. 
Toda pozor: zimzeleni listi po s svetlobo revnih zimskih tednih zdaj še niso vajeni sonca. 
Potem ko jih aprila postavite na prosto, se morajo na polsenčnih mestih počasi navaditi na sončne žarke, sicer bodo dobili madeže, ki so podobni sončni opeklini.

Dobro negovano: Če so oleandri zaradi suše ali pomanjkanja gnojila izpostavljeni stresom, ne trpi le cvetenje. 
Povečuje se tudi nevarnost, da izbruhne glivična bolezen (Ascochyta), ki na steblih in listih pusti sivo črne madeže v obliki krogov. 
Obolele dele je treba na veliko odrezati. 
Dokler so rastline močne, ostanejo zdrave. 
Gnojite od aprila do avgusta tedensko s tekočim gnojilom in zemljo stalno vlažite. 
Ob toplih dnevih naj vedno stoji voda v podstavku. 
Oleandri naj prezimijo na svetlem pri 5 do 10 stopinjah Celzija.

FOTOGRAFIJI

Če iščete nenavadne cvetove, jih boste našli pri pasijonki (Passiflora). 
Obstaja veliko sort in ta čas plezalke osvajajo vrtove v loncih. 
Na opornicah nudijo cvetočo zaščito pred pogledi in zakrivajo stene. 
Nekatere so v blagih podnebjih prezimne (Passiflora caerulea, P. lutea, P. incarnata).

Okusni sadeži: Vsako cvetenje, odvisno od sorte, prinese različno velike oranžne, pogosto užitne, sadeže. 
Najbolj znana je maracuja (Passiflora edulis).

SPODNJI TEKST

FOTOGRAFIJI

Encijanovi grmi so predvsem priljubljeni kot debelca v višini kolen odraslega človeka. 
Skupaj s kapskimi košaricami skrbijo za morski pridih.

Očarljivo modro krilce

FOTOGRAFIJI

Ime jasmin (Jasminum) je tesno povezano z mislijo na prijetne dišave. 
Ni čudno, kajti okrasne rastline napolnijo prostore za sedenje na terasi in zimske vrtove s svojo dišavo to je dobro dejanje v stresnem vsakdanjem življenju in zato priljubljena sestavina za oazo dobrega počutja doma.

STRAN 18

Angelske trobe (Brugmansia suaveolens) prinašajo pridih počitnic v vaš dom. 
Skupaj z belo modro lilijo (Agapanthus), krvomočnico (Pelargonium), plamenko (Phlox) in šopasto sivko je kombinacija popolna.

Pogrnjena miza za metulje

Glavni tekst: 

ŠKRLATNO CVETNO OBILJE

Glavni tekst:

MODER OKVIRČEK

Prej: Majhen predhišni vrt iz dveh etažnih gred potrebuje bujno zasaditev, ki naj po možnosti nudi kaj lepega čez vse leto. 
Poleg tega so priporočljive tudi različne višine rasti.

Predlog 1

Elegantna mešanica hladnih barv

026-030 MAK

PODNASLOV

FOTO ZGORAJ

STRAN 30

Nežni cvetovi sorte svilenega maka 'Shirley' lepo pristajajo k belo cvetočim grmom, na primer k 1,5 m visokemu skrobotovcu (Philadelphus 'Lemoinei').

031 VRT PRAKTICNO

Pravilno rezanje trav

Neznan in slasten: liči paradižnik

V dvoje gre hitreje: eden pripravlja sadilne jamice, drugi pa previdno vleče nove trajnice iz plastičnih cvetličnih lončkov.

Če so se v preteklem poletju v vaši cvetlični gredi pokazale luknje, je sedaj idealna priložnost, da jih zapolnite z novimi rastlinami. 
Dolgožive cvetlične trajnice bodo rasle še posebno hitro, če jih boste posadili v marcu ali aprilu.

V gredah, ki niso popolnoma obrasle, bodite previdni pri premikanju, da ne boste česa pohodili. 
V večjih gredah, z robov katerih ne morete doseči prav vsake rastline, namestite stopalne plošče. 
Betonske in kamnite plošče vam bodo v pomoč tudi pri kasnejši negi rastlin.V času, ko jih ne boste potrebovali, lahko nanje postavite lončnice, ki bodo tako še obogatile gredo.

Tekst v sliki desno spodaj:

Teksta ob slikah od zgoraj navzdol:

Na dišeče trate iz timijana lahko stopate brez težav.

VERTIKUTIRAJTE TRATE

NE ZAMENJAJTE ČEMAŽA IN ŠMARNIC

V tem času brstijo listi šmarnic in tudi čemaža, katerega aromatični listi so zelo priljubljeni tudi kot začimba. 
Na žalost sta si rastlini s svojimi širokimi temno zelenimi listi zelo podobni. 
Šmarnice pa so tudi strupene! 
Čemaž spoznate po močnem vonju listov po čebuli in česnu. 
Namig: čemaž posadite na vrtu na označena mesta; tako ga ne boste več mogli zamenjati s šmarnico.

Tekst v smešnici:

Lepa kot cvetlični šopek

Sorta 'Jazzi Frost' ima filigransko označene cvetove. 
Ko uvenejo, jih previdno odstranite s peclji vred.

Zdaj je čas za sajenje priljubljenih dalij

NAMIG: Korenine dalij tvorijo debeli gomolji, ki so na vrhu zraščeni. 
Z ostrim nožem jih lahko ločite in dobili boste več delov z vsaj po 1 nastavkom peclja. 
Če jih boste posadili v lončke z rahlo zemljo, bo iz vsakega zrasla samostojna rastlina.

Zdravilna rastlina leta je navadna jedilna buča. 
Njene učinkovine krepijo mehur in prostato. 
Posebno učinkovita so semena in iz njih stisnjeno olje. 

Pomembno v aprilu

Šibko rastoče robidnice lahko vzgajate v obliki pahljače. 
Rozge, s katerih ste sadje obrali (rdeče označene), odstranite in jih nadomestite s 6 do 10 mladimi poganjki. 

JAGODIČJE JE TREBA POGNOJITI

Lesni poganjek: skrajšajte ga na 1 do 2 listna popka.

Pravi plodni poganjek: skrajšajte ga na 4 do 6 snopov popkov.

Nepravi plodni poganjek: pustite le 2 cvetna popka.

Vrtne brusnice

Brusnice, predvsem gojene ameriške (Cranberries), so primerne tudi za senčne lege pod pogojem, da je zemlja kisla in bogata s humusom. 
Tako zemljo potrebujejo tudi rododendroni; brusnice so prava izbira za zasaditev v njihovi senci. 
Najugodnejši čas za sajenje je pozna pomlad in zgodnja jesen. 
Kot pokrovna rastlina za majhne vrtove je zelo zanimiva sorta 'Koralle', to je brusnica, ki se širi z živicami in ima svetlo rdeče trpke jagode. 
'Red Pearl' je izbrana sorta divjih brusnic, ki bogato rodi sladke aromatične sadeže. 
Velike jagode kultivirane sorte 'Early Black' dozorijo v začetku septembra in jih do konca oktobra lahko večkrat oberete. 

NAMIG

VRT PRAKTIČNO

Granatna jabolka (Punica granatum) zrastejo v posodi do 2 m visoko. 
Grmi nas poleti očarajo z zvončastimi cvetovi, jeseni pa z zlato rumenimi listi. 
Od aprila dalje jih je treba tedensko gnojiti s tekočimi gnojili. 
Granatno rdeči sadeži vsebujejo številna semena, ki so obdana s sladkim prozornim ovojem in jih izluščite z žličko ter potresite po sadni solati. 
Z zmernim zalivanjem in gnojenjem boste pospešili nastavek cvetov. 
Poleg sort, ki so za vzgojo precej zahtevne, obstajajo tudi pritlikave in okrasne sorte granatnih jabolk, kot sta na primer 'Nana' ali 'Legrellei'. 
Visoke so od 0,5 m do 1 m in cvetijo že v začetku junija. 
Rodijo bogato, vendar so njihovi sadeži premajhni za uživanje. 

OKRASNI VRT

Kdor želi ozeleniti območja pod drevesi, se ne more izogniti balkanski krvomočnici (Geranium macrorrhizum, na fotografiji). 
Rastline so nezahtevne do tal, ne potrebujejo nobene nege in rastejo zelo hitro. 
Po nekaj letih tvorijo debelo preprogo, v kateri se pojavi komaj kakšen plevel. 
Od maja do julija imajo belorožnate (sorta 'Spessart') ali vijoličastorožnate cvetove ('Ingwersen'). 
Nadaljnja prednost je, da je balkanska krvomočnica zimzelena in zato tudi pozimi privlačna. 
Druge raščave pokrovke so: plahtica (Alchemilla mollis), okroglolistna pijavčnica (Lysimachia nummularia) in valdštajnija (Waldsteinia ternata).

STRAN 40

STRAN 41

OKRASNI VRT

Nekatera drevesa rastejo kot mlade rastline skrajno hitro in so pri tem še zelo privlačna. 
Povzpetnica je pavlovnija (Paulownia tomentosa, na fotografiji). 
V vinogradniškem podnebju njeni letni poganjki lahko zrastejo v dolžino tudi več kot meter. 
Cvetni popki so v neugodnem podnebju na žalost včasih žrtev mraza. 
Prav tako zelo hitro rasteta zlata robinija (Robinia pseudoacacia 'Frisia') in ameriški javor (sorte Acer Negundo). 
Zrastejo meter na leto in imajo zelo dekorativne liste. 
Kdor išče zelo hitro rastočega iglavca, naj izbere metasekvojo (Metasequoia glyptostroboides). 
Lahko zraste več kot 30 metrov visoko, tudi če krošnja ostane ozka.

TEKST 10

Z E L I Š Č N I V R T

Stran 45

(Dracocephalum moldavicum) ima blago limonino aromo. 
Njegove liste uporabljamo za čaj. 
Enoletna rastlina se zaseje sama.

Obiščite zeliščni vrt na gradu Ippenburg

V svetli senci šmarne hrušice rastejo 1 čemaž (Allium ursinum), 2 visoki jeglič (Primula elatior), 3 gabez 'Moulin Rouge' (Symphytum officinale) in 4 baldrijan 'Bulleria' (Valeriana officinalis). 
Veliko sonca in prepustno zemljo imajo radi 5 žajbelj 'Major' (Salvia officinalis), 6 prava kamilica (Matricaria recutita), 7 pritlikavi ožep (Hyssopus officinalis ssp. Aristatus), 8 šentjanževka (Hypericum perforatum), 9 kumina (Carum carvi), 10 rdeči slamnik (Echinacea purpurea) in 11 melisa 'Binsuga' (Melissa officinalis).

Teksti v slikicah levo od leve proti desni:

Tropaeolum

VI/ modra, bela, rdeča, rumena

Tropaeolum

100 do 120

Sončno polsenčno; dvoletna; zelo primerna za robove poti in obrobke

Da vas bo šopek tulipanov razveseljeval dlje časa, morate stebla rož odrezati, preden jih postavite v vazo. 
Osvežilna sredstva, ki jih lahko kupite v cvetličarnah in semenarnah, oskrbujejo cvetje s hranilnimi snovmi in zavirajo tvorbo bakterij. 
Če se odpoveste osvežilnim sredstvom, občasno zamenjajte vodo v vazah in vedno znova odrežite stebla.

NASLOV

Zdaj bo resnično udobno

TIKOVINA

SANJSKE URE

Ležalnik obljublja prijetne poletne ure. 
Aluminijast ležalnik je zelo lahek. 
Tako ga lahko brez težav vlečete po vrtu in vedno sledite hladni senci.

PASICA

Velikost prostora za sedenje

Pri vrtnem pohištvu je vedno kaj novega. 
Aktualni stoli in naslanjači niso le praktični, enostavni za skladiščenje in nego, temveč se odlikujejo tudi s sodobnimi oblikami in z materiali. 
Tako dobi vaša terasa svež zagon. 
Posebno modna je mešanica materialov, kot je kombinacija aluminija in trdega lesa. 
Pri stolih in naslanjačih pa so možne tudi kombinacije visoko kakovostnih, dolgotrajnih in barvno obstojnih umetnih snovi za oblazinjeno pohištvo z aluminijastim ali železnim okvirjem. 
Prednost je nesporno njihova majhna teža. 
Tako lahko z novim najljubšim stolom na vrtu brez težav hodite za soncem. 
Nova modna zapoved je tudi to, da vrt postane z udobnimi zofami in s primernimi mizami dnevna soba na prostem (fotografija sedežne skupine). 
Pri tem pohištvu je največje povpraševanje po dolgotrajnem in na veter odpornem tikovem lesu, ki ga lahko kombinirate s kromirano kovino in posebno debelimi blazinami. 
Toda tudi zofe in naslanjači iz umetnega pletenja z videzom ratana osvajajo vrt.

054-058 VELIK UCINEK

SVEŽA POLETNA DVOJICA

Malo rastlin veliko cvetnega razkošja

Neumornemu cvetnemu razkošju večletnih trajnic se ni treba odpovedati niti na najmanjšem vrtu, kajti celo na ozki gredi med vrtno potjo in mejo zemljišča, na robu terase ali poleg hišnega vhoda, je dovolj prostora za pisano, majhno kombinacijo rastlin.

STRAN 58

TEKST, KI SE VLEČE NA NASLEDNJO STRAN

OČARLJIV CVETNI STOLP

Pomembna je prava plezalna opora

Gola drevesna debla so preteklost, če na njih pustite rasti cvetni čudež, kakršna sta srobot 'Huldine' in vrtnica vzpenjalka 'Blaze Sunset'.

REPORTAŽA

Oblikovanje je za Irene Lau posrečeno, če sta hiša in vrt usklajena. 
Družina preživi toliko časa, kot le lahko, zunaj na vrtu (na levi fotografiji: Irene Lau z otrokoma Sabrino in Lucasom).

Irene Lau zna svoje zaklade postaviti na pravo mesto. 
Med rumeno kapsko fuksijo in funkijo kraljuje čisto bela petunija.

Majhnogrmaste vrtnice skrbijo za bogato razkošje cvetov. 
Glede na sorto se lahko uveljavijo kot pokrovke ali kot pritlikavi grmi.

tolerantna in rezistentna zelenjava

Vse blago je urejeno po temah. 
Vsaka sorta ali tema prepriča stranke o prednostih posameznega izdelka:

Podružnica v Sloveniji

