Dvoršek: Tudi v tujini je odstotek pravnomočno obsojenih ljudi, ki so vpleteni v kriminal belega ovratnika, dokaj majhen - navadno nekaj več kot 20 odstotkov v primerjavi s številom vloženih ovadb. 
Pri nas pa niti toliko! 
Najpreprosteje bi bilo reči: mi smo svoje naredili, druge institucije pa niso opravile svojega. 
Vsak se pač trudi po svoje. 
Res pa je, da verjetno ni najboljšega sodelovanja med nami ter pravosodjem in tožilstvom. 
Težave so tudi zaradi pomanjkanja specializiranega kadra npr. na tožilstvu, kjer so - npr. v ljubljanski enoti - pred časom celo razpustili gospodarski oddelek.

