Ležal je pred šolskimi vrati, kazal zobe in namrščeno kosmato dlako, z očmi pa je gledal tako stekleno, da bi ga lahko steklarji vzeli za svoj zaščitni znak. 
To sem omenila tudi sošolki Mojci.

»Hura!« so zaklicali fantje. 
»Prvo uro pouk odpade! 
Ravnatelj nam bo razkazal medveda!«

Meni se je zdelo, da bi tja sodili tudi nekateri moji sošolci in morda celo ena od tuvaršic.

»No, ali veste, kaj pomeni to, da bom zdaj lahko ležal na medvedji koži?«

»Poučno, res poučno!« so začebljale slovkarce in veselja z ustreljenim medvedom je bilo konec. 
Treba je bilo oditi v razred.

Od tu naprej spet lahko berete vsi!

UŽITNE IN NEUŽITNE GOBE

Druga:

»Za rast gob je najbolj ugodno podnebje v iglastih gozdovih na Kočevskem.«

Tretja:

V romskem naselju

»Tukaj nekje je bil doma tisti moj soborec Branimir!« nam je povedal oči, ko smo se pripeljali v Šalko vas. 
»Tri dni je deževalo in tri dni smo pri njih doma pili najboljši šnops.«

Na koncu vasi je oči zavil levo.

Z avtom je vijugal po blatni cesti gor in dol in naenkrat pristal sredi naselja ob gozdu. 

Verjetno bi razglabljali še naprej, če ne bi eden od Romov potrkal na šipo.

»Ti in tvoj Branimir!« je vzkliknila matka ogorčeno. 
»Kdo ve, če res ni bil tisti tvoj tovariš tale Branimir Brajdič! 
In da boste vedeli vzeli so nam malico!« 
Rekla je vzeli in ne ukradli. 
Moja matka je najbolj fina gospa!

Pobrskala sem po svojih zaprašenih predalčkih in iz enega izvlekla nekaj iz starega dobrega Erjavca oziroma iz knjige Domače in tuje živali v podobah.

Zdaj je bilo videti, kot da imamo vsi eno samo željo: da bi se čim prej rešili iz gozda.

»Samo ranjen je …«

»Bodite čisto mirni!« se je zatresel oči kot veja v vetru. 
»Skušal bom vžgati avtomobil in se zadenjsko umakniti stran.«

Motor je naenkrat na ves glas zahropel.

Očija je to tako presenetilo, da je pozabil dati v vzvratno prestavo. 
Z vso silo se je avto pognal naprej. 
Toda pred njim je bila velikanska gmota, ki mu vožnje naprej ni dopuščala.

Komaj je dal ročico v vzvratni položaj, že se je limuzina zazibala nazaj in v naslednjem trenutku smo bili spet sredi gozdne poti. 
Najmanj pet metrov stran od kraja nesreče.

»Trije mladiči bodo ostali brez mamice,« je dodal Nejc čisto odraslo.

»Se zgodi!« je potegnil glavo med ramena, kot bi bil obsojen na smrt.

Vsi, s čuvajem vred, smo vedeli, da je oči vozil vsaj sedemdeset.

»In kaj boste zdaj naredili z nami?« je kar naravnost vprašala mami. 
Bilo je slišati, kot bi spraševala, kdaj nam bodo odsekali glave: takoj ali šele v nedeljo popoldne, z neposrednim prenosom v oddajo Tistega lepega popoldneva.

Kaj dosti se pač ni dalo potegniti iz tega. 
Kljub temu se nam je vsem dobro zdelo, da imamo tudi mi neko prednost. 
To, da je čuvaj streljal tik nad našimi glavami, zagotovo ni bilo njemu v prid.

»Bosta otroka čaj?« je bila žena lovskega čuvaja tudi zelo praktična. 
»Zdita se mi nekam prestrašena.«

»Tu Aleks Gorjan. 
Prosim, da pridete v lovsko kočo Zeleni gaj. 
Voznik z ljubljansko registracijo LJ 74-7SL je zbil medvedko s tremi mladiči. 
Ja, kaže, da jo je hudo poškodoval. 
Verjetno jo bom moral ubiti. 
Ja, kakšna bo kazen s strani lovske zveze je eno, kakšna z vaše, pa drugo. 
Ampak to bomo že pozneje reševali. 
Zdaj pridite le toliko sem, da uradno poslikate storilčevo vozilo in ranjeno žival. 
No, če boste v eni uri tu, bo kar v redu. 
Počakal vas bom pri medvedki. 
Ja, mobitel ne dela, zato se zmenimo ob enih pri medvedki. 
Nekako pol kilometra naprej po cesti od naše lovske hiše. 
Prav!«

»Nekaj sitnosti vsekakor bo!« je na prejšnje dogodke navezal pogovor lovski čuvaj, ko se je ura približala eni. 
»Zdaj moramo iti dol. 
Bosta šla oba ali samo vi, gospod Erjavec?«

»Seveda bomo!« je odvrnil oči. 
»Toda ne prej kot v Velikih Laščah ali v Ljubljani. 
Mislite, da sem avto zastonj z macolo popravljal?! 
To sem storil samo zato, da se ognemo policiji. 
Moramo se čim prej spraviti čim dlje od Kočevja.«

Po slabih dveh kilometrih sem planila v jok. 
Zgrožena sem bila predvsem nad tem, da imam tako brezsrčne starše. 
Slišala sem že, da so starši tu in tam kakega otroka pozabili ali namenoma pustili na samem, a vendar nisem nikdar niti v sanjah pomislila, da bi bili kaj takega sposobni narediti tudi najini.

»Bo že prišel … 
Gre pa res počasi, lenoba lena.«

Medvedka Pepca

Naravnost proti njemu je hlačala neskončno velika medvedka. 
Kosmata rjava medvedka. 
Medvedka z ranjeno glavo. 
Izza ušes ji je še vedno kapljala kri.

Odkar policija ni smela več objavljati imen, ga v časnikih ne bodo omenili niti z imenom in priimkom. 
Ker pa bo šola zagotovo dala v isti časnik istega dne tudi osmrtnico, bodo najbolj pametni razvozlali, da je bil ta FANTIČ pravzaprav Nejc Erjavec, učenec 4. razreda.

Medvedka se je ustavila tik pred njim in odprla svoj veliki gobec. 
Vse, kar je Nejc lahko videl, so bili njeni ostri zobje. 
Pravi čekani!

»No, ne boj se me!« mu je rekla s svojim globokim medvedjim glasom. 
Nejc je srečen začutil, da je v njej veliko materinskega sočutja.

Hvaležno se je ozrla nazaj in jim pomignila s tistimi svojimi zaobljenimi kosmatimi ušesi, naj se ji pridružijo. 
Očitno se ji Nejc ni zdel prav nič nevaren.

»Pa človeka res nikoli … ne … ne napadete?« jo je brž potipal Nejc.

»Naša mami je junakinja ena a, to se ji že od daleč pozna!« so kot v zboru zapeli medvedki, očitno zelo ponosni na mamo.

»Oh, ti moji ljubi otročički!« se je v trenutku znova raznežila medvedka in jih začela lizati kot male kužke.

Nejc je bil seveda precej bolj izbirčen. 
Od navedenega je jedel samo med in hruške, svežega mesa pa sploh ni maral. 
Zato je upal, da ga bodo domači kmalu našli in da se bo lahko hitro vrnil domov. 

V nekaj dneh se je namreč pripetilo točno to, česar se je najbolj bal. 
Tako medvedka Pepca kot vsi trije mladiči so se hitro navadili nanj, on pa nanje. 
Pa ni šlo samo za ljubeznivost. 
Nejc je opazil tudi to, da medvedje niso pokazali prav nobenega zanimanja za to, da bi ga odpeljali k človeku. 
Celo nasprotno! 
Večkrat se je pripetilo, da so zvečer ure in ure hodili po samotnih gozdovih in nikjer videli prav nobenega naselja, nazadnje pa se je moral Nejc vedno igrati z mladički kot njim trem enakovreden otročiček.

Nejc si je želel prav to, zato je ni poslušal in se je na vso moč pognal naprej.

»Otroci, nazaj! 
Tudi ti, človeški mladiček!« jih je poklicala medvedka, pri čemer je seveda mislila na Nejca. 

»Brunda, brunda, nobenih sitnosti nočem. 
Človek je človek, medved pa medved, presneta stvar!«

»Ja, res si imel srečo!« ga je pobožala medvedka po glavi in ga prijazno obliznila. 
»Zahvaliti se moraš našemu človeškemu mladičku Nejcu.«

Ni minilo niti sedem dni in sedem noči, ko se je pripetila še hujša nesreča. 
Spet so šli na obvezen večerni sprehod po gozdu, ko so ob prečkanju gozdne ceste medvedka Pepca, mladička Jakec in Poldek ter Nejc zavili na desno, medvedek Marko pa na levo. 
Kdo ve, kaj ga je pičilo, toda na lepem je ostal sam na tuji stezi.

Starec je izpod žimnice privlekel staro sliko, na kateri je bil naslikan odrasli plešoči medved.

Marko tedaj še ni vedel, kakšno trpljenje ga čaka.

Ko ga je spet postavil na tla, je imel podplate vse opečene. 
Grozno so ga boleli in mislil je, da bo kar umrl od bolečine.

»Brunda, brunda, ti jo poskusi razdreti!« mu je rekla. 
»To past je naredil človek, ki je bolj podoben tebi kot nam.« 
Zvenelo je kot obtožba, vendar v njenem glasu ni bilo čutiti posebne jeze.

»Brž v hosto!« je zabrundala kosmatinka in porinila mladička po poti naprej. 
Za trenutek sta oklevala, ko pa sta začutila močno mamino šapo, sta jo ubogala brez ugovarjanja.

Medvedka Pepca je Nejca s šapo zgrabila za hlače in ga meni nič tebi nič odnesla dobrih deset metrov stran ter ga trdo postavila na tla za veliko smreko. 
Kot bi poštar na določeno mesto dostavil točno določen paket.

»Vem, vem …«

»Za vsak primer imejva puški pripravljeni na strel.«

Tistemu lovcu, ki je imel puško s pomirjevalom, se Jakec ni zdel tako nedolžen.

Pomočnik je potegnil iz nahrbtnika veliko vrečo in brez besed stlačil Jakca vanjo.

»Boš res tako dober?!« ni mogla verjeti medvedka. 
Takoj zatem pa je dvignila taco v opozorilo: »Toda da me ne boš prevaral! 
Medvedi smo grozno slabe volje, če človek ne drži besede, presneta stvar …«

Zadnja štiri poglavja sem napisala po pripovedovanju svojega bratca Nejca, zato ne jamčim za njihovo verodostojnost. 
Naš ljubi Arnek sicer pravi, da je vse do zadnje pikice res. 
Verjemite mu, če mu morete! 
Od tu naprej spet pripovedujem samo jaz in je vse čista resnica.

Prvi, lovski, pravzaprav niti ni bil pravi lovski. 
V lovsko hišo je prišel za teden dni živet neki lovec z Gorenjske. 
Menda bi rad uplenil volka. 
Toda več kot do lova mu je bilo do sprehoda po samoti in nasploh je bil sila odljuden. 
Po gozdovih se je samo sprehajal in sprehajal, skoraj nič jedel, velikokrat je puško kar pozabil v hiši. 
Nekega dne se ni več vrnil. 
Še zdaj ga iščejo. 
Morda ga je res napadla kaka zver, mogoče je pobegnil na Hrvaško in od tam čez veliko lužo, morebiti pa je padel v kako kraško jamo. 
Najbolj nenavadno je bilo to, da ni nikoli pozneje nihče prišel niti vprašat, kje ima puško in drugo prtljago. 
Še vedno so imeli vse zapakirano v veliki škatli na podstrešju.

Na našo skupno žalost Nejka niso našli.

»In zdaj brž na reševanje!« je zaklical vodja reševalcev. 
»Do malice mora biti Nejc v naših rokah!«

»O, kako mi je žal, da sem ga postavil ven iz avta!« si je oči pulil lase.

»Velja, tovariš!«

»Kdo?« sva se spogledali midve z mami.

»Zaenkrat hvala!« je stopila najprej k ženi lovskega čuvaja in ji dala roko. 
»Vedno, kadar se bom peljala mimo kočevskega gozda, se bom spomnila na vas. 
Res hvala!« 
Iz oči ji je sijala ena sama hvaležnost. 
»Vas pa bi, gospod Aleks, prosila samo še to, da nas potegnete do Kočevja do ambulante. 
Nejko se bo zagotovo kmalu prebudil in …«

Pot iz gozda vendarle ni bila tako dolga, kot se je zdela prej. 
Po kakih desetih, dvanajstih kilometrih smo se spet znašli pred romskim naseljem.

»Mami!« ji je zaklical na ves glas. 
»Koga pa iščeš?! 
Jaz sem tu, tvoj Nejček! 
O, kako sem lačen! 
In žejen! 
Pa kako rad bi imel novo računalniško igrico. 
Pa …« 
Arnek, bodoči predsednik države, je vedel, kako in kaj je treba govoriti v najbolj ključnih trenutkih življenja.

Čeprav sem se medvedov še vedno bala, sem tudi sama pogledala proti gozdu. 
Nikjer ni bilo nobenega kosmatinca. 
Niti medvedke Pepce ne.

