- zmanjšanje biološkega potenciala bolezni v vegetaciji,

Sprememba Pravilnika o pristojbinah na področju veterinarstva

110 g masla

Ob predpostavljenih vhodnih parametrih modela in ob predpostavki uspešne prodaje jabolčnega kisa, ekonomska analiza predelave sadja - jabolk iz travniških sadovnjakov kaže na upravičenost predelave (koeficient ekonomičnosti = 1,43). 
Kljub nizkemu pridelku sadja na obravnavanem območju, izračunana lastna cena (lastna cena = 140,2 SIT/l) kaže na zadosten obseg proizvodnje jabolčnega kisa. 
V strukturi skupnih stroškov predstavljajo najvišji delež stroškov stroški embalaže (44 %), sledi relativno visok strošek ročnega dela (26 %) in amortizacijski stroški opreme (17 %). 
Ostale postavke stroškov predstavljajo v strukturi skupnih stroškov nižje deleže. 

1. intenzivno nego travnikov: vsi posvečajo veliko skrbi redni negi travnikov, ki zajema redno dosejavanje in intenzivno gnojenje, po potrebni pa tudi uporabo herbicidov.

Martin Mavsar, univ. dipl. inž. agr.

