SIMBOLI, UPORABLJENI V KNJIGI

NAČRTOVANJE IN SAJENJE

str. 11

Izbiramo lahko med urejeno, pravilno oblikovano živo mejo, ki jo je treba obrezovati dvakrat ali celo trikrat na leto, in sproščeno oblikovano živo mejo, ki jo obrezujemo le enkrat na leto, če je treba, vendar pa ta zavzema precej več prostora. 
Hitrorastoči grmi in iglavci za pravilno oblikovane žive meje so lawsonova pacipresa (Chamaecyparis lawsoniana), x Cupressocyparis leylandii, ovalnolistna kalina (Ligustrum ovalifolium 'Aureum') in orjaški klek (Thuja plicata 'Altrovirens'). 
Med grme za sproščeno oblikovane žive meje pa sodijo lovorikovec (Prunus laurocerasus), Potentilla 'Katherine Dykes', krvavo rdeči ribez (Ribes sanguineum), japonski šipek (Rosa rugosa), pamela (Symphoricarpos) in lemprika (Viburnum tinus). 
Za žive meje v obmorskih krajih sta primerni eskalonija (Escallonia) in tamariša (Tamarix tetrandra).

v okvir na strani 16

Velike solitarne rastline Denar porabimo pametno in izberimo zvrst, kot je pahljačasti javor, ki je razkošen kljub počasni rasti.

priprava in gojenje

slika na str. 23

str. 24

S kakovostnim sajenjem in kasnejšo nego lahko dosežemo, da se rastlina hitro razbohoti, če pa nanjo pozabimo, se razrašča počasi. 
Če smo le nekoliko pozorni na podrobnosti pri sajenju in skrbimo, da rastlini v prvem letu ne primanjkuje vode, se razraste hitro in brez zamude. 

2 Rastlino vzamemo iz cvetličnega lončka. 
Če so korenine stisnjene okrog koreninske grude, jih razrahljamo s prsti ali palico. 

UPORABA STEKLENICE BREZ DNA

SEZONSKE BARVE

Od konca pomladi do zgodnje jeseni je čudovit čas za resnično »hitro« vrtnarjenje izbiramo lahko med številnimi kratkotrajnimi sezonskimi rastlinami, ki se lahko bujno razcvetijo že v nekaj tednih. 
Polprezimno trdne enoletnice in občutljive dvoletnice cvetijo nepretrgoma od začetka poletja pa vse do prvega mraza, prezimno trdne enoletnice in dvoletnice pa čudovito cvetijo tudi več mesecev. 
S temi prilagodljivimi rastlinami lahko zasadimo celotni obrobek ali le zapolnimo praznine na novo zasajenih obrobkih, lahko pa jih posadimo tudi v najrazličnejše posode in ustvarimo čudežno, premično sliko. 

Osupljivo nenavadni cvetovi akebije imajo prijeten vonj po čokoladi.

45 cm 75 cm

Podpis k sliki:

Lamarkovo šmarno hrušico posadimo na sonce ali v delno senco v vlažno, vendar dobro odcedno kislo (brez apnenca) rodovitno zemljo. 
Prenese tudi nevtralno prst, vendar se v tem primeru jeseni obarva manj intenzivno. 
Posadimo jo na rob ali kot solitarno drevo.

SKRB ZA RASTLINE

Če zemlja ni izjemno revna, lahkotnice ne gnojimo in ne uporabimo organskih zastirk.

Rastlina ostane lepa, če ji pozno spomladi odrežemo odmrla cvetna stebla in odstranimo poškodovane liste. 
Preveč zaraščene kupe lahko jeseni pomladimo, tako da rastline izkopljemo, razdelimo in jih ponovno posadimo. 

1,2 m 1,5 m

KAM SADIMO

NADZOROVANJE RASTI

Escallonia 'Apple Blossom'

Japonska aralija (TR 8) je cenjena rastlina, ki je prilagojena za rast v notranjih prostorih. 
Oblikuje velike, okrogle grme z velikanskimi, globoko dlanasto deljenimi, temno zelenimi listi. 
Tudi okrogli kobuli belih cvetov imajo posebno obliko. 
Čeprav sami po sebi niso zelo opazni, pa so v čudovitem kontrastu z velikimi listi; cvetovi so zanimivi tudi zato, ker se pojavijo pozno, ko le malo rastlin še cveti. 
Kljub velikosti ta rastlina dobro uspeva tudi v velikih loncih, zato jo postavimo blizu hiše. 

Fuchsia 'Riccartonii' (TR 7) je ena izmed najodpornejših fuksij, ki hitro oblikuje pokončen grm. 
Cenjena je zaradi poznojesenskih barv, saj cveti, dokler je ne ustavi mraz.. 
Vitke veje so prekrite s številnimi majhnimi, enojnimi, temno rdečimi in škrlatnimi cvetovi, ki elegantno visijo z usločenih vej. 
Odpornih fuksij, kot je ta zvrst, ne smemo zamenjati s številnimi sortami občutljivimi za mraz.

Krvomočnica

Gunera

Največje težave povzročajo lazarji in polži. 
Varovalnih ukrepov se moramo lotiti že zgodaj spomladi, takoj ko se pojavijo prvi poganjki. 
Pred nadležnimi škodljivci laže zavarujemo rastline, ki jih gojimo v loncih. 
Odmrlo rast porežemo kadar koli od jeseni od zgodnje pomladi.

KAM SADIMO

Podpis k sliki:

Kerria japonica

Sivka prenese večino prsti, razen zelo težkih in močvirnatih tal, vendar pa najbolje uspeva v dobro odcedni srednje rodovitni zemlji. 
Sadimo jo v skupine na robove obrobkov ali na grede, ali pa oblikujemo nizko ograjo, tako da posadimo rastline v vrsto v razmiku 30 do 45 cm.

Zaradi zlatega listja je ovalnolistna kalina zelo primerna za hitrorastoče žive meje.

cambrica

Veliki medovec (TR 9) je sicer nežna rastlina, vendar pa ga je vredno gojiti celo v hladnem podnebju kot enoletnico , ker hitro raste in ima prečudovite liste. 
Krepka, votla stebla so prekrita z velikimi modro sivimi do sivo zelenimi listi. 
Vsak list je razdeljen na približno dvanajst rebrastih lističev, ki imajo zanimive globoko zarezane robove. 
Listi so glavna privlačnost rastline, lepi pa so tudi njeni škrlatno rjavi do temno rdeči cvetovi. 
Če želimo več cvetov, rastlino sadimo v revno zemljo.

Kitajski miskant

Turški mak uspeva v dobro odcedni globoki rodovitni zemlji. 
Posadimo ga blizu roba obrobka, ob rastlinah, ki cvetijo pozno poleti in tako zapolnijo prostor za odcvetelimi maki.

KAM SADIMO

Številne sorte treh glavnih vrst, Phygelius aequalis, P. capensis in P. x rectus, so na voljo v najrazličnejših barvah. 
Med njimi so smetanasto rumena, oranžno rdeča, bledo rdeča, živo rožnata in oranžna. 
Cvetovi imajo pogosto razširjeno ustje in grlo kontrastnih barv.

Podpis k sliki

Podpis k sliki

Physocarpus

str. 119

Med močne sorte uvrščamo 'Rotundifolio', ki ima preproste zelene liste, in 'Etno', ki je podobna, le da ima oranžno rdeče mlade poganjke. 
Najbolj zgoščena je 'Castlewellan', z zelenimi listi, ki so izrazito smetanasto belo marmorirani in lisasti.

SKRB ZA RASTLINE

KAM SADIMO

Vrtnice 'Gamebird' najbolje rastejo v vlažni, vendar dobro odcedni rodovitni zemlji, precej dobro pa prenesejo tudi slabe razmere. 
Najboljši učinek z njimi dosežemo, če sadimo posamezne sorte v majhne skupine na mesta, kjer imajo dovolj prostora, da se razrastejo. 
Te vrtnice so videti še posebej lepe, kadar se spuščajo po bregu ali po zidovih. 

SKRB ZA RASTLINE

str. 133

SKRB ZA RASTLINE

Tamariša, ljubki grm ali malo drevo, ima privlačno listje in je izjemna, kadar je prekrita s perjem majhnih cvetov. 
Ta nezahtevna rastlina se še posebej dobro obnese v obmorskih krajih, uspeva pa tudi na zavetnih mestih v notranjosti. 

4,5 m 1,2 m

Verbena bonariensis (TR 7) je visoka, nežna trajnica, ki raste izjemno hitro. 
Požene vitka, zračna stebla, ki se končujejo s socvetji bledo vijoličastih cvetov. 
Brez težav se sama zaseje. 
Cvetovi se bohotijo dolgo časa, včasih obstanejo celo pozimi, če je vreme naklonjeno. 
Listje je po večini združeno pri tleh v nizko kopico: redki suličasti, nagubani, temno zeleni listi prekrivajo spodnje dele cvetnih stebel.

Ni potrebno. 
Ko rastlina poleti odcveti, jo lahko obrežemo.

Lemprika raste v vsaki vlažni, vendar dobro odcedni zmerno rodovitni prsti. 
Sadimo jo v ozadje obrobkov, in sicer v majhne skupine za zakritje ali kot sproščeno živo mejo. 
Čeprav je prav zadovoljna tudi v senci, bujneje cveti, če dobi več sonca. 

Podpis k sliki:

Alchemilla mollis 1011, 445, 45

x Cupressocyparis leylandii 66, 66

sejanje 34, 34, 35

figelij 114, 114

gunera 82, 81

hortenzija 87, 87

officinale 90, 90

jetičnik 137, 137

razhudnik 128, 128

relika 67, 67

Salix 124

Sambucus 126, 126

vajgela 141, 141

