Cilji in namen dni dejavnosti

Letna priprava 

Tehniški dnevi so sestavina obveznega programa. 
Učenci uporabljajo tehniška znanja, pridobljena pri pouku pri različnih predmetih, in jih povezujejo z znanji iz vsakdanjega življenja. 
Pridobivajo nove izkušnje in spoznanja ter razvijajo nove spretnosti in veščine. 

• spoznavajo snovi, ki jih uporabljamo, 

• opazovanje in opisovanje prenosov gibanja,

• načrtujejo, izdelajo in preizkusijo vetrokaz ob uporabi različnih gradiv (les, papirna gradiva, stiropor);

• sestavijo, narišejo in preizkusijo model verižnega gonila,

• sestavijo dele v celoto,

Cilji in dejavnosti učencev s področja naravoslovja in področja tehnike:

Pri tehniškem dnevu učenci razvijajo natančnost, vztrajnost, potrpežljivost. 
Ob izdelovanju različnih predmetov zadovoljijo potrebe po aktivnosti in ustvarjalnosti. 
Razvijajo si različne družbene spretnosti, kot so prevzemanje odgovornosti, skupinsko delo, sprejemanje in spoštovanje drugačnosti; 

• časovno zahtevnost.

V prvem vzgojno-izobraževalnem obdobju isti učitelj poučuje tri leta, zato pogosto načrtujemo tehniške dneve za tri šolska leta. 
Pri tem smo pozorni, da učenci spoznajo različna gradiva (papir, žico, glino, stiropor, naravne materiale) in različna orodja. 
Zahtevnost izdelkov, ki jih bodo izdelovali pri tehniškem dnevu, se povečuje s starostjo učencev. 
V začetnem starostnem obdobju izbiramo take dejavnosti, ki jih bodo učenci glede na svoje sposobnosti zmogli čim bolj samostojno izvajati. 
Pravilno načrtovana aktivnost učencev vodi v izdelek, na katerega bo učenec ponosen in bo rezultat njegovega znanja.

5.1.20. 
10. 
2004Zakaj piha veter balonrazredničarki2.6. 12. 2004Hladno, toplo, vročerazredničarki3.6. 1. 2005Konstrukcije gonila, vlečnicarazredničarki4.4. 4. 2005Usposabljanje za vožnjo kolesarazredničarki

b) Tehniški dan je nadgradnja izbranega učnega sklopa.

Učiteljevo načrtovanje gotovo vpliva na to, kaj se bodo učenci naučili, znali, dosegli. 
Načrtovanje vključuje številne dejavnosti, aktivnosti, naloge in zadolžitve za učence. 
Načrtovanje tehniškega dne mora omogočati fleksibilnost, kar pomeni, da mora učitelj načrtovane dejavnosti v samem procesu dela nenehno prilagajati, spreminjati in dopolnjevati.

kladica, brusna pripomoček154., 5.klešče, kombinirane orodje153., 4., 5.kladivo, 150 gorodje153., 4.,5.ravnilo, kovinsko, 30 cmpripomoček152., 3., 4., 5.skupno orodje in pripomočki 

LEGO DACTA duplo basicsestavljanka71., 2.leseni gradniki, za statične konstrukcije, npr.: DIDAKTAsestavljanka41., 2., 3.osnovni gradniki, npr.: Fischer technik Mehanikasestavljanka75.

• režejo, brusijo naravna gradiva,

• medsebojno sodelujejo,

• spoznajo konstruiranje mosta v bližnji okolici šole,

• berejo načrt,

Temeljni cilji tehniškega dne: 

- ločijo med premikanjem in prevažanjem,

• Poznavanje, razumevanje in uporaba pojmov (prometno sredstvo, motor, notranji pogon, vztrajnik, zunanji pogon), 

- merjenje:

- Intervjuvajo avtomehanika,

Izvedba tehniškega dneDEJAVNOSTI UČENCEV

1. 
Uredijo in razvrstijo konkretno in slikovno gradivo (lahko z interneta) prevozna sredstva nekoč in danes. 

3. skupina: Primerjava prevoženih poti

3. skupina 

Medpredmetna področja:

orodje in pripomočki: gladka in ravna deska, leseni valjar, modelirka, leseni letvici, čopič, keramična peč, svinčnik, geotrikotnik, fotografije, delovni list

- Učenci zaprejo oči, v spomin prikličejo že opazovano najstarejšo kmečko hišo v vasi. 
Pripovedujejo, kaj vidijo (opis zunanjosti, notranjosti). 
Po pogovoru izbrani učenec na šolsko tablo nariše skico načrta omenjene hiše (oblika hiše, prostori, označi vrata, okna).

- streho.

Zaključek

iz delov stiropora (gradnikov) gradijo igrala in jih smiselno razvrstijo po prostoru,Ciljno medpredmetno povezovanje:

• spodbujajo strpno in prijateljsko vedenje v igrah;

• pravilno režejo in lepijo stiropor;

• Franko Florjančič, Sonja Zajc: Tehnika in tehnologija od 1. do 5. raz., ZRSŠ, Ljubljana, 2002.

• Spremlja izdelovanje igral.

• Pomaga pri rezanju stiropora.

Usmerja samostojno delo učencev.

- J. Coiley: Vlaki. 
Pomurska založba Murska Sobota 1998.

4. 
Na lokomotivo pritrdimo žebljiček in ga s kleščami ukrivimo, tako da nastane povezovalni spoj za vagon.

Učenci se ob glasbi, združeni v vlake, v različnem tempu gibajo po prostoru. 
Nekaj jih stoji na postajah na različnih koncih razreda. 
Ko glasba utihne, vlaki prispejo na postajo. 
Potnikom na postaji povedo, kam bo odpeljal njihov vlak, in potniki si izberejo vlak. 
Nekaj potnikov izstopi iz vlaka in čaka na naslednji vlak.

Preizkušajo gibanje vlaka. 
Povedo, kaj je bilo treba upoštevati pri delu, na kaj so morali še posebej paziti. 

6. primer: VODNJAK ŠTIRNA

opišejo delovni postopek za izdelavo modela vodnjaka.VSEBINA: Vodnjak štirna iz odpadnega materialaPodročja spremljanja:

- Predlagajo način izdelave modela domišljijske hiše.

frontalna, individualna; pogovor, opazovanje, demonstracija, praktično deloIZOBRAŽEVALNA TEHNOLOGIJA:

izdelan žig, izdelana vrečkaDEJAVNOSTI UČENCEV

Pospravijo orodje in odpadke od izdelave pečatnika.

Spremlja šivanje vrečke in daje dodatne informacije. 
Spodbuja učence k natančnosti in potrpežljivosti.

10. 
IZDELAN IN POSUŠEN PEČATNIK POBARVAJ Z BARVAMI ZA LES.

NAMIG

PEČATENJE

*DEŠČICA ALI KARTON 

Učenci:

• Učni načrt NIT za 5. razred.

DEJAVNOSTI učencev:

• Spodbuja učence.

- opazuje 

1. 
Uvodni del

Opazujejo vozila na šolskem parkirnem prostoru, poimenujejo sestavne dele (kolo, vrata, luč, streha itd.).

Pripovedujejo o svojih idejah, izkušnjah. 
Povedo, kakšne igrače imajo doma, s čim se najraje igrajo. 

Usmerja učence. 

sl. 25 , 26

Zaključek

• Izhodišča kurikularne prenove. 
Nacionalni kurikularni svet, Ljubljana 1996.

