Ker mu je počila guma na motornem kolesu, je ob 19.30 umrl 26-letni državljan Italije G. A., ki se je peljal po avtocesti od Celja proti Dramljam. 
Zunaj naselja Trnovlje mu je počila guma in je padel po vozišču.

Telekomova Evropa

Kaj ne veš, da Mapučejev ni več?

Razumete, da se je v tem času moralo zgoditi, kar se je. 
Kljub temu čutite močno energijo, s katero bi stvari obrnili, uredili drugače, če bi dobili priložnost. 
Toda pomislite: ali ne gojite morda bojnih čustev do svojih voditeljev, do ljudi, ki mislijo, da potrebujejo vojščake, ki bodo zagovarjali njihovo mnenje? 
Ali tista problematika res zadeva prav vas, nekaj, o čemer ste se izobraževali? 
Pristno vaše zadeve so lahko rešljive, imajo pot.

Mlad igralec je dobil svojo prvo odrsko vlogo. 
Ta ni bila nič posebnega, saj je moral le stopiti na oder z vrtnico v roki, jo povohati in reči:

O tem Mary Pierce gotovo še ni slišala, saj je francoska diva pred kratkim godrnjala, da ji turnir v Winbledonu ni všeč, ker "ni prijazen do tenisačev": "Nihče te ne pride iskat na letališče." 
Res grozno, kajti taksi od Heathrowa do Wimbledona stane polnih 16 dolarjev, Pierceova pa je lani samo nagrad dobila 1,208.018 dolarjev.

Še pred letom dni je tedaj 14-letna Američanka Monique Viele hotela postati največja teniška legenda vseh časov. 
Pred nastopom na začetku turneje v Hongkongu je v mikrofon zažvrgolela pesem Britney Spears, začela hoditi na igralske vaje in trdila, da bi že tedaj lahko premagala Martino Hingis ali Ano Kurnikovo. 
Toda od tedaj o Monique ni več ne duha ne sluha.

Krajevno napisno tablo si je nekdo že zdavnaj prisvojil, zadnji kavboj iz teh krajev pa je že zdavnaj osivel. 
Ljudje njegovih spretnosti ne potrebujejo več, še posebno ne v Marlboru, kjer izučeni kavboji že dolgo časa raje prodajajo videokasete.

Pot iz teh težav je dolga, hitrih uspehov ni mogoče pričakovati. 
Pri več kot 40 odstotkih obolelih je dosežena popolna ozdravitev. 
Tretjini po ponovnih padcih v bolezensko hujšanje gre kasneje bolje. 
Pri tretjini poteka bolezen kronično, okrog deset odstotkov bolnikov umre, neredko zaradi samomora.

Kokos - mamljivi predstavnik tropov

Prvi je akcijo podprl Davo Karničar, ki se je odpovedal honorarju za predavanje in potnim stroškom, za njim pa so denar prispevali še nekateri posamezniki in podjetja. 
Žal Zavod za zdravstveno zavarovanje ni primaknil niti tolarja in Škofjeločani so žal izpadli iz razpisa, zato bodo morali tudi starši prispevati nekaj manjkajočega denarja, najmanj 12 tisočakov za enega otroka. 
"Če pa se bo v naši blagajni nabralo kaj več denarja, potem bomo presežek namenili za letovanje naših otrok v savudrijskem taboru, kjer stane enotedensko dopustovanje okoli 20 tisočakov," še pravi Žagarjeva.

Pri Gizah so v letih 2650 do 2550 pred našim štetjem nastale tri najpomembnejše grobnice starega Egipta: piramide faraona Keopsa, njegovega sina Kefrena in vnuka Mycerinusa.

"Vsak dan govorimo in seveda tudi slišimo in preberemo ničkoliko besed; verjetno jih največ "producirajo" prav novinarji in ljudje iz sveta politike. 
Jaz pa bi rad vedel, kdaj so človeška bitja pričela govoriti," nam piše bralec J. V. iz Ljubljane.

