8. člen

96. člen se spremeni tako, da se glasi:

12. člen

V 111. členu se v 1. točki prvega odstavka beseda "dvajsetih" nadomesti z besedo "tridesetih".

6. točka se črta.

18. člen

V 1. točki trinajstega odstavka se besedilo "uradno objavljene povprečne mesečne čiste plače v Republiki Sloveniji v gospodarstvu" nadomesti z besedilom: "uradno objavljene povprečne mesečne neto plače v Republiki Sloveniji na zaposleno osebo", besedilo "(povprečna čista plača v gospodarstvu)" pa se nadomesti z besedilom "(povprečna neto plača na zaposleno osebo)".

V 2. in 3. točki se besedilo "povprečnih čistih plač v gospodarstvu" nadomesti z besedilom "povprečnih neto plač na zaposleno osebo".

Doda se nov štirinajsti odstavek, ki se glasi:

"(14) Za mamila po tem zakoniku se štejejo prepovedane droge, določene v posebnem zakonu in uvrščene v seznam prepovedanih drog."

19. člen

20. člen

21. člen

V 162. členu se doda nov tretji odstavek, ki se glasi:

V 184. členu se v drugem odstavku beseda "štirinajst" nadomesti z besedo "petnajst".

26. člen

"185. člen

V 196. členu se v tretjem odstavku beseda "substance" nadomesti z besedama "predhodne sestavine".

Doda se nov drugi odstavek, ki se glasi:

30. člen

(4) Če je z dejanjem iz drugega odstavka tega člena povzročena velika škoda, se storilec kaznuje z zaporom od treh mesecev do petih let."

V 239. členu se za besedo "izum" doda besedilo "ali registrirano topografijo polprevodniškega vezja".

"(3) Če je bilo dejanje iz prvega odstavka tega člena storjeno z namenom, da storilec sebi ali komu drugemu pridobi nepremoženjsko korist, se storilec kaznuje z zaporom do enega leta."

V 247. členu se v prvem, drugem in tretjem odstavku črta beseda "premoženjsko".

Doda se nov drugi odstavek, ki se glasi:

39. člen

42. člen

V 309. člena se v prvem odstavku za besedo "pridobi" dodajo besede "ali jih hrani".

52. člen

"(3) Kdor stori dejanje iz prejšnjega odstavka kot član združbe za izvrševanje takih dejanj ali če je bila s tem dejanjem pridobljena velika premoženjska korist, se kaznuje z zaporom od enega do osmih let."

