Petero dolin se zarezuje v vznožja Triglava: divjeromantična trentska Zadnjica, sončne bohinjske Voje, dolgi ulici skoz špalir nebotičnikov podobna Krma, samotni, v resnici zakotni Kot in - Vrata. 
Vsaka dolina ima svoj mik in vsaka kaže svojstven pogled na očaka, pa vendar smo si gorniki kot najbolj "triglavsko" dolino izbrali prav Vrata. 
Tega ni težko pojasniti, saj je znano, da človek najbolj občuduje najtežje dosegljivo. 
Res, nad Vrati se Triglav kaže v najveličastnejši podobi. 
Zatrep doline zapira slavna Severna stena, ki s svojo arhitektonsko in estetsko dovršenostjo, predvsem pa z veličastjem nebotičnih stebrov presune vsakogar. 
Vseeno je, če si gornik ali plezalec, severni pristopi so najbolj zaželjene in prestižne triglavske ture. 
Nad Vrati pa ne kraljuje le triglavsko veličastje. 
Kar šestero izmed desetih najvišjih slovenskih vrhov je zbranih nad dolino, da omenimo le "prvo ligo". 
Izjemnost in lahka dostopnost pritegujeta v Vrata množice, da so gorniki ponavadi v manjšini. 
Ohraniti Vrata in podobne doline, da bodo še naprej pripadale goram, kamor po vsej pravici sodijo, je naloga, ob kateri se bo pokazalo, ali smo ljubitelji ali izkoriščevalci narave. 
V Vrata pelje cesta, ki se konča pri Aljaževem domu. 
Peš pot se ji delno ogne, treba pa je priznati, da danes pešca na poti v Vrata komaj srečaš. 
Jaz sem svoja viharniška plezalska leta prebil v času, ko avtov še nismo imeli in tistih 11 kilometrov od železniške postaje do Aljaževega doma - in drugi dan zvečer po plezanju spet nazaj - sem pretolkel ničkolikokrat. 
Železniška postaja? 
Mlada generacija morda spoh ne ve, da je skoraj do konca šestdesetih let po Dolini vse do Rateč puhal hlapon! 
Tja do Peričnika se tako cesta kot peš pot vijeta tik nad brzicami Triglavske Bistrice, ki je mladostno poskočna sopotnica. 
Tu se še ne čutiš v gorah, vrhovi so neznansko visoko in daleč; večino hvale pa sprva požanje elegantno oblikovani, resnično mogočni Stenar. 
Prva znamenitost ob poti v Vrata je slap Peričnik, ki pada čez tako mogočne konglomeratne previse, da je za hrumečim vodnim stebrom speljana turistična pot. 
Na njej se sicer nekoliko oprhaš, kar pa zlasti v vročem poletju dobro dene. 
Na levi od 52 metrov visokega glavnega curka pelje strma steza k zgornjemu slapu, ki je za polovico pomanjšana kopija spodnjega. 
Spodaj ob cesti se lahko okrepčaš v Koči pri Peričniku. 
Če boš obiskal oba slapova, te bo izlet zadržal za dobro uro. 
Nad Peričnikom se cesta in peš pot začasno združita, na vrsti pa je dolg in izredno strm klanec Kreda, ki je danes asfaltiran, v času prvega razmaha avtomobilizma pa je bil na kaj slabem glasu, saj mu marsikateri zasopli fičko ni bil kos. 
Zgoraj pešpot znova zavije levo v gozd, se vije mimo samotnih rovtov in pod konglomeratnimi previsi (Galerije). 
Cesta kmalu prečka gruščnato grapo Črlovca, kjer ostroroba piramida Kukove špice povsem zasenči vse druge velikane. 
Slava pa je kratkotrajna, saj se tam nekje blizu Poldovega rovta začne vzpenjati izza Cmirove kope nekaj neznansko visokega in mogočnega. 
Vsi pogledi seveda odhite v svetišče, kjer se postopno razprostre najveličastnejši prizor v naših gorah. 
Severna stena Triglava! 
Tu pa besede odpovedo. 
Na prostranem Turkovem rovtu še nekaj malega manjka do popolnosti, ta pa je v vsem sijaju dosežena, ko stopiš na očarljivo jaso pred Aljaževim domom, 1015 m. 
Ko boš zajel sapo, vrzi oko še v druge smeri; zlasti na desno, kjer bodejo v nebo nešteti stolpi skupine Škrlatice in Rokavov. 
Če veličastje triglavskih stebrov s svojo izklesanostjo deluje hladno in težko, zaznaš tu gori, med osončenimi ostricami, nekakšen nadih igrivosti in dinamike. 
Ko pa sestaviš oba prizora in pridaš še preostale dele panorame, vključno z mehkim žametom vznožij, začutiš v gorskem vencu nad Vrati neko nedosegljivo popolnost.Natrosil bom nekaj namigov, da boš prinesel z izleta v Vrata čim več doživetij. 
Če imaš kaj športnega duha, ti bo prijalo malce telovadbe na bližnjem balvanu Malem Triglavu, ki je, naježen s klini, priljubljeno vežbališče kandidatov za pravi Triglav. 
Pod njim je Jakob Aljaž zgradil spominsko kapelo, kjer se pokloniš gornikom in plezalcem, ki jih je ljubezen do gora potegnila čez rob. 
Obvezno pa si moraš vzeti urico, dve za sprehod po dolini navzgor proti vznožju Stene. 
Kmalu boš zagledal pred seboj največji plezalski klin in vponko na svetu: znameniti spomenik padlim partizanom - gornikom. 
Ko boš nato prekoračil nekaj bukovih gozdičev, se boš znašel ob šumeči Bistrici in, če se boš potrudil še malo dalj, boš prišel do njenega izvira. 
Daleč v poletje se tu razprostira veliko snežišče, na katerega pa moraš stopiti previdno, saj potok spodaj dolbe nevidne predore. 
Zdaj si že blizu prvih skladov nebotične stene in, če le kje, se boš tu zavedel svoje človeške neznatnosti. 
Triglavske poti in smeri se tu poženejo v skale in sprehoda je konec. 
Morda boš kdaj drugič, opremljen in izurjen, nadaljeval pot in doživel opoj triglavskih višav.NAJPRIMERNEJŠI ČAS: Poleti je v Vratih zelo živahno. 
Pozimi cesta ni plužena, Aljažev dom pa je odprt le od maja do oktobra. 
Podjetnemu gorniku to ne more biti ovira, saj je pot v Vrata brez nevarnosti. 
Pozimi običajno najdeš gaz ali celo tekaško smučino. 
Ne brani se srečanja z najveličastnejšo stranjo očaka na intimen, oseben način, brez množic in bencina!DOLŽINA IZLETA: Mojstrana-Aljažev dom (v kopnem) 2.30 ure 

Nezahtevno brezpotje

Sestop do izhodišča 2.30 ure 

Pekel-Rjavina 2 uri

Sestop s Cmira do Aljaževega doma v Vratih 3-4 ure 

Zahtevna označena pot25. 
ŠKRLATICASrebrna medalja med slovenskimi vršaciNADMORSKA VIŠINA: 2740 mVIŠINA IZHODIŠČA: 1015 mVIŠINSKA RAZLIKA: 1725 mŽe v starih bukvah stoji zapisano, da je "Suhi plaz drugi narviši snežnik za Triglavam" in to seveda drži kot pribito. 
Da, Suhi plaz, tako so goro imenovali za časa prvih pristopov - po dolgem melišču na vzhodnem pobočju, ki pa začuda sploh ne pripada Škrlatici, temveč Rokavu. 
Današnje ime je nastalo kasneje, gori ga je dal neznanec, ko je občudoval nekega poznega popoldneva igro barv na zahodnem ostenju; današnji obiskovalci Vršiča so prepričani, da jim ga je ukradel z jezika. 
Vzrok tako razkošne simfonije barv je rdečkasto obarvana kamnina krniških sten, ki se pod večer spremenijo v pravcato plamenico. 
S te strani lahko na goro splezajo le specialisti - škrlatna barva skalovja je v naših gorah sinonim za krušljivost. 
Prisojna stran je nekoliko blažja, a tudi tu ne manjka prepadnih sten. 
Nasploh velja Škrlatica za težko goro, čeprav je speljana nanjo dobro zavarovana pot. 
Gora se je dolgo upirala osvajalcem nekoristnega in v tekmi za prvi pristop so sodelovali veliki alpinisti klasične dobe. 
Kako napeto je branje Kugyjevega opisa zmagovitega vzpona leta 1880, ko sta njegova trentska "sokola" Andrej Komac in Matija Kravanja končno uspela najti pravo pot in pripeljala navezo na vrh! 
Mogočni trdnjavi podobna gora ima šibko točko na južni strani, k vznožju vršne zgradbe pa pripeljejo kar tri poti: s Kriških podov, iz Krnice čez Kriško steno in iz Vrat. 
Najbolj neposredna je slednja in prav to predstavljam v naši zbirki. 
Enodnevna tura je med najbolj napornimi, na polovici poti pa ponuja udobnejšo izvedbo vzpona prijazna pločevinasta hiška - Bivak IV, 1980 m. 
IZHODIŠČE: Aljažev dom v Vratih, 1015 m, iz Mojstrane 11 km ali 2.30 ure hoda.
OPIS: Udobja vznožnega bukovja najbrž ne boš mogel prav izkoristiti: v ranem jutru je tu tako ali tako senca, popoldne pa tudi. 
Zgoraj na goličavah je že težje, vendar metri ostajajo pod teboj in nestrpna želja po višavah dobiva jasnejše obrise. 
Le dober poznavalec ve, kje se lahko v gruščnati globeli pod Stenarjem odžeja, natančnejšega opisa pa v prid ekologije ne smem podati. 
Prečka v desno pripelje na rob planote Na rušju ob vznožju Dolkove špice in za nekim robom se skriva nepričakovano darilo civilizacije. 
Pločevinasta hiška nosi ime Bivak IV in v tej samoti napravi vtis razkošnega hotela. 
Neoskrbovano zavetišče je dragocena olajšava; če si si vzel čas za dvodnevno turo, te čaka noč v objemu vršacev. 
Že davno si prekoračil prag visokogorja, vendar te bo neuničljivo življenje gorskega sveta spremljalo vsaj še uro hoda nad bivakom. 
Zeleni pomol ob vznožju jugovzhodnega grebena Dolkove špice spada med počivališča izjemne lepote. 
Ob misli na neurja, ki se često razbesnijo v teh višinah, se ne moreš načuditi nežnosti cvetic tega arkadijskega vrta. 
Za robom se prikaže cilj v vsej mogočnosti in lepoti, pot pa se v zložnem spustu ovije okoli vznožja Dolkove špice. 
V zgodnjem poletju te bo morda tod okoli presenetil kak strm snežni jezik. 
Vsaj včasih je bilo tako, ko smo še poznali prave zime. 
Vsekakor je cepin priporočljivo jamstvo za varnost na tako visoki gori in tja do srede julija spada na nahrbtnik. 
Pot se kmalu spet vzpne in to kar silovito. 
Nad seboj opaziš ostri Kucelj, 2372 m, zanimiv vršič, ki razdvaja globel med Dolkovo špico in Škrlatico. 
Pot ga obide na desni in doseže gruščnato krnico Zadnji Dolek. 
Nekoliko pred tem zazija na levi velika votlina, v kateri je včasih mogoče potešiti žejo. 
Z desne pada semkaj strm grušč in nič ne pomaga, treba ga je premleti do vrha. 
Šele tu vstopiš v "pravo" Škrlatico - nad teboj se pne jugozahodna stena, za katero so značilni velikanski gladki trebuhi. 
Prehod je na desni in tja te povede ozka polička. 
Dobro zavarovan kamin pripelje na stolp, nad njim pa ob izdatni pomoči železja preplezaš trebušaste plošče, ki pomenijo ključ vzpona. 
Desno nad njimi je svet lažji, vendar krušljiv. 
Kmalu stopiš na južni greben in čez rob se poženejo nešteti stolpi skupine Rokavov. 
Strmin je konec in razgledno vzpenjanje po blagem slemenu je nagrada za prestane napore. 
Že na daleč te pozdravlja mogočni, znameniti križ. 
Ob njem te čaka eden najveličastnejših razgledov v naši deželi. 
SESTOP: K izhodišču pelje edino opisana pot. 
Mogoča sta še sestopa čez Kriško steno v Krnico ali mimo Križa k Pogačnikovemu domu na Kriških podih. 
NAJPRIMERNEJŠI ČAS: Poletje in zgodnja jesen.TEŽAVNOST: Zahtevno plezanje po zavarovani poti je kratko, celotna tura pa med "najvišjimi" v naših gorah. 
Izurjenost in odlična kondicija sta enakopravna pogoja za uspeh na Škrlatici. 
Če se ne čutiš dovolj močnega za enodnevno turo, izkoristi Bivak IV! 
Ponovno opozarjam na strma snežišča v zgodnjem poletju. 
DOLŽINA TURE: Vrata-Bivak IV 2.30 ure

Sestop 3-4 ure

TEŽAVNOST: Med brezpotnimi vrhovi sega Kukova špica nekako v srednjo težavnost. 
Orientacijska in tehnična zahtevnost me navdajata z mislijo, da bi lahko prav na tej gori izurjeni gornik prestopil prag, onstran katerega vabijo zahtevni, a tako privlačni gorniški cilji. 

Skupaj 9-11 ur

Zahtevna označena pot

Soavtorja poglavja sta Dušan Vodeb in Uroš Župančič

Težavn ost: Zelo zahtevna brezpotna tura s plezalskimi mesti do II. stopnje. 
Police so mestoma zelo ozke, izpostavljene in krušljive. 
Varovanje obvezno. 
V primeri z drugimi deli PP je ta etapa precej bogato označena, kar nekoliko olajša zelo zapleteno orientacijo.

VIII. 
Kot (V Gubah)-police Luknje peči-Okno-Luknja-Teme-Pungrt-Konjsko sedlo-Pokljuka

