Cvetača 220-300

Hren 500-600

Paprika 280-350

Hruške 100-150

Šigemicu Hozumi je direktor najmanjše japonske pivovarne, ki stoji v hribovskem kraju Karuizava, kjer proizvajajo angleško svetlo in sadno pivo ter najrazličnejše vrste drugih piv. 
Po japonski reformi zakona o proizvodnji piva pred štirimi leti je Hozumi svoj hobi spremenil v posel. 
Odprl je majhno krčmo in pivovarno, eno izmed stotih, ki so posejane po vsej državi. 
Japonska je peta največja potrošnica piva na svetu, na njenem trgu pa ima prevlado pet velikih proizvajalcev piva.

Tam odvisen od stečajnega senata

V Kazinski dvorani SNG Maribor so včeraj na tiskovni konferenci predstavili prvo premiero mariborske operno-baletne hiše v letošnji sezoni, uprizoritev Verdijeve Aide, ki je za vse operne odre velik zalogaj.

Individualno avtorska so dela Maje Novak, Žarka Petana in Vinka Möderndorferja. 
"Prva dama slovenskege detektivskega romana" je tokrat predstavila še svežo, pravkar iz tiskarne prispelo knjigo Vile za vsakdanjo rabo. 
Prozo za mlade, ki nastaja iz prepleta "zgodbe" in "nadzgodbe", vsakdanjega in pravljičnega, je pisec spremne besede Igor Saksida označil za povsem izvirno pogruntavščino, avtorica Maja Novak pa je skromno omenila priljubljena vzornika, Endeja in Tolkiena. 
Kriminalnemu romanesknemu žanru se je s svojim novim delom Pokrajina št. 2 približal eden najproduktivnejših slovenskih literatov Vinko Möderndorfer. 
A tako kot prej omenjena avtorica tudi on poglablja trivialno formo z eksistencialno težo. 
V novem romanu ostaja sicer zvest izvirni erotični komponenti svojega pisanja, dodaja pa ji politične in sploh širše družbene konotacije. 
Politika in intima sta tudi osnovna tematska sklopa aforizmov oziroma aforističnega koledarja Žarka Petana z naslovom Vsak dan eden. 
Avtor je na predstavitvi zasluge za svoj izjemen aforistični opus pripisal "edinstveni državi", v kateri je živel.

Namreč od kod generalni direktorici pooblastilo za kaj takega, zakaj direktorica najprej ni preverila interesa tudi pri drugih bankah (v pismu banka podpisnica izraža interes za prevzem objektov in nepremičnin na 19 lokacijah v Sloveniji, tudi tiste v Svetozarevski 2 v Mariboru). 
Nadalje zakaj ni upoštevala interesa Nove KBM za prostore v Svetozarevski 9, po kakšnih kriterijih je bila izbrana banka, "s katero na vrat na nos podpisuje pismo o nameri", ali ima za to svoje dejanje soglasje koga iz vlade ali iz pristojnega ministrstva. 
Poleg tega se Sovič sprašuje, ali pristojnim ministrstvom in vladi stvari v taki meri polzijo iz rok, da sploh ne vedo več, kaj se dogaja z državnim premoženjem, in ali ni spet v ozadju menjava kot v primeru, ko se je ena stranka najprej zavzela za preselitev nekega ministrstva v Maribor, nedolgo zatem pa je ista stranka dosegla za Maribor zelo neugodno spremembo zakona o financiranju občin.

Strateško pomembe objekt pri gradnji avtoceste

- Drugo naše vprašanje se je nanašalo na že nekaj let načrtovano gradnjo komunalne čistilne naprave za mesto Ljutomer.

Simon Toplak , predsednik juršinskih trsničarjev, pravi, da daje ta dejavnost v občini Juršinci stalno ali sezonsko zaposlitev blizu dvesto ljudem. 
To je na manj razvitem območju Slovenskih goric zelo pomembna številka in podatek, ki terja ob moralnih tudi več materialnih spodbud države. 
Na tem območju gre namreč za več kot stoletno tradicijo pridelovanja trsnih in sadnih cepljenk, za ogromno znanja, ki ga terja ta dejavnost, sočasno pa tudi za značilno barvitost krajine, ki ji dajo svojevrsten čar trsnice, drevesnice, sadovnjaki in vinogradi. 
(js)

Obkrožite številko skladbe, ki vam je najbolj všeč, kupon izrežite, ga nalepite na dopisnico in jo pošljite na naslov: ZLATI ZVOKI, p.p. 46, 1410 Zagorje.

UKV 95,9 MHz: http://www2.arnes.si./-mbrmars. 
12.00 Priklop - glasbeni deja voodoo. 
12.55 Hit tedna. 
13.07 Zdravo... 
13.17 Kino. 
13.27 Danes. 
14.13 Naše glave doma... 
14.17 in po svetu (poročila). 
14.35 Obvestila. 
14.55 Hit tedna. 
15.11 Bunker. 
16.00 Bomba. 
16.55 Hit tedna. 
17.03 Glasbeni deja voodoo. 
18.03 Metabolizem sedme dimenzije (Frece) 19.03 Zofijini ljubimci, oddaja za filofile. 
20.03 Hot wires (Barbi+Ici). 
21.03 Funkyosk (DJ Štrosi). 
22.03 Zaodrje (repriza)..23.03 Preklop - nakladalka za zakon.

23.20 Mladostniške izpovedi, brazilska nanizanka, 19/22

HTV 1

HTV 3

5.30 Nemčija danes zjutraj. 
9.00 Ulice San Francisca. 
10.00 Igra besed. 
10.30 Poker. 
11.00 Jörg Pilawa. 
12.00 Vera opoldne. 
13.00 Sonja, pogovor. 
14.00 Trapper John, m. 
D. 15.00 Star Trek, Naslednje stoletje. 
16.00 Baywatch, serija. 
17.00 Vsak proti vsakemu. 
17.30 Magazin. 
18.00 V bliskavici, magazin. 
18.30 Poročila. 
18.50 Šport. 18.55 Blesk zvezd. 
19.15 Bavarec na Rügenu, serija, 1993. 
20.15 Sylvia, razred zase, serija, 1998. 
21.15 Vročica, zdravniška serija, 1998 (Laura Schuhrk). 
22.15 Umor za Quandta, krimi serija. 
23.15 Harald Schmidt Show. 
0.15 Moško gospodinjstvo, serija. 
0.45 Nočna izmena z Johnom. 
1.15 Z dežnikom, šarmom in melono. 
2.10 Star Trek, pon. 3.00 Baywatch, pon.

ZDF

Finalni turnir Šotokan karate zveze Slovenije za mlajše kategorije, ki ga je v ruški športni dvorani pripravil SKI klub Ruše, je postregel z zanimivimi boji. 
Moči je merilo 86 tekmovalcev in tekmovalk iz desetih klubov.

- Rezultati, kihon-ippon borbe, ml. dečki: 1. Mišo Zavec (Tabor), 2. Borut Rozman (G. Radgona), 3. Miha Romih (Kozjansko); ml. deklice: 1. Tamara Kokalj (Domžale), 2. Nika Marinič (G. Radgona), 3. Živa Grobelnik (Kozjansko); st. dečki/st. deklice, 8-5 kyu: 1. Jernej Homar (Domžale), 2. Adriana Muhič (G. Radgona), 3. Gašper Grobelšek (Kozjansko); mladinci/mladinke, 8-5 kyu: 1. Miha Kralj (Domžale), 2. Laurija Gashi, 3. Nina Šprah (oba Tabor); ekipno, st. dečki/st. deklice: 1. 
G. Radgona, 2. Radlje, 3. Domžale; dyu-ippon borbe, st. dečki, 4-1 kyu: 1. Miha Novak (Kozjansko), 2. Bojan Fajfar (G. Radgona), 3. Miha Gavez (Domžale); st. deklice, 4-1 kyu: 1. Jolanda Bozalo, 2. Nataša Kristan (obe Celje), 3. Polonca Hüll (Kuzma); mladinci, 4 kyu, 1. dan: 1. Davorin Kračun (Celje), 2. Matej Kabaj (Tabor), 3. Bojan Bukošek (G. Radgona); mladinke, 4 kyu, 1. dan: 1. Mojca Tuš (G. Radgona), 2. Jasmina Miklič (Kozjansko), 3. Martina Kristan (Celje); ekipno, st. deklice/st. dečki/mladinke, mladinke: 1. Tabor Maribor, 2. 
G. Radgona mladinci, 3. 
G. Radgona mladinke; borbe, st. dečki, do 45 kg: 1. Miha Novak (Kozjansko), 2. Tone Bukovnik (Branik), 3. Igor Stražišnik (Radlje); do 55 kg: 1. Jure Ratej (0plotnica), 2. Mario Zavec (Tabor), 3. Ali Nassib (Kozjansko); +55 kg: 1. Matej Letič (Celje), 2. Toni Janež (Oplotnica), 3. Aleš Caf (Tabor); st. deklice, +45 kg: Polonca Hüll (Kuzma), 2. Laurija Gashi (Tabor), 3. Martina Kristan (Celje); ekipno, skupno: 1. 
G. Radgona 666 točk, 2. Tabor Maribor 641, 3. Kozjansko 412.

Z belo magijo do otroka

V prihodnjih dneh: V četrtek in petek se bo nadaljevalo hladno in večinoma suho vreme.

Če bi trdili, da je lupo popolnoma nov avtomobil, bi seveda lagali. 
Koncern je pionirsko pot za projekt s skupno platformo A00 prepustil Seatu z modelom Arosa. 
Obneslo se je in tako je Volkswagen začel pospešene priprave na svojo različico. 
Na identični platformi, kar pomeni enako podvozje, enak motor, menjalnik in še precej karoserijskih delov.

Toda ker je Volkswagen cenovno višje naravnan kot španski koncernski brat, je bil pristop nekoliko drugačen. 
Lupu so namenili okrogle žaromete in smerokaze, med njima je maska z velikim znakom. 
Njegova silhueta je precej visoka, prednje steklo položno, zadnje, kjer se avtomobilček tudi končuje, strmo zapognjeno navzdol. 
Peta vrata so strma, odpirajo pa se do vrha odbijača. 
Sicer pa so poteze zadka znane in povsem sorodne starejšemu bratu iz Španije. 
Toda v notranjosti je lupo povsem samosvoj. 
Več blišča, kvalitetnejših materialov, doslednejše upoštevanje ergonomije in seveda boljše počutje potnikov in voznika.

Odlična mnogoterost v vlogi in drugod je skoraj nekakšen zaščitni znak ustvarjanja Rebecce Pidgeon, med drugim sloveče gledališke igralke in priljubljene folk pevke, katere zgoščenke je moč najti tudi pri nas (The Raven...).

Mladen Mali

Članica Kurdske delavske stranke umrla v samomorilskem napadu na jugovzhodu Turčije

Turški predsednik Sulejman Demirel je včeraj izrazil nasprotovanje odpravi smrtne kazni v Turčiji, s katero želi turška vlada doseči izročitev vodje Kurdske delavske stranke (PKK) Abdullaha Ocalana. 
Turško javno mnenje ni naklonjeno odpravi smrtne kazni, je menil Demirel in dodal, da je Italija "civilizirana država in zato ne bi smela dati zatočišča zločincu, ki je povzročil smrt 30 tisoč ljudi". 
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je včeraj menil, da bi primer Ocalan lahko bil priložnost za politično rešitev kurdskega vprašanja v Turčiji. 
Dejal je, da je rešitev v spoštovanju človekovih pravic in pravic manjšin. 
"Turčija je kandidatka za članstvo v EU, vendar pod pogojem, da si bo prizadevala za spoštovanje človekovih pravic in manjšin".

