Levje uho (Leonotis leonurus) je zelo zanimiva rastlina, ki je bila v preteklosti med ljubitelji veliko bolj znana kot sedaj. 
Vendar pa po zaslugi novih vrtnarskih sort spet pridobiva ugled in se ponovno vrača na prodajne police cvetličarn. 
To rastlinsko vrsto uvrščamo v družino ustnatic, ki jo zlahka prepoznamo po dvoustnatih cvetovih. 
Ker levjemu ušesu najbolj prija nekoliko hladnejše rastišče, je priljubljena posodovka, v večjih posodah pa ga večinoma moramo gojiti zaradi njegove grmaste rasti.

Hanka Kastelicova

LEDENE KOCKE

(sliki iz revije)

Od vejice do grma

Št.3:

Za večino med nami so to le sanje. 
In sanjati vendar ni prepovedano.

Besedilo in risba: Irena Rozman Fattori, krajinska arhitektka

To je pravo priporočilo, naj bodoglavce, pa tudi možine, naselimo na svoje vrtove. 

Na vrtu se bodeče rastline najbolj ujamejo s travami, saj so si z njimi domače tudi v svojem naravnem okolju (E. planum 'Blau Kappe', Stipa barbata)

Ivan Esenko: ZBOGOM, VOLUHAR (Kmečki glas, 2003, SIT 1900.-)

Podpisi k slikam:

Ker je v naravi malo verjetnosti, da vsa semena lahko vzkalijo in ker so to rastline manj ugodnih rastišč, jim njihove želje po širjenju ne smemo »zameriti«. 
Le dopustimo jim, da tudi naš vrt obogatijo s svojo postavnostjo, bleščečo rumenino in nežno, žametno mehkobo. 
Vzljubili jih bomo in od njih se ne bomo več poslovili. 
Pa vendar menim, da jih pri nas na vrtovih premalo uporabljamo. 
Če bomo dopustili, da vstopijo na naše vrtove, jih bomo šele prav spoznali. 
V tujini so že dolgo vrtne okrasne rastline, zato množica njihovih sort, ki so jih vzgojili vrtnarji in žlahtnitelji, ne preseneča več.

3. živa meja iz pušpana (Buxus sempervirens)

Besedilo: Stane Sušnik

(brez podpisa)

Tudi tokrat na vaša vprašanja odgovarja vodja ljubljanskega botaničnega vrta dr. Jože Bavcon.

Seveda jih moramo posaditi v takšne cvetlične posode, ki pozimi ne počijo. 
Narejene naj bodo iz debelejše žgane gline, iz lesa ali iz odpornega betona. 
Pozimi posodo s hosto pustite na mestu, kjer je stala tudi poleti. 
Potrebno jo je le podložiti, dvigniti od tal, da ji dno ne primrzne na podlago, na kateri stoji. 
S tem boste tudi preprečili zastajanje vode in s tem ledu v posodi. 
V trgovinah, kjer prodajajo cvetlične lonce, lahko kupite posebne, prav v ta namen narejene nogice, ali pa uporabite ploščate kamne ali koščke opek. 
Listov hostam ne porežite, temveč jih pustite, da sami porumenijo, se posušijo in propadejo. 
Šele nato jih odstranite. 
Čez rastlino nato nasujte malo listja in prekrijte s smrečjem. 

” skodelice mehkejšega sira (kot za pice)

V veliki posodi umešamo jajca z mlekom in dodamo krušne drobtine ter sire. 
Nato dodamo prej pripravljeno mešanico dušene zelenjave. 
V pekaču, namazanem z maslom, pečemo okoli 40 minut oziroma dokler sredica omlete ni trdna in skorja zlato rumena. 
Če nameravamo omleto postreči kot predjed v koščkih, jo pečemo 5 do 10 minut manj. 
Postrežemo toplo.

Foto: Marianne Majerus

Avgust je pravi čas za načrtovanje in pripravo na drugo leto. 
Tudi narava dela večinoma tako. 
Tako pri iglavcih kot listavcih zametki cvetov nastajajo ravno v tem času in za prihodnje leto, prav tako tudi zametki vegetativnih poganjkov. 
Torej, če se to dogaja v naravi, moramo tudi sami v vrtu že zdaj načrtovati za prihodnjo sezono. 
Večino lesnatih potaknjencev in potaknjencev različnih trajnic bomo pripravljali prav zdaj. 
Enoletni les je sedaj že primerno dozorel. 
Potrebujemo le še ustrezno vlago in že lahko začnemo z razmnoževanjem. 
Seveda bomo počakali do prvih obilnejših padavin, kar se v običajnih letih zgodi sredi avgusta, najkasneje pa v zadnjem tednu, ko tista najhujša poletna vročina popusti. 

