E. NOVAK

Malo po 22. uri je iz Vojnika proti Celju vozil osebni avto 20-letni R. S. iz Razborja. 
V bližini gostišča Medved v Škofji vasi je z desne strani cesto prečkal 72-letni Celjan F. Č. Voznik ga je zbil in pešec je umrl na kraju nesreče.

Mnogi jo poznajo, saj je rešila pozabe že marsikateri stari običaj ali jed, za katero bi se drugače zgubila sled - Nepogrešljiva pri delu metliškega društva kmečkih žena - O belokranjski aleluji, beli klobasi, pogači in še čem

ANITA VOŠNJAK

"Da se ni smiselno ukvarjati s tem, da sem pač oboje in pika. 
Konec zgodbe."

Ubogi Roza

Branko Kodrič je od lanskega decembra poklicni podžupan koprske mestne občine in hkrati občinski svetnik LDS. 
Je član sveta LDS in predsednik občinskega odbora LDS. 
V prejšnjem mandatu, ko sta bila župana Aurelio Juri in Irena Fister, je opravljal delo poklicnega svetnika. 
Zadolžen je bil za področje delovanja gospodarskih javnih služb, za promet in stavbna zemljišča, in bil celo predsednik Sklada stavbnih zemljišč. 
V sedanjem županskem mandatu je član občinskega sveta, podpredsednik sveta za gospodarjenje s stavbnimi zemljišči, ki je županovo delovno telo, član projektne skupine za "ravnanje z odpadki v mestni občini Koper v prehodnem obdobju" in član odbora za koordinacijo pomembnih obletnic v letu 2001. 
Županu pomaga pri delu na področju družbenih dejavnosti, urejanju prostora in dajanja koncesij.

"Obtoženka je bila dvakrat v priporu, med drugim je poskušala narediti samomor, zgubila je službo in bila invalidsko upokojena. 
Protipravno ravnanje države je usodno vplivalo na življenje posameznika."

Križanka

- Zato ker je potem on oblekel vse to in odšel ven.

Pogosto se govori tudi o tem, da so pokojnine pri nas previsoke. 
Rečeno je bilo, da so procentualno na vložen denar v času aktivnega dela v tujini nižje. 
Ja, kaj pa morem, če imajo zunaj višje plače! 
Pa bi jih dali še nam. 
Zato raje pustite odstotke in tovrstne primerjave pri miru oziroma jih ne uporabljajte le takrat, ko vam to godi pri računih.

"Če prav zastopm, morš met dnar, če hočeš od ktere kaj dobit. 
Posebno, če so tudi v vladi."

Yolanda Garcia del Nero, soproga španskega veleposlanika, razlaga: "V Španiji se božično-novoletni čas prične 24. decembra in traja do 6. januarja, ko praznujemo svete tri kralje. 
Španci izkoristijo ta čas za druženje s svojimi sorodniki in prijatelji. 
Otroci, ki so glavni protagonisti božično-novoletnega časa, pričnejo prepevati božične pesmi villancicos (tradicionalne ljudske pesmi, ki opevajo rojstvo Jezusa) in prosijo za aguinaldo (denar v zahvalo za prejete čestitke). 
Božična noč nochenbuena se praznuje 24. decembra. 
Španske domove okrasimo z jaslicami belenes (figurice so največkrat iz gline) in božičnim drevescem. 
Božično večerjo, ki je osrednji dogodek praznika, tradicionalno sestavljajo jedi, kot so mandljeva juha, ribe besugo, nadevan puran in turron (mandljev kolač s pinijami, lešniki ali orehi in medom). 
Po večerji odidemo k polnočnici ali misi ge gallo (petelinovi maši), božični dan pa se začne s slavnostnim zajtrkom. 
28. decembra se praznuje dan nedolžnih svetnikov (v spomin na Herodove poboje). 
V Španiji je v navadi, podobno kot v Sloveniji 1. aprila, da se na ta dan pošalimo na račun prijateljev, časopisi pa objavljajo izmišljene novice, ki vsebujejo kakšen element resnice. 
Na silvestrsko noč, nocheviejo, 31. decembra, si Španci nadenejo najslovesnejša oblačila, da bi pričakali prihod novega leta.

Običaj božične večerje je mešanica več tradicij, ponavadi lokalnih, a danes polagoma izginjajo in se omejujejo le na nekaj elementov. 
Še vedno je ves dan pred večerjo post (ne je se mesa). 
K božični večerji se ne postreže alkohola. 
Pred večerjo si pripravi in okrasi jelko ter vedno redkeje postavi tudi "szopko" (šopka so domače jaslice). 
Pod bel namizni prt se da malo sena (simbol betlehemskih jaslic). 
Večerja se začne, ko se prikaže prva zvezda na nebu. 
Tradicionalno večerjo se začenja z delitvijo bele hostije, to je zelo tankega nekvašenega kruha. 
Ob tem si družinski člani voščijo in si odpustijo medsebojne zamere. 
Ne vemo, od kdaj in na kakšen način se je na Poljskem ohranila tradicija delitve hostije na božični dan, a danes je to izključno poljski običaj. 
O njem je pisal eden največjih poljskih pesnikov, Cyprian Kamil Norwid: ,V moji deželi je navada, da si na božični dan z vzidom prve večerne zvezde na nebu ljudje iz istega gnezda delijo svetopisemski kruh in si s tem najnežneje pokažejo čustva.' 
V veliko domovih se na mizi pripravi dodaten pogrinjek za nepredvidenega gosta. 
Na Poljskem je znana tudi vraža, da mora biti za mizo neparno število ljudi, saj se v nasprotnem primeru lahko zgodi, da kdo izmed njih ne bo dočakal naslednje božične večerje. 
Bile so in so še vedno različne navade, koliko in kakšne jedi se streže: najpogosteje se najprej servira juho iz rdeče pese, ribjo ali mandljevo juho, lahko tudi gobovo (npr. v naši družini), potem gobe z zeljem, ribo (ponavadi krapa v bešamelu), kuhane ali pečene testenine z makom ali makielke, to je lomljence z makom, kompot iz suhega sadja itd. 
Navada je, da se servira sedem, devet ali dvanajst jedi. 
V vzhodnih predelih Poljske je obvezna jed kutja, kuhana pšenica ali ječmen z dodatkom medu, orehov, mandljev...

Obiskovalce utegnejo ob izhodu iz katakomb tudi pretipati. 
Kakor pravi neki skrbnik: "Bolni ljudje jemljejo kosti... kar naprej jih od tod odnašajo." 
Ne glede na take "spominke" pa že spomin na čas, ki ga kdo tod prebije z mrtvimi, ostaja večen.

Poleg vseh napotkov najbrž manjka tale: med prazniki nikar korenito ne spreminjajte svojih navad. 
Tako si tisti, ki na primer redno pijete kavo in ob njej prižgete cigareto, nikar ne odtrgajte časa tudi za ti dve razvadi. 
Znano je namreč, da je odtrgovanje razvad stres za telo, stres pa, kot vemo, vodi tudi do slabšega počutja. 
Dokazano je še, da veliko in hitro zmanjšanje števila popitih skodelic kave lahko povzroča depresijo, ki pa se pri nekaterih ljudeh lahko sprevrže v rahlo agresivnost.

