OBSTOJ

Bila sem mlada in še vedno sem marljivo iskala vzroke za moje stanje, v mislih gradila teorije in jih temeljito preizkušala v različnih problemih, ki sem si jih izmislila. 
Sama nisem pojmovala sveta kot nekaj neomejenega. 
Nekaj me je ustvarilo. 
Nisem bila sodnik ali kar tisto nekaj je: priložnost, usoda, evolucija ali mogoče Bog.

»Ko je eksplodiralo, sem bil na Götgatanu,« je rekel in polkrožno zavil čez neprekinjeno dvojno črto. 
»Sranje, cestne luči so se začele majati! 
'Jezus,' sem si rekel, 'to so Rusi, bombardirajo nas!' 
Poklical sem po radijski zvezi, da bi ugotovil, kaj se dogaja. 
Povedali so mi, da so popolnoma razstrelili stadion Victoria. 
Eden naših fantov je bil tam, ko se je zgodilo. 
Imel je »furo« do enega od neregistriranih klubov v tistih novih zgradbah, veste …«

Peljala sta se mimo Gamla Stana, postaje podzemne železnice, in se hitro približevala Slussenu.

Nato je rekel zopet v slušalko: »Imamo posnetek z zraka. 
Kdaj boš tam?«

»Vem, da zaenkrat še nič ne moreš reči,« je dejala Annika. 
»Povej mi samo to, kdaj boš imel čas za pogovor. 
Te bom poklicala takrat, samo povej, kdaj.«

»Ja, v redu. 
Pokliči me takrat.«

»Tja gor!« je zakričala nazaj.

Nazadnje je Anniko ustavil policist. 
»Oprostite, gospa, toda čas je, da se odpravite domov.« 
Mladi stražnik ji je položil roko na rame.

»Si poskusil priti v stik z olimpijsko vodjo, Christino Furhage?«

»Ne morem je najti.«

»Kakšna katastrofa to mora biti zanjo. 
Tako trdo je delala … 
Prikazati moramo tudi celotno ozadje olimpijskih iger. 
Kaj se bo zdaj zgodilo z igrami. 
Ali bi se dalo pravočasno popraviti tribune. 
Kaj pravi Samaranch. 
Vse, vsako podrobnost.«

»Bengtzon …?«

»Jezus, je hladno,« je rekel Henriksson, ko so možje izginili v notranjost arene.

»V živo, poseben pregled v jutranjih poročilih kako priročno,« je zamomljala Annika.

»In potem bi dobili napotke, kako ukrepati v zvezi s tem alarmnim klicem?«

»Kaj ste torej počeli?«

Moški ni rekel ničesar.

»Saj ne boste pisali o tem, kar sem vam pravkar povedal, kajne?« je nervozno vprašal moški.

Prekinila je. 
Da, zdaj je imela popolno sliko. 
Zopet je globoko vdihnila in se zazrla skozi prednje okno. 
Eden od gasilskih avtomobilov je odpeljal, medtem ko sta rešilna avtomobila ostala. 
Prispeli so tudi strokovnjaki s področja eksploziva; njihova vozila so bila posejana okrog in okrog po prostoru pred zgradbo. 
Možje v sivih pajacih so jemali stvari iz vozil. 
Požar je bil ukročen, tako da je komaj zaznala še kaj dima.

»Helikopterja trenutno ni tu. 
Mogoče ga je policija odposlala. 
Enega od prostovoljcev pa bova poprosila, da ne izpusti izpred oči rešilnega avtomobila. 
Pridi, no, greva.«

Pot po hribu navzgor je bila daljša, kot je mislila. 
Težko se je hodilo tla so bila kamnita in spolzka. 
Spotikala sta se in klela. 
Po vrhu vsega je Henriksson s sabo tovoril ogromen trinožnik. 
Na poti ni bilo nobenih zapor in do vrha sta prišla še pravočasno, toda tam ju je čakal tri metre visok betonski zid.

»Luknje za plin,« je dejala Annika. 
»Ali vidiš severno tribuno?«

»Zažgali so del tribune,« je rekel. 
»Tam doli je okrog deset ljudi, ki hodijo sem in tja ter pobirajo reči in jih spravljajo v plastične vrečke. 
Reševalci so tam. 
Tudi oni nekaj pobirajo. 
Izgleda, da so izredno pikolovski.« 
Zopet je dvignil svoj aparat.

Utihnil je in zopet pogledal proti papirju. 
Fotoaparati so rožljali, kamere pa snemale. 
Annika je stala daleč stran na desni, tako da je lahko hkrati opazovala rešilni avto in spremljala tiskovno konferenco.

»Zaenkrat je to vse,« je ponovil častnik in odšel. 
S sklonjenimi rameni in odločnimi koraki se je odpravil proč, za njim pa njegovi kolegi. 
Množica novinarjev se je razpustila. 
Televizijski poročevalec je stopil v snop kamernih luči in prebral vse, kar je imel na listu, potem pa predal besedo studiu. 
Vsi so tipkali na mobilne telefone in poskušali spraviti v red nalivnike ali kemične svinčnike.

»Tako,« je rekel Henriksson, »prav veliko nam niso povedali.«

»Mislim, da,« je odvrnila Annika. 
»Na olimpijskem stadionu je truplo, razstreljeno na tisoč koščkov. 
Grem stavit svoje življenje. 
Daj mi pol ure in bom vedela zagotovo.«

»Vem,« je rekla Annika. 
»Jaz bom govorila, ti pa ne reci ničesar, ali pa mi povej, če se motim …«

»Tokrat tega ne morem storiti,« jo je prekinil.

Hitro je spustila sapo. 
»Kateri del?«

»Teorijo o notranjem človeku. 
Nočemo je še razkriti javnosti. 
Alarmi so brezhibni, vendar so bili izključeni. 
Res je, nekdo je umrl. 
Zaenkrat še ne vemo, kdo.« 
Slišalo se mu je, da je popolnoma izčrpan.

Zagodrnjala je, vstala, si napolnila lonček z vodo in ga nesla s sabo v spalnico. 
Na poti v spalnico je zvila predpražnik na hodniku in ga vrgla v košaro z umazanim perilom; od smradu bi kmalu še enkrat bruhala.

Ko je izšla mestna izdaja, so se poročevalci in uredniki zbrali v Annikini pisarni. 
Škatle z njenimi okroglimi spojnicami in mape z odrezki njenih starih člankov so bile še vedno naložene v kotu sobe. 
Kavč je podedovala, medtem ko je bila miza nova. 
Že dva meseca je Annika urednica črne kronike; prav tako dolgo ima v lasti to pisarno.

»Mislim, da je način, s katerim se lotevamo te zadeve, naravnost gnusen,« je spregovoril Nils.

Annika se je za trenutek obotavljala.

»Mogoče jih je kdo pozabil prižgati,« je vztrajal urednik. 
Annika je za trenutek pomislila in prikimala. 
To bi bilo tudi možno.

Zapustila je sobo in na sebi čutila njegov srep pogled. 
Na poti nazaj v svojo pisarno se je zavedla, da danes sploh še ni nič jedla, niti zajtrkovala. 
Šla je mimo kavarne in si kupila sendvič z mesnim cmokom ter dietno kolo.

Ingvar Johansson jo je skeptično pogledal. 
»Kako vse to veš?«

»Le takrat sem naletela na te podatke, ko sem iskala ljudi, ki naj bi jih vlada po svojih najboljših močeh čim bolje skrila.«

»No, našli je nismo, kajne? 
Ali imamo telefonsko številko, na kateri jo lahko dobimo?«

»In kje to je?« je vprašala Annika in razmišljala o tem, kar je našla v računalniku.

Annika je zajela sapo. 
Zakaj ji vse to pripoveduje? 
Zvenel je zelo obupano; Annika je še pritisnila nanj:

»Ni je v registru prebivalcev. 
To pomeni, da ji nekdo tako zelo grozi, da je sodišče izdalo odredbo o nadzorstvu sovražnika. 
Ali je bilo tako?«

Annika je zagodrnjala. 
»V registru prebivalcev piše. 
Če si pismen, moraš samo prebrati z ekrana. 
Ali je bila izdana odredba proti nekomu, ki je grozil Christini Furhage?«

Udeleženci okrog mize so se pripravljali ali samo čakali. 
Annika je preletela točke na seznamu, ki jih bo predstavila na sestanku. 
Ni imela dolgega seznama kot urednik novic Ingvar Johansson, ki je delil liste papirja z različnimi opravili vsakemu udeležencu sestanka. 
Tehnični urednik Pelle Oscarsson se je z nekom pogovarjal po mobitelu. 
Glavni urednik se je gugal na petah sem in tja ter buljil v utišano televizijo, ne da bi jo resnično gledal.

Annika ni čakala na Ingvarja Johanssona, ampak kar takoj začela govoriti. 
Vedela je, da urednik novic rad gre skozi celotne novice, tudi skozi njen del. 
Ni hotela samo posedeti in čakati na to.

»Kdo je žrtev? 
Moški, ženska, mladostnik, starejši? 
Poročilo patologije, preiskava sodne medicine, kakšne so sledi preiskave, ki jih je na novinarski konferenci omenil vrhovni okrožni tožilec? 
To bova raziskali medve z Berit.«

»Ali je policija že govorila z njimi?«

Po še dveh potrditvenih klicih je napisala svojo verzijo scenarija o grožnji s smrtjo in pustila teorijo o teroristih na razumni stopnji. 
Kako minuto čez 23.00 je končala. 
Patrik se še vedno ni vrnil. 
Kazalo je dobro.

Zasmejala se je skozi solze in se ujčkala v njegovem objemu. 
Nad njiju se je spustila tišina razumevanja. 
Naslonila je glavo nazaj na svojo blazino in pomežiknila. 
V temi nad njo je lebdel strop. 
Tedaj se je spomnila podobe tega jutra in svojih sanj, iz katerih jo je zbudil telefon.

»Samo ljubosumni so,« je dejal Thomas in zaspal.

»Ali bi še zajtrkovala?«

Vzela je še en kos rženega kruha.

Ingvar Johansson se je v svoji pisarni pogovarjal z nekom po telefonu, ko je v uredništvo časopisa prispela Annika. 
Bila je prva od novinarjev, ostali naj bi prišli okrog desetih. 
Ingvar Johansson je najprej pokazal še na kupe današnjega časopisa, ki so ležali ob steni in ob kavču pri pisalni mizi. 
Annika je položila svoj plašč na kavč, vzela v roke jutranjo izdajo in plastično skodelico kave, potem pa sedla in brala, dokler Ingvar ni zaključil s telefonskim klicem. 
Njegov glas v ozadju se je dvigal in spuščal, kot bi pel, Annika pa je medtem preverila, kaj so spravili skupaj od prejšnje noči, ko je odšla domov. 
Njena zgodba o možnosti terorističnega napada in o grožnji Christini Furhage je bila na šesti in sedmi strani časopisa, na dveh najmočnejših in najpomembnejših straneh z novicami v časopisu. 
Tehnični urednik je v arhivu našel sliko Furhagejeve, ki hodi na čelu skupine moških, oblečenih v črne obleke in plašče. 
Ona je bila oblečena v bel kostim in kratek, svetel plašč in je pred vsemi moškimi delovala kot simbol luči. 
Ženska je izgledala stroga in napeta, odlična podoba nedolžne osebe, ki ji grozijo s smrtjo. 
Na sedmi strani je bila fotografija Everta Danielssona, ko je odhajal z novinarske konference. 
Odlična slika moža v stiski. 
Annika je opazila, da je bil avtor fotografije Ulf Olsson.

»Dobra izdaja, se ti ne zdi?« je rekla Annika in s časopisom mahala po zraku, potem pa ga položila na kavč.

»Ni slaba,« je rekel Ingvar Johansson in se obrnil okrog. 
»Toda vse to je že zgodovina. 
Zdaj je pomemben samo jutrišnji časopis.«

»Ob pol enajstih bo v prostorih policije novinarska konferenca,« je za njo zavpil Ingvar Johansson.

Patrik in Berit sta se istočasno pojavila med vrati.

Annika je globoko zajela sapo. 
»OK, potem bova pa storili takole, če je to tebi bolj všeč. 
Ukazujem ti, da prideš sem. 
Pričakujem, da boš tu čez petnajst minut.«

»Prosi svoje domače, da jih oblikujejo,« je rekla Annika in odložila. 
Opazila je, da se ji trese roka, in to ji je šlo zelo na živce.

Na novinarsko konferenco so se odpravili z dvema avtomobiloma. 
Annika, Berit in fotograf Johan Henriksson v enem, Patrik in Ulf Olsson pa v drugem. 
Medijska srenja je bila danes še bolj histerična, če je to sploh mogoče. 
Henriksson je moral parkirati na Kungsholmskem trgu, osemsto metrov proč; tako Bergsgatan kot Agnegatan, cesti, ki peljeta mimo policijske glavne postaje, sta bili natrpani s televizijskimi kombiji in Volvoti, ki so imeli na sebi ogromne nalepke z imeni medijev. 
Annika je uživala v kratkem sprehodu. 
Zrak je bil čist in osvežilen, saj je prejšnji dan padal sneg. 
Zgornja nadstropja zgradb so žarela v ostri sončni svetlobi. 
Sneg je škripal pod njihovimi čevlji.

»Če bi radi karkoli povedali, sem tu,« je rekla Annika. 
»Če imate kakršne koli pripombe ali ne želite, da bi o čem pisali, ali pa želite, da bi pisali o čem prav posebej, bi radi, da nam poveste. 
Gospod Milander?«

»Še sem tu,« je rekel.

»Pojdi z mano, Henriksson, jutri boš zopet imel fotografijo na srednjih dveh straneh,« mu je povedala.

Nekaj jo je udarilo, nekaj, kar je bolelo. 
Bila je svetloba fluorescentnih luči na hodniku.

Za nekaj časa se je ustavil in premišljeval, kaj je povedal. 
Izgledalo je, kot da bi ga pomen izrečenih besed čisto pretresel. 
Od zdaj naprej je bilo vse na njegovih ramenih.

»Pokličite, če je karkoli,« je rekla. 
»Moj telefon je vedno prižgan. 
Hvala, ker ste potrpeli z nama.«

Nils Langeby se je nagnil naprej, kot da bi mu rad nekaj zaupal.

»Kaj s tem misliš, Nils?«

Anders Schyman je komaj uspel s kupa vzeti prvi list papirja, ko je zopet nekdo potrkal na vrata njegove pisarne. 
Tokrat je bil fotograf Ulf Olsson, ki se je hotel odkrito pogovoriti. 
Pravkar se je vrnil z novinarske konference v policijskih prostorih in je hotel uredniku v strogi zaupnosti povedati, kako je prejšnji dan z njim ravnala urednica črne kronike, Annika Bengtzon.

»Annika Begtzon me je obsojala, ker sem nosil obleko priznanega kreatorja. 
Mislim, da mi tega ne bi bilo treba prenašati. 
Še nikoli nihče ni tako ravnal z mano v nobeni prejšnji službi.«

Preostanek vožnje sta bila tiho. 
Ko sta bila v dvigalu na poti v njihov oddelek, ji je Henriksson namenil spravljiv nasmeh in dejal:

»Ni ne konca ne kraja, tako veliko se je pisalo o tej ženski,« je rekla in se zelo trudila, da bi zvenela osorno. 
»Toda mislim, da sem večino že našla.«

Annika si ni dajala opravka z odgovarjanjem, ampak je šla naravnost v svojo pisarno in odložila plašč ter šal. 
Natočila si je skodelico kave in se odpravila k Pelleju Oscarssonu. 
K mizi je potegnila stol in pogledala v računalnik. 
Ekran je bil poln znamkam podobnih sličic, vse so bile iz arhiva in na vseh je bila Christina Furhage.

»Za naslovnico bi morali uporabiti tole,« je rekel Pelle in kliknil na fotografijo, ki je bila posneta v studiu časopisa. 
V nekaj sekundah je slika prekrivala celoten ekran in Annika je videla, da je urednik izbral pravo fotografijo. 
Bil je odličen portret Christine Furhage. 
Ženska je bila profesionalno naličena, imela je lepo in sijočo frizuro, svetloba je bila topla in mehka in ji je omehčala obrazne poteze. 
Oblečena je bila v drag, po meri narejen kostim in zelo sproščeno ter veličastno je sedela v elegantnem starinskem stolu.

»Plastična operacija, zdrav način življenja, dobri geni …« je našteval Pelle.

»Kako sta?« se je ustavil in povprašal.

»Kako veš?« je presenečeno vprašala Annika.

»To zgodbo moram napisati danes, saj veš to, kajne?« je rekla.

»Kaj torej hočeš?« jo je vprašal.

»Olimpijski sekretariat, člane IOC-a, vzdrževalce arene, podjetnike, ki v areni gradijo vadišče, električarje, gradbenike, delavce v livarni, transportna podjetja, arhitekte, varnostne službe, športne televizijske novinarje …«

»Sredi noči ne moreš priti v areno samo s tako kartico,« je rekel.

»OK. 
Kako dolgo? 
Kdo ima dostop do varnostnih kod?«

Spravila se je pokonci in si nervozno pretegnila noge v svoji stekleni kletki. 
Njena pisarna je ležala med dvema prostoroma, eden je bil namenjen za obdelavo novic, drugega so imeli v lasti športni novinarji in na vsakega je Annikina pisarna mejila s stekleno steno. 
Edina dnevna svetloba je pronicala v notranjost tik nad tema dvema prostoroma. 
Da bi ne izgledala pisarna taka kot akvarij za ribe in da bi se umaknil pred nezaželenimi pogledi, je predhodnik obesil modre zavese iz nekega čudnega materiala. 
Moralo je miniti vsaj pet let, odkar je kdorkoli te zavese opral, zlikal ali se jim kakorkoli drugače posvečal. 
Annika si je želela, da bi kdo kaj ukrenil glede tega. 
Vedela je edino to, da to ne bo ona sama.

»Ali bi bilo lahko tako tudi pri tem primeru?«

Ingvar Johansson je preletel preostanek seznama: pop pevec, ki je dobil gradbeno dovoljenje za zimski vrt kljub protestom sosedov; mačka, ki je preživela pet tisoč vrtljajev v sušilnem stroju; senzacionalna zmaga pri konjskih dirkah in doslej največja gledanost sobotnega programa na Kanalu 1.

»Nihče ne postane hudoben in neprijazen samo zato, ker nima službe,« je rekel. 
»Lahko pa postaneš brezposeln, če si hudoben in neprijazen. 
Nihče noče delati s takimi ljudmi, mar ne?«

»Mami mi včasih reče, da sem neprijazen do Ellen. 
Ali misliš, da bom dobil službo?«

»Kaj je še rekel Langeby?« je tiho vprašala Annika.

Ustavil se je in jo resno pogledal.

Poklicala je prvo številko. 
Nobenega odziva, mogoče je šel že spat. 
Ura je bila že skoraj pol enajstih. 
Petra je bila doma in zvenela je nekoliko zlovoljno.

Helena Starke je okamnela.

ČLOVEČNOST

»Živijo, mala, pozno si delala,« je rekel, ko je šel k njej.

Annika se je zasmejala. 
»Točno tako. 
In ali veš, koliko dni je še do takrat?«

»Super delo, Annika!« je nekdo zavpil, vendar ni vedela kdo. 
Nad glavo je pomahala z roko v priznanje.

»Napisala sem objavo za medije. 
Hans Bjällra je tu, da bi šel s tabo skozi dokument. 
Ali lahko vstopi?«

Annika je zopet čutila, kako ji v žilah vre kri. 
Borila se je, da bi ostala mirna. 
Ni se smela ves čas samo razburjati.

»Ne, vse je povezano s tem, da ne opravljaš svojega dela. 
Včeraj nisi zbrala gradiva, napisala poročila in brez besede si šla domov. 
Nisem vedela, da je bilo pregledovanje pošte včasih tvoje delo. 
Nisem jaz predlagala, ampak sam Schyman, da zopet začneš opravljati tudi to delo. 
Sodelovati moraš z vsemi, drugače uredništvo ne bo delovalo dostojno.«

»Ali smo pisali o njem?«

»Seveda. 
Se dogaja še kaj?«

»Samo vedeti hočem, kako se vse skupaj ujema.«

»Da, v arhivu sem našla kratek članek o tem. 
Toda tam ni bilo omenjeno, da je bila tajnica in da so jo odpustili. 
Pisalo je le, da je tu delala in da je kar naenkrat morala stran.«

»Vendar?«

Evert Danielsson je spustil mizo.

Evert Danielsson je vžgal avto, dvakrat stopil na plin, ga previdno vzvratno obrnil in zavrtel volan.

»Česa ne poveš,« je odvrnila Annika.

»Kaj še je povedal … 
Ah, ja, dobil je poseben ukaz, da hčere Lene nikoli ne sme pustiti blizu avtomobila. 
Čudno, a?«

»Dali so ga na čevelj?«

»Ne veliko. 
On je bil tisti, ki je imel na sekretariatu ljubezensko razmerje. 
Večinoma sva se pogovarjala o tem. 
Namignil pa je tudi, da je imela Christina veliko sovražnikov.«

»Zelo dobro ga je skrila. 
Zanima me, če je v grob odnesla še kakšno skrivnost …«

»Res mi je žal, jaz … žal mi je, pojma nisem imela …«

»Starke … zveni res precej znano. 
Kaj počne?«

»Kako to veš?«

»Pametna ženska,« je rekla Annika.

»Na primer, tega dne je konkurenca prodala točno 43.512 kopij več kot Kvällspressen,« je rekel in pokazal na datum z začetka decembra. 
»Vrsta zelo resnih dogodkov, o katerih smo pisali tistega dne, se ni mogla kosati s konkurenco.«

Medtem ko sta ekonomista govorila, je Anders Schyman zamišljeno vrtel v roki nalivnik. 
Ko sta utihnila je previdno rekel:

»No, sam se ne strinjam. 
Zakaj pa mislite, da tu sedim? 
Zakaj ne dajo v mojo pisarno računalnika, ki bi zaslužil mojo plačo? 
Saj pravite, da je pomembna samo formula! 
Tabloidi in naslovnice se ne naredijo samo z analiziranjem slabih številk naklade. 
Naredi se jih s srcem. 
Z izkušnjami. 
Želim si, da bi se vidva osredotočila na trgovanje. 
Kdaj se proda največ izvodov našega časopisa? 
Kako to? 
Ali lahko zamenjamo prodajo? 
Ali bi morali zamenjati čas tiskanja? 
Ali lahko prihranimo čas s tiskanjem preko satelita v drugih mestih? 
Saj vesta vse o teh zadevah. 
Urejanje pa pustita meni.«

»Saj smo že naredili vse to,« je kratko odvrnil statistik.

Ko sta moška za sabo zaprla vrata, si je oddahnil. 
Včasih te lahko take vrste pogovor tudi nagradi. 
Deset let nazaj to ne bi bilo mogoče. 
V tistih časih je bila ostra meja med oddelkom za trgovanje in uredniki. 
Zdaj se mu je zdelo, da je njegova naloga zgraditi vsaj nekaj mostov med Številkami in Besedami. 
Komercialisti ne smejo misliti, da lahko narekujejo vsebino časopisa. 
Toda kljub vsemu jih je potreboval. 
O tem je bil prepričan. 
Vedel je, da je statistika vsake izdaje izredno pomembna; vsak teden je veliko ur presedel za mizo in preračunaval številke z analitikom časopisne naklade. 
Toda to še ne pomeni, da bi tudi statistiki morali opravljati njegovo delo.

»Zakaj sprašuješ?«

»In?«

»Kakšna sled?«

»Da, seveda, kaj pa misliš, da delamo tukaj?«

»Da, vstopita. 
Sedita, moje obleke vrzita kar na tla. 
Tako so umazane, da tako ali tako ne bo nobene razlike.«

»To je Evropa,« sta istočasno rekli Berit in Annika, ter se zasmejali.

Patrik jo je gledal, kot da ji ne bi verjel.

Patrik in Berit sta zapustila njeno pisarno. 
Preden je šla na večerni sestanek, je poslušala še poročila radia Eko. 
Imenovala so se Seja ob šestih. 
Radijske novice so ponovile odkritje jutranjega časopisa, potem pa so nadaljevali z volitvami v Indiji. 
Annika je ugasnila radio.

»Vem, da zadnje dni nisi bil na delu, toda prav verjetno dobite časopis tudi v severno predmestje,« je potrpežljivo rekel Schyman.

»Dvorana Sätra je olimpijska arena.«

»Ali ne moreva dobiti naprave za dekodiranje?« je vprašala Annika. 
»Tako lahko zamudiva kako pretresljivo informacijo.«

Annika in Berit sta kako minuto v pričakovanju poslušali hrup in elektronske zvoke, potem pa je nek moški glas na Kanalu 2 razpršil elektronsko meglo:

Annika si je natočila kozarec vode in umaknila krpo.

Mikrovalovna pečica je zapiskala. 
Annika je vzela ven krožnik in sedla nasproti svojega moža. 
Požrešno je v tišini jedla.

»Našel si termometer!« je vzkliknila. 
»Kje je bil?«

»V kopalnici poleg otroškega toplomera. 
Elleni sem izmeril vročino, ko smo se vrnili domov in sem ga našel tam. 
Mislim, da ga je tja spravil Kalle. 
Pravzaprav je logično. 
Seveda on to zanika.«

SREČA

»Stefan je bil najboljši nadzornik dela na tako pomembnem gradbišču,« je rekel žrtvin šef. 
»Imel je odličen občutek za odgovornost, vedno je bilo delo narejeno ob času in ni nehal delati, dokler ni bilo delo končano. 
Če si bil v Stefanovi ekipi, nisi nikoli smel zapravljati časa, to je enkrat ena.« 
Zvenel je kot odličen človek: izredno priljubljen, z odličnim smislom za humor, vedrega značaja. 
»Bil je odličen kolega, vedno je bil optimističen in zabavno je bilo delati z njim,« je povedal še en sodelavec.

»To bomo še videli, toda meni se ne zdi tako. 
To je javna športna dvorana, ki je v lasti mesta Stockholm. 
Namenjena je javnosti in vrata so bila odklenjena. 
Nobenega problema ne bi smelo biti.«

»Christino sem poznala,« je z nizkim glasom rekla Beata Ekesjö in pogledala v naročje, kjer je imela zavitek toaletnega papirja. 
»Delala sem z njo. 
Bila je oseba, po kateri sem se zgledovala vse življenje. 
Prav zato je taka tragedija, da se je to moralo zgoditi.«

Annika ni odgovorila, ampak si je bolj natančno ogledala žensko. 
Zdelo se ji je, da ne spada sem. 
O čem je govorila in kaj tukaj počne?

Policijski poročnik se je vrnil z dvema policistoma. 
Gledali so resno in napotili so se naravnost proti skupinici.

»Precej dobrega. 
Kmalu bom nazaj.«

»Jaz ne govorim o celotni policijski enoti, ampak o tebi in o tvojih prijateljih, ki poskušate razrešiti ta dva umora. 
Vse leži na vaših ramenih, kajne? 
Če vam uspe, bo konec celotne debate.«

»Da, nikakor ni nasprotovala najinemu srečanju. 
Bomo videli, kam to pelje. 
Mogoče bo preveč raztresena, da bi lahko kaj objavili v časopisu.«

Pogovarjali so se o božični evforiji, kupovanju daril in stresu tega letnega časa. 
Berit je kupila vsa darila že v začetku decembra; Patrik in Annika pa še začela nista.

S policijskim poročilom je pomahal v zraku.

»OK,« je rekla Berit. 
»Kaj pravijo?«

»Dvajset kilogramov je pa precej razstreliva,« je rekla Annika.

»Pomiri se. 
Pač tehnične zadeve. 
Zdaj prihajam na pomemben del. 
'Minex je eden najpogosteje rabljenih vrst razstreliva na Švedskem. 
V zadnjih treh letih ga je generalni zastopnik Nora prodal za več kot sto gradbenih projektov, vključno z nekaj prizorišči olimpijskih iger. 
Do zdaj še ni mogoče določiti, kateremu gradbišču je pripadal sveženj, ki je bil analiziran.'«

Oba novinarja sta zmajala z glavo in odšla iz sobe k svojemu računalniku in telefonu. 
Annika je svoj članek spravila na terminal, si oblekla plašč in odšla. 
Šele pol dveh je bila ura, toda ni več nameravala posedati.

Butnila se je na klop na avtobusni postaji. 
Nikogar drugega ni bilo tam, zato je mislila, da je zamudila avtobus. 
Povrhu vsega je sedla na nekaj mokrega, na mlakužo ali pa na sneženo zaplato. 
Sedla je na rokavico.

»To je grozno,« je rekla Anne. 
»Zakaj je umrl?«

»Poslušaj, moram iti. 
Se slišiva pozneje.«

Zdaj, ko je bila televizija ugasnjena, je sobo napolnila smrtna tišina. 
Annika je zapustila naslonjač in šla k Thomasu na kavč, se s hrbtom naslonila na njegove prsi in položila noge na mizico. 
Thomas jo je objel, ljubkoval njena ramena, ji pihal za ovratnik in poljubljal vdrtino pri ključnici. 
Spodaj je čutila prijetno ščemenje, mogoče bosta danes še imela toliko energije, da se bosta ljubila. 
Ravno takrat pa je zazvonil Annikin prenosni telefon in piskajoči zvok, ki je prihajal iz njene torbe, je napolnil celo sobo.

»Nikar se ne oglasi,« je rekel Thomas in grizljal Annikino ušesno mečico, vendar bilo je prepozno. 
Anniko je že minilo razpoloženje in vzravnana je sedela na kavču.

»Toda … saj ste govorili z mano! 
In fotograf me je slikal.«

»Mar res? 
Ali je bilo to statistično dokazano?« je Annika zafrkljivo vprašala.

Kvadratni vhod je bil na najbolj oddaljeni strani: na poti okrog zgradbe sem udarjala po trdih zidovih. 
Skrivališče je bilo postavljeno malce nad tlemi; težko je bilo priti gor.

V njej se je zbudil občutek miru. 
Dolgo časa je sedela na kuhinjskih tleh in skozi okno opazovala, kako se je zbiral moker sneg. 
Spomini zadnjih nekaj dni so kot sivi duhovi lebdeli v ozadju njenih misli. 
Zavedla se je, da je zelo lačna. 
Kolikor se spominja, ni jedla že celo večnost, spila je samo kozarec vode in eno pivo.

»Hans Bjällra, predsednik odbora, mi je obljubil, da me bodo vpletli v novo nalogo, toda zdaj se to ne bo zgodilo. 
Ko sem danes prišel v pisarno, me je čakalo pismo. 
Prinesli so ga že zgodaj zjutraj …«

»Kako je lahko obdržala službo, ko pa so jo ljudje tako sovražili?« je vprašala Annika, ko je natakar odšel.

»Ah, da,« je rekel Evert Danielsson in se nakremžil. 
»Zelo spretno je znala vplivati na poslance in skrivati izdatke teh dejanj z raznimi proračuni. 
Vplivanje na mnenje o olimpijskih igrah na Švedskem je najdražja kampanja, ki se je kdaj koli zgodila v tej državi.«

Naslonil se je na naslonjalo in izgledalo je, da se je pomiril.

»Do takrat sem bil že do grla sit dela v banki. 
Uprava je jasno pokazala, kaj si o meni misli, ko mi je prepustila Christinino delo. 
Tam ni bilo zame nobene prihodnosti. 
Tako sem Christini pokazal fotokopijo računa in rekel, da hočem delo na sekretariatu, in sicer dobro delo. 
Ni še minilo mesec dni, ko sem začel opravljati svoje dolžnosti kot predsednik sekretariata.«

»Ali še vedno hranite kopijo tistega računa?« je vprašala Annika.

Evert Danielsson je prikimal. 
»Da, toda zdaj je guverner okrožja Stockholm.«

»Ali ji moški niso bili všeč?«

»Ali mogoče poznate kakšno povezavo med Christino Furhage in Stefanom Bjurlingom?«

»Aja, Gradnja&Vodovod je eno naših najboljših podjetij. 
Prste imajo skoraj pri vseh gradbenih projektih, v katere je zadnjih sedem let vpleten SOKOI. 
Je umrl eden od njihovih delavcev?«

»Christina je sedela poleg Stefana na tisti ogromni božični zabavi prejšnji teden. 
Tam sta sedela in se pogovarjala še dolgo po tistem, ko so ljudje že zapustili svoje mize.«

»Torej sta se Christina Furhage in Stefan Bjurling poznala?« je presenečeno vprašala Annika.

»O čem mislite, da sta se pogovarjala?«

»Tudi prav, kajti zdi se mi, da smo zadnje čase veliko preveč površni glede sestankov,« je rekel Langeby. 
Annika se je pretvarjala, kot da ga ni slišala, in se odpravila v stranišče. 
Pri njem se je res morala velikokrat ugrizniti v jezik. 
Annika je pomislila, da je pretirano čemeren, zloben in neumen. 
Toda bil je del njenega uredništva in vedela je, da je njena dolžnost, da stvari gladko tečejo. 
Poskušal jo je izzvati, da bi naredila kako napako, vendar mu tega zadovoljstva res ne bo privoščila. 
Kreten.

»To je tvoje delo. 
Ti si tukaj šef, ne jaz.«

Zdaj pa mirno dihaj, je pomislila in sedla za svojo mizo.

»Kaj je policija rekla včeraj zvečer?« je vprašala Annika. 
»Si mogoče dobil občutek, da iščejo povezavo med dvema žrtvama?«

Nihče ni rekel ničesar.

»Ah, za božjo voljo. 
Zakaj ne poskrbiš še za to,« je rekla in vstala. 
»Še kaj?«

»Samo spraševala sem se. 
Prejšnji teden sta skupaj sedela na božični zabavi.«

»Ali ste kdaj šli v žensko zavetišče?«

Glasno je izdihnila in prižgala računalnik. 
Dobro bi bilo vse zapisati, dokler ima še vse sveže v spominu. 
Medtem ko se je računalnik nalagal, je iz torbe vzela nalivnik. 
Everta Danielssona ni mogla pogruntati. 
Najprej se ji je zdel profesionalen in sposoben, naslednji trenutek pa se je že jokal, ker so mu vzeli služben avto. 
Ali so bili moški na visokih položajih res tako občutljivi in naivni? 
Verjetno, da. 
Moški na položajih niso nič drugačni od navadnih ljudi. 
Če izgubijo službo ali kaj, kar jim je zelo pomembno, padejo v krizo. 
Človek v stiski, v kriznih trenutkih ne deluje prav razumno, ne glede na to, na kakšnem položaju je.

»Zakaj sploh morate kaj napisati?«

»Tvoja mati je bila oseba, ki je bila stalno na očeh javnosti. 
To je bila njena izbira. 
Sama si je ustvarila svojo podobo; če nam nihče ne pove drugače, je to edino, kar imamo.«

»Torej … 
No, nisem se počutila dobro, ko mi je nekdo sredi peke, tik pred božičem, ukazal z grobimi besedami, da moram na delo. 
Stvari je treba malo prilagoditi.«

»Ja, Annika Bengtzon mi je ukazala.«

»Ne, nikomur ni rekla, bolj sama sebi, toda jaz sem jo slišala. 
Mislim, da je bilo brez potrebe. 
Tako se na delovnem mestu ne govori.«

Lena je zopet prižgala svojo cigareto in pihnila dim v Annikin obraz. 
Annika ni niti pomežiknila.

»Nekaj. 
Si ti že kaj kupila za Olofa?«

Annika je iz torbe vzela beležko in nalivnik ter kopijo družinske slike, na kateri je bil Olof star dve leti. 
Položila jo je na mizo pred Leno. 
Dolgo časa jo je gledala.

Annika je pogledala iznad svojih zapiskov.

»Toda … zakaj?« je nekoliko šokirana vprašala Annika. 
Že ob sami misli, da bi oddala svojega sina, ji je šlo na bruhanje.

»Bil je težaven, je rekla. 
Toda pravi razlog je bil, da je hotela delati, ne pa imeti otroka, ki jo je na poti oviral. 
Odločila se je za kariero, štekaš?«

»Ja, in prav gotovo ji je uspelo,« je zamomljala Annika.

»Stara je bila čez štirideset let. 
Lahko si samo predstavljate, kako je bila razkurjena. 
Takrat je bil splav že legaliziran, toda tokrat očka ni odstopil od svojih načel. 
Odklonil je splav in ji grozil, da jo bo zapustil. 
Požrla je grenko solzo in me rodila.«

»Pa je tak sporazum veljaven?« je vprašala Annika.

Zasmejala se je brez kake radosti.

»Ali si ga kdaj srečala?«

»Tisto je bilo drugače. 
Babi v resnici ni mogla skrbeti zanjo, saj je takrat divjala vojna. 
Drugače pa jo je imela zelo rada. 
Babičina največja bolečina je bila prav ta, da mami ni mogla odrasti pri njej.«

»Ne, lansko leto je umrla. 
Moja mami je celo šla na pogreb, saj je rekla, da bi drugače izgledalo grdo. 
Toda vsake počitnice, ko je bila mami majhna, sta bili skupaj, prav tako sta skupaj praznovali vsak njen rojstni dan.«

»Da, vem,« jo je prekinil Tore Brand. 
»Ni je na delovnem mestu.«

»Samo par vprašanj bi vam rada zastavila,« je prijazno povedala Annika.

Helena Starke je glasno zagodrnjala.

»Tudi če sem kaj, prekleto, vas to briga?« je mirno odgovorila Helena Starke.

Helena Starke je zopet zavzdihnila.

»Nikakor ne,« je odvrnila Annika. 
»Christinina spolna usmerjenost ni imela nikakršne povezave z njenim javnim delovanjem.«

Annika je opazovala žensko, ki se je obračala stran od nje. 
Luč s hodnika je padala na njen vrat in obraz Helena Starke je bila pravzaprav osupljivo lepa. 
V preostalem delu sobe je vladala tema, na cesti se je slišal bučen promet.

»Kakšni demoni?«

»Vprašanje je, če jim na koncu le ni uspelo,« je rekla Annika. 
»V sebi se lahko zlomiš, čeprav je zunanjost nedotaknjena.«

Helena Starke je prikimala.

S tem se bo moral spopasti Patrik, je pomislila Annika in si to zabeležila v beležko.

»Kdaj prideš domov?«

Ellen in Kalle sta takoj nehala, saj je vse to rekla z zelo razdraženim glasom. 
Sklonila se je in ju malo preveč močno objela, potem pa stopila k telefonu. 
Poklicala je Ingvarja Johanssona, vendar je bil na glavnem sestanku. 
Glasno je zagodrnjala. 
Zdaj ne bo imela časa ostalim povedati, kaj je njeno uredništvo cel dan počelo. 
No, ja, bo pač kasneje morala govoriti s Spikeom.

Ta naš Patrik! 
Tako je bil navdušen. 
Ne glede na situacijo. 
Vedno je našel svoj zorni kot.

»Ali vas veliko išče?«

Annika je napela možgane. 
Kaj naj napiše, ne da bi uporabila te podatke?

»Nisse je izbrskal nekaj odlične robe. 
Ima potrdilo neke določene osebe, da je bila lezbijka. 
Imela je razmerje s tisto žensko, Starkovo …«

»To sem povedala jaz!« je besnela Annika. 
»Vse skupaj sem pri kosilu omenila kot govorice. 
Kako je ime osebi, ki jo je uporabil za vir?«

»Žal mi je …« je rekla in z rokami poskušala obrisati maskaro. 
»Oprosti …«

Žalostno je zmajala z glavo.

Urednik je vstal in odšel iz sobe. 
Annika je v torbo zložila nalivnik in beležko ter opazila, da ima prenosni telefon že skoraj prazno baterijo. 
S sabo je za vsak slučaj vzela tudi drugega, s polno baterijo.

»Za nekaj časa grem ven,« je rekla Evi-Britt, ki se jo je komaj videlo izza kupov pošte.

»Govorite tako, kot da bi mi delali uslugo.«

»To je parni kotel,« je rekel Olof Furhage. 
»Skozi pipe, ki tu vstopijo, vbrizgam paro, ki po pipah pride v prst in jo ogreje. 
To uniči vso plesen. 
Zjutraj je bil prižgan, zato je tu notri tako toplo.«

»Ali vidite tisto žico tam gori? 
Ko jo rastlina doseže, jo upogneš čez žico. 
Kake pol metra od tal je še ena žica. 
Tudi ta ima isto funkcijo: Rastlino zaviješ okoli nje in zopet začne rasti navzgor.«

Na stopnicah, ki so vodile v zgornje nadstropje, se je prikazalo dekletce.

»Ste ločeni?« je vprašala Annika in sedla za kuhinjsko mizo.

»Ne, hvala.«

»Ali si kdaj imel z njo stik?«

ustanovil štipendijski sklad z izredno radodarno vsoto. 
Prejel sem zakonit delež dediščine, s katerim pa je upravljala mama. 
In to v pravem pomenu besede. 
Komaj kaj je ostalo do takrat, ko sem postal polnoleten.«

»Kako si?« je Olof Furhage vprašal deklico in jo poljubil na čelo. 
»Si danes veliko kašljala?«

Prikimala je; to je ugotovila že sama. 
Nekaj časa sta tiho sedela in poslušala vragolije Pink Panterja.

»Prav to, kar ti ta trenutek pravim,« je utrujen dejal urednik. 
»Ponujam ti delo, vendar pod drugačnimi pogoji. 
Nisi nikdar pomislil, da bi napredoval?«

Novinar je stisnil pesti in divje dihal skozi nos.

»Če govoriš o dogodku, ki se je zgodil, preden je Annika Bengtzon postala redno zaposlena, je sodišče razglasilo, da je šlo za nesrečo. 
Nizko si se spustil, ker si začel govoriti o tem,« je rekel z ledenim glasom.

Novinar je skomignil z rameni, a odgovoril ni ničesar.

»Lahko še naprej tam stojiš, lahko pa sedeš, da ti bom razložil, kako bomo vse skupaj uredili.«

Langeby se je nehal gugati sem in tja, se nekaj časa obotavljal, potem pa se je počasi obrnil okrog. 
Schyman je videl, da je jokal. 
Oba sta zopet sedla.

Urednik je odšel k svoji mizi in spil še en kozarec vode. 
Glavobol je po zadnji tableti malo popustil, toda še vedno je utripal sredi čela kot razbijajoče srce. 
Težko je zasopel. 
To je šlo veliko bolje, kot je upal. 
Ali je bila bitka že dobljena? 
Eno je bilo sigurno: Nils Langeby je moral iti. 
Vrgli ga bodo iz poročevalske centrale in nikoli več ne bo stopil vanjo. 
Na žalost ne bo popolnoma izginil. 
Lahko bo hodil okrog in zastrupljal zrak še kakšnih dvanajst let.

Ženska se je očitno hotela na vsak način videti v časopisu.

Pravkar se je peljala mimo Trångsunda in Annika je ugotovila, da se bo na poti na časopis tako rekoč peljala mimo stadiona Victoria.

Baterija je bila prazna. 
Annika je začela brskati po dnu torbe, da bi našla drugo baterijo, vendar je obupala, ko je pomotoma zapeljala na odstavni pas. 
Telefon bo moral počakati, da bo stopila iz avta. 
Namesto tega je zopet prižgala radio in na njeno veselje se je pravkar začel hit Glorie Gaynor, »I will survive.«

Anders Schyman je čutil mehke noge. 
Sedel je na mizo svoje tajnice. 
»Moj bog …«

»Ali vidiš, kako stena tu kar izgine?« je za njo rekla Beata. 
»Pod njo lahko prideš v areno in tja sva namenjeni.«

Annika se je obrnila okrog in pogledala v temo. 
»Kje?« je zbegana vprašala.

Annika je čutila pretakanje krvi po žilah. 
Kljub vsemu se ji je zdelo razburljivo. 
Hitro je hodila in slišala v tunelu odmev svojih pet. 
Izza ovinka se je pojavil kup odpadnega blaga.

Osebje je bilo relativno mirno. 
Niso vedeli, da je enemu od njegovih kolegov grozila bomba. 
V sosednji stavbi so v menzi dobili kavo in sendviče. 
Medtem je policijska patrulja preiskala vse prostore, ki so pripadali časopisu. 
Anders Schyman se je kar naenkrat zavedel, da je njegova migrena minila, da so se krvne žile skrčile in da je bolečina izginila. 
S svojo tajnico in telefonistom je sedel v pisarni za kuhinjo sosednje stavbe. 
Ugotovil je, da bo Annikinega moža težje dobil, kot si je mislil. 
Recepcija v Thomasovi službi je končala že ob enih, nihče na časopisu pa ni imel njegove neposredne telefonske številke. 
Prav tako niso imeli številke njegovega prenosnega telefona. 
Nobena telefonska služba, Telia, Comviq in Europolitan, ni imela med naročniki pravega Thomasa Samuelssona. 
Anders Schyman ni vedel niti tega, v katerem vrtcu sta imela svoja dva otroka. 
Njegova tajnica je telefonirala v vse vrtce v Okrožju 3 na Kungsholmenu ter spraševala po otrocih Bengtzon. 
Ni pa vedela, da vrtec nikomur ni dajal informacij o Annikinih otrocih. 
Niti na seznamu, ki so ga dali vsem staršem, ju ni bilo. 
Po časopisnem članku o Rajski ustanovi so Anniki grozili s smrtjo in od takrat naprej sta bila s Thomasom zelo previdna glede izdajanja njihovega naslova. 
Z osebjem vrtca so sklenili pogodbo, zato so Schymanovi tajnici enostavno odgovorili, da Annikinih otrok ni v njihovi skupini. 
Takoj za tem je predsednik poklical Anniko na njen prenosni telefon, toda nihče se ni oglasil.

Rjava oblazinjena kuverta ni zbujala posebne pozornosti. 
Stockholm Klara je največja švedska pisarna, v kateri razvrščajo pošto, in leži v ulici Klarabergsviadukten v središču Stockholma. 
Glavna zgradba je visoka osem nadstropij in zavzema celoten blok med glavno avtobusno postajo, magistratom in glavno železniško postajo. 
Tam skozi potuje vsak dan milijon in pol pisem ter paketov.

V četrtek zjutraj je bilo v jutranji pošiljki ogromno priporočenih pisem, saj je bil to čas božičnih daril. 
Potrdilo o pismu, ki je bilo naslovljeno na Anniko Bengtzon, je zato pristalo v kupu ostalih potrdil v vratarjevem nabiralniku.

Annika je odprla oči in mežikala. 
Videla je tla in konice usnjenih škornjev.

Morilka je izdihnila.

Thomas je bil šokiran in jeza ga je udarila v prepono. 
Kristus, Annika! 
Danes zjutraj jo je pustil spati, peljal v vrtec otroka in pravočasno šel domov kljub novici o proračunu ona pa ni mogla niti svojih lastnih otrok pobrati pravočasno.

Grdo ga je pogledala, potem pa rekla:

Odhitel je z otrokoma in po hitrem teku jim je pred restavracijo Pousette å Vis uspelo ujeti avtobus številka 40.

Jansson je tako kot vedno zadnji stopil v sobo, vendar brez vsakodnevnih pikrih pripomb. 
Nočni urednik je bil bled in miren. 
Vedel je, da bo to najhujši časopis, ki ga bo v svoji karieri moral spraviti skupaj.

Ingvar Johansson je prekinil tišino in začel tiho in zbrano govoriti. 
»Mislim, da je vse, kar imamo zbrano do sedaj, še v povojih. 
V to je vpleteno nekaj uredniških odločitev …«

»Prav,« je rekel Schyman, »kaj gre na naslovnico?«

»Portret Annike, po možnosti tak, na katerem je vesela. 
Ona je glavna novica. 
Bomba je bila namenjena njej in zdaj je izginila. 
Vsaj to vemo. 
Mislim, da bi morali vse urediti logično in kronološko: na straneh šest in sedem naj bi bila eksplozija v pisarni za razvrščanje pošte; strani osem in devet bi bili namenjeni novim žrtvam; deset in enajst naši pogrešani novinarki; na straneh dvanajst in trinajst bi napisali, da je bombni napadalec v resnici ženska in da jo ima policija že na muhi; na straneh petnajst in šestnajst bi povzeli vse prejšnje eksplozije, pisali o pregledu varnosti na pošti in jo primerjali z osebno integriteto; na osrednjih dveh straneh bi bil članek o Anniki, njenem delu, fotografija iz Koreje …«

Legla je z desnim bokom na žimnico, se zazrla v betonsko steno ter se odločila, da bo malo počivala. 
Teme je ni bilo strah, črna noč, ki jo je obdajala, zanjo ni več predstavljala nevarnosti. 
Kmalu je začutila dobro znano trzanje v telesu in prav hitro zatem je zaspala.

Zvok topotajočih stopinj se je približeval; Annika je sedla pokonci.

Annika ji je vrnila smehljaj. 
»Ali te lahko nekaj vprašam?« je rekla.

»Seveda,« je odvrnila Beata.

Beata je grizljala zgornjo ustnico. 
»Ne samo, da si lagala, v časopis si napisala, da sem bila obupana zaradi smrti tiste golazni. 
Povrh vsega si me javno osramotila, saj si obrnila moje besede, da bi dobila boljšo zgodbo. 
Nisi hotela poslušati mene in moje resnice, poslušala pa si fante.«

Beata je navdušeno prikimala.

Zakaj sem se odločila, da bom delala s hišami? 
Ljubim zgradbe! 
S tabo spregovorijo takoj in brez ovinkarjenja. 
Ljubim potovanja, samo zato, ker lahko v novih krajih govorim s hišami z njihovo obliko, z njihovimi okni, barvami in sijajem. 
Spolno me vzburijo hišni vrtovi. 
Srh me spreletava po hrbtenici gor in dol, ko z vlakom potujem skozi predmestja kakega mesta in vidim oprano perilo, ki se suši na vrvi, na nagnjenih balkonih. 
Ko se zunaj sprehajam, nikoli ne gledam predse, vedno navzgor. 
Zaletela sem se že v tisoče prometnih znakov in telefonskih govorilnic vsepovsod po mestu, ker sem proučevala fasade hiš. 
Zanimajo me samo zgradbe. 
Hotela sem delati s svojo največjo strastjo.

Ne, ne, niti malo, toda jaz bom pridobila čas, je pri sebi pomislila Annika.

»Da, seveda,« je rekla. 
»Veliko ljudi dela. 
Radi bi vedeli, kakšno delo si imela, o čem si razmišljala med delom in podobne stvari …« 

'Beata Ekesjö bo zapustila mesto vodje projekta in zamenjali jo bodo trije nadzorniki pod njo,' je rekla Christina. 
'Popolnoma zaupam njenim naslednikom in upam, da se bo delo nadaljevalo tako uspešno kot do sedaj.'

Beata je utihnila in ni rekla ničesar, dokler Annika ni postala nervozna. 
Mišice so jo bolele od utrujenosti, in povrhu tega je imela še hud glavobol. 
Roke je imela težke kot svinec tak občutek paraliziranosti je prišel nadnjo po pol četrti zjutraj. 
Prepoznala ga je zaradi nočnih izmen v službi.

Ko sem končala s pripravami, sem šla odpret glavni vhod, zgradbo pa sem zapustila skozi ta prehod. 
Vhod iz stadiona v prehod je na dnu kleti globoko pod glavnim vhodom. 
Dol se lahko spustiš z dvigalom, vendar sem jaz šla kar po stopnicah. 
Potem sem se hitro sprehodila do Ringvägna; bala sem se, da bom prepozna. 
Vendar nisem bila, še zdaleč ne. 
Dolgo sem morala čakati med vrati na drugi strani ceste. 
Ko je ven stopila Christina, sem s svojega prenosnega telefona odtipkala njeno številko. 
Ne morejo me izslediti, ker nimam naročnine, ampak kartico. 
Tudi klica v tvoj avto niso mogli izslediti; še vedno sem imela dovolj denarja na kartici.

Annika je iskreno prikimala.

Toda Christina ni razumela, da je bil čas, da obupa. 
Tokrat je imela vlogo občinstva. 
Zvijala se je kot črv in se splazila na stopnice poleg sebe. 
Začela se je kotaliti po stopnicah in kričati. 
Izgubljala sem nadzor nad svojim delom; bilo je grozno. 
Šla sem k njej in jo nekajkrat udarila v hrbet. 
Ne vem, če sem ji zlomila hrbtenico. 
Na koncu je ležala dovolj pri miru, da sem nanjo navezala klobase. 
Vseh skupaj je bilo petnajst. 
Ni bilo časa za odpuščanje in refleksijo. 
Železni delček sem enostavno porinila v eno od klobas in stekla k akumulatorju. 
Kronometer je bil nastavljen na pet minut, vendar sem ga zmanjšala na tri. 
Christina se je še vedno cmerila; zvok ni bil prav nič človeški. 
Zvenela je kot pošast. 
Stala sem pri vhodu in poslušala njeno pesem smrti. 
Ko je ostalo le še trideset sekund, ji je uspelo iztrgati dva naboja, kljub temu da je imela dele telesa zmečkane. 
Tu lahko vidimo njeno moč, se ti ne zdi? 
Na žalost nisem mogla ostati do konca. 
Zamudila sem njene zadnje sekunde, ker sem se morala skriti v svojo jamo. 
Bila sem na pol poti sem, ko me je zadel val eksplozije. 
Bila sem navdušena. 
Mislim, da sem podcenjevala moč razstreliva. 
Škoda je bila ogromna. 
Cela severna tribuna je bila uničena. 
To ni bil moj namen, saj razumeš, kaj? 
Nisem hotela poškodovati stadiona. 
Za nič, kar se mi je zgodilo, ni bila kriva zgradba …«

Beata jo je za trenutek tiho gledala. 
»Prav, naj bo, toda nikar ničesar ne poskušaj.

Annika je pogledala kvišku in hlinila osuplost. 
»Seveda ne,« je rekla. 
»Saj še nisva končali najinega dela.«

»Dobro bi bilo, če bi prebrala vse skupaj in se prepričala, da sem vse pravilno zapisala. 
In morala bi določiti težo mojega glasu. 
Nisem te ves čas direktno citirala, vendar sem naredila tvojo zgodbo malce bolj tekočo,« je rekla Annika.

Kar naenkrat je točno vedela, kaj mora storiti.

»Zakaj si žalosten, očka?«

»Danes so po televiziji Disneyeve risanke in mami jih na božič zelo rada gleda. 
Ali bo prišla do takrat nazaj?«

»To je dobro,« je zadovoljno rekla Beata. 
»Prav tako je, kot sem hotela.«

Annika ji je vrnila nasmeh in nekaj časa sta tako sedeli in se smehljali druga drugi, dokler se ni Annika odločila, da je čas za izvedbo njenega načrta.

»Saj ni za bombnega napadalca,« je z mirnim glasom dejala Annika. 
»Je za Beato, dekle, ki je imela res usrano življenje. 
Mislim, da potrebuješ lepo božično darilo po vsem tem, kar si prestala.«

Beata se je nekaj sekund obotavljala. 
Anniki so odpovedali možgani. 
Ni smela prositi, saj bi to lahko pomenilo konec vsega. 
Morala se je igrati z Beatino radovednostjo.

Annika ni mogla govoriti. 
Samo prikimala je.

»Na nek način,« je rekel.

»Izgleda kot ameriški film o vohunih, kajne?« je rekel moški, ki se jima je približal.

Schymanovo srce je začelo hitreje bíti. 
Lahko vse zaserjejo. 
Čutil je, da se v njem nalaga zmedenost. 
Ali so ti ljudje sploh vedeli, kaj se je zgodilo? 
Ali so sploh vedeli, kako pomembno je bilo to iskanje?

»Zdaj pa lahko samo še čakamo,« je rekel in se zopet obrnil k Schymanu ter policistu.

Schyman je čutil, da ima telo čisto napeto. 
»Torej veste, kje je?« je rekel z napetim glasom.

»Nacka,« je odsotno dejal Schyman. 
»Kaj, za vraga, je počela tam?«

»Kaj?« je rekel policist. 
»Kaj je narobe?«

»Kaj počnete?« je vprašal Schyman.

»Torej je v tunelu pod olimpijsko vasjo?« je vprašal policist.

Annika je zaspala, potem pa je kar naenkrat začutila Beato, ki ji je na hrbtu nekaj popravljala.

»Zakaj ne?«

»Mimogrede,« je rekla Annika, »kako si prišla v notranjost stadiona?«

»Prišla si v sobo, kjer me je preplavila žalost,« je rekla Beata in se počasi približevala Anniki. 
»Videla si me v moji bedi, pa mi nisi nič pomagala. 
Poslušala si druge, toda mene ne. 
Tako je že vse moje življenje. 
Nihče ni slišal mojih krikov. 
Nihče, samo moje hiše. 
Toda s tem je zdaj končano. 
Vse vas bom dobila!«

Policist je pobral svoj radio in poklical neko številko. 
»Potrebujemo dva rešilna avtomobila,« je rekel in gledal gor in dol po prehodu.

»Pohitite, imamo ranjenca s strelno rano,« je povedal po radiu.

»O moj bog, ne gani se,« je ukazal.

Beata je na tleh zagodrnjala.

»Kaj?« je vprašala Annika.

»Počakaj malo, naj ti snamem to s hrbta. 
S čim, za vraga, je to pritrdila gor?«

»OK. 
Ni znotraj traku nobene žice? 
Dobro, samo odtrgal bom … 
Tako, pa je šlo.«

»Dobro, bomo poskrbeli zanj.«

»Ali bo preživela?« je vprašala Annika.

»Bom sama,« je rekla Annika in policist jih ji je izročil.

V trenuteku, ko je stopila ven, jo je oslepil fleš. 
Za sekundo ni videla ničesar in zaslišala se je kričati. 
Obrisi so se vrnili. 
Zagledala je fotoaparat in fotografa. 
V dveh skokih ga je dosegla in ga z iztegnjeno roko mahnila.

