suha snov v mleku MC % 13,49 

- drevesa močno obrežemo, da bo seglo do tal več sonca, 

Ne izdajte se takoj, če vam bo nekdo pomenil veliko več kot drugi. 
Previdnost ni nikoli odveč, čeprav je romantično izkazovanje naklonjenosti nekaj, kar je vsakomur všeč. 
Tako zelo zanimivi boste, da vam lahko uspeh udari v glavo.

meza9

Petar Nikolič 

Mnogi slovenski in jugoslovanski vinarji so živeli tako z mednarodnim ocenjevanjem vin v Ljubljani kot z vinskim sejmom, ki je bil vseslovenska vinska veselica. 
Zahteva trga po višji kakovosti vina se je v zadnjih 20 letih v svetu stopnjevala iz leta v leto. 
To smo občutili tudi v Sloveniji po uvedbi tržnega gospodarstva. 
Mednarodni urad za trto in vino je sledil obnašanju vinskega trga in menil, da je v prid stopnjevanja kakovosti vin treba zaostriti merila pri ocenjevanju vin in nagraditi manj vin z medaljami. 
V Sloveniji smo sprejeli to zahtevo, čeprav ne radi, toda hoteli smo ostati v mednarodni konkurenci. 
V nasprotnem bi zgubili zanimanje tujih vinarjev za ocenjevanje v Ljubljani in mednarodno ocenjevanje bi v enem letu postalo ocenjevanje le slovenskih vin. 
Tuji vinarji ne pošiljajo v Ljubljano svojih vzorcev vin in drago plačujejo prevozne stroške le zato, da bi za vsako vino prejeli zlato medaljo. 
Ta strošek si vzamejo v zakup, ker vedo, da je v Ljubljani resno ocenjevanje, da se udeležijo ocenjevanja svetovno priznani pokuševalci, da so v Ljubljani izkušnje z organizacijo, saj je tradicija jamstvo za dobro delo.

DVE telici, belorjave barve, breji 6 in 3 mesece, prodam. 
Tel.: 01/78 89 268. 
- 1895

Počakajmo, pa bomo videli, kaj bo res in kaj ne.

Ob razmišljanjih o preprečevanju vnosa povzročitelja BSE v slovenske črede krav ne moremo mimo dejstva, da so nemški raziskovalci tudi v mlečnih nadomestkih našli prion BSE. 
Mlečni nadomestki so sestavljeni iz posnetega mleka v prahu, ki mu dodajo manjkajoča hranila. 
Kot dodatek maščob so v okužene mlečne nadomestke očividno (kljub prepovedi) dodajali živalske maščobe. 
Zato je uporaba mlečnih nadomestkov (v Slovenijo vse porabljene količine uvažamo) lahko faktor tveganja za širjenje povzročitelja BSE.

Prepoved uvoza živali iz dežel, kjer so ugotovili bolne živali in prepoved uporabe živalskih beljakovin v prehrani prežvekovalcev preprečuje dodaten vnos okužbe v Slovenijo. 
V preteklih petnajstih letih, odkar se je »bolezen norih krav« pojavila v Angliji, smo v Slovenijo uvažali tako živali kot krmo iz držav, kjer se zdaj BSE pojavlja. 
Nihče ne more z gotovostjo trditi, da okužba v naših čredah goved ni prisotna. 
Že v predhodnem prispevku smo razložili, da je izbruh bolezni lahko pogojen tudi z neustreznim ravnotežjem v presnovi hranljivih snovi v organizmu živali. 
Po tej hipotezi je preprečevanje pojava BSE možno tudi tako, da krave ustrezno krmimo. 
S pravilnim vodenjem prehrane krav lahko zagotovimo ravnotežje v njihovi presnovi, povečamo njihovo odpornost. 
Stroka in rejci v Sloveniji posvečajo temu delu vedno večjo pozornost. 
Za vzdrževanje ravnotežja v presnovi so pomembne vse hranljive snovi. 
V zvezi z BSE pa raziskovalci v svetu posebej izpostavljajo oskrbo z nekaterimi mikroelementi. 
Vemo, da v krmi, ki jo pridelujemo v Sloveniji, vedno primanjkujejo cink, jod, kobalt, selen in baker, dovolj je mangana in preveč železa. 
Če je hipoteza o povezavah med oskrbo z mikroelementi in pojavom BSE upravičena, potem je še kako pomembna oskrba krav s pravilno izbranimi, ustrezno sestavljenimi mineralno-vitaminskimi dodatki. 
Slovenski proizvajalci take dodatke, ki so na podlagi obsežnih raziskav prilagojeni našim razmeram v prehrani krav, proizvajajo.

BESEDE

5.00 Jutro - 8.30 Nedeljski val 202 - 9.00 Nedeljski izlet - 9.35 Popevki tedna - 10.00 Gori, doli, naokoli - 10.35 Nedeljski gost - 13.00 Športno popoldne; vmes: Gost izbira glasbo, - 15.30 Dogodki in odmevi - 16.05 Popevki tedna - 18.00 Morda niste vedeli - 19.00 Radijski dnevnik - 19.30 Top albumov - 20.00 Popularnih 40 - 21.30 Na pidesetal - 22.00 Zrcalo dneva - 22.30 Drugi val. 

PRI RIBAH NI BSE

Na sejmišče je prišlo 23 prodajalcev in 10 kupcev. 
Pripeljali so 152 odojkov, prodali so jih 130. 
Cena za kilogram je znašala od 380 do 400 tolarjev za kilogram oz. od 7.000 do 13.000 tolarjev za žival. 

- pri UO rejec ve točen datum osemenitve, ker mu omogoča načrtno vodenje reprodukcije: pregonitve, odstavljanje, telitve. 
Pri naravnem pripustu točnega datuma obrejitve ne vemo, zato je nujen pregled na brejost po končani pripustni sezoni in določitev trajanja brejosti;

LJUBEZEN ZLATA

Najvišji nakupni Publikum, Lj 110,10 15,63 11,11

KANAL A 

File:uvod109

