Bolezni in škodljivce lahko v grobem razvrstimo v tri skupine: tiste, ki napadajo liste, one, ki se lotijo korenin in tretje, ki uničujejo plodove. 

(podpisi k slikam)

Št,.1:

Cvetni koški, majhni ali naravnost orjaški, so lahko enojni, polpolnjeni ali polnjeni. 
Vse to so, podobno kot barva, višina in še mnogotere lastnosti rastline, ki je bila nekoč vzgojena iz semena, pozneje pa so jo razmnoževali vegetativno (klonirali) in jo zdaj poznamo pod sortnim imenom. 
Zaradi velike pestrosti je bilo potrebno sorte razvrstiti v več skupin po cvetni zgradbi.

(v okvirju)

C/ izleganje odraslega kačjega pastirja

št.2:

št.3

Kot obleka naredi človeka, naredi tudi strašilo. 
Zagotovo se kje na podstrešju valjajo stara oblačila, ki jih iz leta v letu želimo zavreči ali podariti, pa tega ne storimo. 
Izkoristimo priložnost in domiselno oblecimo novega vrtnega »gosta« ali »gostjo«. 

- presajanje dvoletnic na stalno mesto. 
To so mačehe in marjetice, ki smo jih sejali junija. 
Konec meseca sadimo čebulice žafranov, okrasnih lukov, zvončkov, hijacint in pasjih zob. 

Uto običajno postavimo v oddaljeni konec vrta, kjer jo uporabljamo kot intimno, poletno zatočišče. 
Da bo tako učinkovala, jo obsadimo z drevjem ali višjimi grmovnicami. 
Prijetneje se bomo počutili, če jo bodo obraščale rastline, ki so nam še posebno všeč ali so prijetno dehteče. 
Klasične rastline ob vrtnih utah so vrtnice, v sredozemskih krajih pa pravi jasmin, ki zelo opojno diši. 

Irena Rozman Fattori

Št.4:

Terasa, na kateri je prijetno posedati, saj omizje hladi veter, ki piha okoli vogala.

VRTNE UTE

Staro vrtno uto prerašča plezava vrtnica, ki skriva njeno starost.

Ali bi kdo od nas lahko pogrešal krompir, papriko ali koruzo v vseh neštetih sortah in potem v kuharsko domiselno pripravljenih jedeh? 
Močno dvomim! 

A tod se cvetna lepota ne konča. 
Nadaljuje se v domači vazi, v floristovi domišljijsko zasnovani stvaritvi, v žalnem aranžmaju na pokopališki gomili ali v natrpani atraktivnosti cvetličnega sprevoda. 
A še vedno nismo končali: cvetje nekaterih drobnocvetnih dalij (miniaturne pomponke) uspešno sušimo in po svoji uporabnosti prav nič ne zaostaja za posušenimi vrtnicami.

Serija z delovnim naslovom Okus po plodovih nastaja od letošnje od prihodnje pomladi. 
Sestavljena bo iz štirih polurnih oddaj, snemanja pa potekajo pretežno v Sloveniji, deloma pa tudi v Belgiji, Nizozemski in Češki. 
Baronica de Belder bo pomagala predstaviti številne prezrte, pozabljene ali premalo znane vrste sadja, ki uspevajo v Sloveniji. 
V oddajah bo prikazana vsestranska uporabnost plodov, cvetov in sadnih rastlin. 
Ustvarjalci (režiserka Hanka Kastelicova, soscenarist Stane Sušnik in direktor fotografije Bojan Kastelic) se zavedajo odgovornosti, ki jim jo nalaga odličen sprejem prejšnjih oddaj. 
Prav te dni se je petčlanska ekipa vrnila s snemanja v Belgiji, kjer so posneli prispevke o ameriških borovnicah, kosmuljah, šmarni hrušici in drugih vrstah sadja.

(Foto: Wisley Gardens)

Foto: Ernest Kociper

Hortenzije so kot nalašč za romantične kotičke vrta.

Št.4:

Cvetni kobuli hortenzij so zelo različnih barv.

Vrt oživljajo rastline, te pa ne morejo brez vode. 
V poletnih mesecih, ki so pogosto vse bolj suhi, se to najbolj pokaže. 
Na višku rasti, cvetenja ali oblikovanja plodov se zaskrbljeno oziramo v nebo, poslušamo vremenske napovedi in na jutranjih obhodih opazujemo rastline. 
V sušnih dnevih jih oživi jutranja rosa, opoldansko sonce pa jih pripravi k poleganju, povešanju listov in venenju cvetov. 
Takrat vsakič znova sklenemo, da moramo svoje ljubljenke zaliti.

Zalivalni sistemi, ne glede na to, kako zapletenega izberemo, so neizpoditen dokaz, da tehnika pomaga človeku. 
Nudijo nam več časa, ki ga lahko posvetimo občudovanju lepega okoli sebe.

Nihajoči razpršilnik

R&V 6 Pisma bralcev

Št.4:

Žlahtnitelji s križanjem vzgajajo vedno nove, lepe okrasne rastline.

8. 
HEMEROCALIS 'Crymson Pirate' (maslenica) trajnica. 
Raje ima nekoliko bolj vlažna tla in polsenco. 
Sorta doseže višino 70 cm. 
Cveti junija in julija z lepimi rdečimi cvetovi.

10. 
ACER PALMATUM 'Atropurpureum' (rdečelistni javor) manjše listopadno drevo. 
Razvije lepo razprostrto krošnjo. 
Najbolje uspeva v vlažnih, a odcednih tleh. 
Navedena sorta je ena izmed najbolj razširjenih sort. 
Listi so rdečkasti. 

V Prekmurju je tak vzor Andrej Hriberšek, ki ima cvetličarno Taja v središču Murske Sobote. 
Kmetijskega tehnika je ljubezen do cvetja in naključje, da je kot otrok pomagal na vrtnariji, pripeljala do cvetličarstva. 

Na srečo imajo v Vrtnarstvu dovolj površin za vzgajanje sadik na prostem.

Št.1:

Št.8:

Ljubitelj narave bo videl lepoto tudi v takšnem prizoru.

Št.3:

Več o rastlinah za zasajanje peščenih vrtov v prilogi Kdor ve, ta zna na strani…

Št.2:

Za kasnejšo uporabo nabiramo poganjke in liste. 
Teden ali dva jih hranimo v zaprti posodi v hladilniku, ker je zaradi naravno zasoljenih rastnih razmer to zelo trpežna in dobesedno dolgotrajna divja zelenjava. 
Doma potem z njimi »posolimo« solate, jih damo v juhe in v katero koli jed, ki ima rada zeleno. 
Kot nenavadno zelenjavno prilogo jih pripravimo tako, da jih skuhamo v sopari ter začinimo z oljčnim oljem in z dišavnim zeliščem po izbiri (žajbelj, šetraj in podobne dišavnice).

Št.6:

Kolikor cvetja, toliko skrbi, bi lahko rekli tisti, ki se ta mesec odpravljajo na zaslužene počitnice. 
Bile naj bi brez skrbi, vendar jim bodo misli vse dni uhajale domov k dragim rastlinam in skrbelo jih bo za njih.

Ker vemo, da je med vami kar nekaj ljubiteljev takih rastlin, vam ponujamo nekaj predlogov. 
Morda se bosta za njih odločila tudi bralka ali bralec, ki jima do sedaj takšne rastline niso veliko pomenile? 
Morda jima bo to nov izziv za ureditev terase ali balkona, morda dopolnitev cvetočih korit, ki jih že imata? 

4. 
Na tako balkonsko ograjo se ne moremo naslanjati, lahko pa ob njej sedimo in uživamo ob opazovanju rastlin.

8. 

