- Razmnoževanje lahko dosežemo ob željenem času.

(Phalacrocorax carbo sinensis) NA OBMOČJU REPUBLIKE

Bohinjska zgodba v sodnem mlinu

V finalnem delu tekmovanj so tekmovali športni ribiči vseh starosti. 
1. mesto je presenetljivo osvojila Ribiška sekcija Društva upokojencev Pesnica pri Mariboru. 
Zmagovalna ekipa je osvojila pet prvih mest, dve drugi in eno tretje mesto. 
Vitrina v prostorih Društva upokojencev Pesnica bo bogatejša za dva pokala, pri čemer je eden od njiju prehodni.

Slovenska ekipa (od leve proti desni): Danilo Bižal, Gašper Humar, Edo Januš, Valentin Kolenc (vodja ekipe), Igor Pivk in Toni Strgar

Vrsta ribe: amur

Uplenitelj: Franc Zabukovšek

4 čajne žličke fish stimulator apetita (Star baits)

Menim, da navedeno ne drži, kajti ribiči vlagamo v vode predvsem zato, ker smo iz njih preveč izlovili ter da bomo imeli naslednjič sploh kaj loviti. 
Zaradi večjega izlova rib kot znaša naravni prirast, morajo ribiške družine v domala vse vode vlagati mladice in lovne ribe. 
Tu smo v pasti: najprej naredimo škodo, nato pa jo poskušamo nesimpatično popraviti. 
Prepričan sem, da ekstenzivno upravljanje z vodami po načelu lovi vlagaj lovi vlagaj… nima prihodnosti. 
Prihodnost vidim v novi paradigmi, ki se imenuje intenzivno ekološko upravljanje in ki temelji na ohranjanju matičnih jat (glavnic) ter odvzemu le delnih prirastov (obresti). 
Le z ohranjanjem glavnice dajemo možnost reki, da zares polno zaživi. 
In ob polnokrvni reki z naravnim življenjskim utripom se bomo tudi ribiči bolje počutili, pa čeprav bomo smeli domov vzeti nekaj manj.

Dodatne informacije so na voljo na RZS.

»Temeljno izobraževanju ribičev poteka pod okriljem ribiških družin. 
RZS jim pri tem stoji ob strani z navodili, kako takšna izobraževanja izpeljati. 
Ribiške družine vsako leto izvajajo izobraževanje za mlade ribiče. 
To je tiste, ki so se šele vključili v ribiško organizacijo, ali za mladince, ki prehajajo iz mladinskih v članske vrste. 
Pri tem je treba povedati, da so mladinci do neke stopnje že izobraženi, vendar nimajo formalne potrditve svojega znanja. 
Zato predpisi pravijo, da mora član, ki je prešel iz mladinske v članske vrste, v dveh letih opraviti izpit. 
To velja tudi za člana, ki se je prvič vključil v našo organizacijo. 
V nekaterih regijah imajo zadevo urejeno tako, da imajo izpitne komisije same ribiške družine. 
Sicer pa takšna izobraževanja izvajajo zveze ribiških družin. 
Takšen način dela velja v Zvezi ribiških družin Ljubljana. 
Pri njej deluje izpitna komisija, ki pokriva vse ribiške družine. 
Snov, ki jo morajo znati začetniki, je namreč kar zahtevna in ribiškega izpita ni mogoče narediti brez temeljitega znanja.«

Koliko je danes v Sloveniji ribičev, ki imajo sodniške izpite?

Ob tej priložnosti se Predsedstvu Ribiške zveze Slovenije in njenemu predsedniku Borutu Jeršetu najlepše zahvaljujem za razumevanje, podporo in vsestransko pomoč. 
Zahvaljujem se tudi vsem članom reprezentance za finančno soudeležbo in osebni prispevek k enotnosti ekipe. 
Za dosežene uspehe jim iskreno čestitam in jim želim vse najboljše na naslednjem svetovnem prvenstvu!

Podpisi k fotografijam:

Igor Holy

Iz popolne zaščite v tekmovalno traso

Na zadnji razširjeni seji Upravnega odbora so namreč opozorili na posledice nedavnega pogina rib v Trojiškem jezeru, zaradi česar so utrpeli veliko materialno škodo. 
Po doslej znanih podatkih je pogin rib nastal zaradi pomanjkanja kisika v vodi in onesnaženja pritoka Velka z neznanimi snovmi. 
Ribiči so iz vode pobrali okoli 250 kg poginulih rib, predvsem smučev. 
Domnevajo, da je količina poginulih rib še večja, saj so prve primere poginov ugotavljali že konec septembra. 
Takrat je začela voda v jezeru Sveta Trojica (poleg Radehove pomembna ribolovna voda, zlasti za ribiški turizem) močno zaudarjati in smrdeti. 
Ribiči so s poginom seznanili pristojne službe, vendar do danes še niso prejeli uradnih obvestil o vzrokih onesnaženja vode in pogina rib. 
Zaradi njega so utrpeli veliko škodo in zato bodo zoper kršitelje ustrezno ukrepali. 

Gospodarska komisija RD Pesnica je zato pripravila obsežen program ukrepov za izboljšanje razmer in načrt vlaganja rib. 
Doslej so že vložili 30.000 mladic potočne postrvi ter 4237 kg krapov in manjšo količino ščuk v Trojiško jezero. 
Po končani sanaciji v začetku prihodnjega leta načrtujejo še vlaganje približnoi 500 kg krapov v jezero Radehova.

