Taylor si pritisne denarnico k licu in pomisli na Sam in Sophie. 
Veliko stvari v njenem življenju je neurejenih, a ima vsaj njiju. 
Vsaj onidve držita z njo.

»Jutri nas ni. 
Sestrična ima zabavo. 
Kar pridi na dogovorjeno mesto, če se boš odločila. 
Moram iti, sicer ...«

»Prav.« 
Taylor spremeni zvok svojega glasu in sliši se, kot bi plesala. 
»Vesel božič.«

Zaželi si, da bi bil dedek ob njej. 
Skoraj bi res prišel. 
Tako sta načrtovala. 
Vendar je med tednom poklical in sporočil, da se je Betsy - njegov starinski avto - pokvarila. 
Ni je mogel popraviti, ker so vse avtomehanične delavnice čez praznike zaprte.

»Sliši se lepo.« 
Mama si gre z roko čez čelo. 
»Izmučena sem. 
Moram sesti. 
Očitno se tega ne morem otresti.«

»Hojla!« 
Na obraz si nadene krasno-da-se-vidimo izraz. 
In res ju je krasno videti. 
Krasno je biti zunaj.

Obrneta se in ji vrneta nasmeh. 
Taylor opazi, s spremljajočim občutkom udarca v trebuh, da nosita ličilo za ustnice. 
Nekakšno vijolično svetlečo zadevo. 
Taylorin nasmeh otrdi. 
Še nikoli ni bila naličena. 
No ja, le v šolskih igrah in podobno. 
Nikoli z nečim primernim za na ulico. 
Pomisli, da bi ji morale povedati. 
Jo poklicati. 
»Mimogrede, namazali se bova s šminko,« bi lahko rekli.

»Ne,« istočasno odgovorita Sam in Sophie. 
Gledata jo, kot bi bila z drugega planeta.

Vidi se, kako teče po cesti stran. 
Ničesar ne bo razlagala. 
Kar šla bo, odbrzela stran, hitreje od svetlobe. 
Všeč ji je slika zmedenih Sam in Sophie, ki gledata za njo skozi oblak prahu, ki ga pusti za seboj.

Nakupovalni center v Tillinghamu je poln. 
Taylor ga še nikoli ni videla tako polnega.

Še vedno se smejeta.

Tam je toliko ljudi, da se komaj prebijajo mimo obešalnikov z oblačili.

Skupno potisneta Taylor v kabino.

»Izgledajo kot hodulje.« 
Taylor se opoteka po kabini. 
Ena od pet se zaplete v odvržene nogavice. 
Oglasi se "Rudolf, rdečenosi severni jelen".

Njeno grlo je suho. 
»Zapravila bom ves denar. 
Le en kovanec mi bo ostal.«

Taylor se zahihita. 
Tudi sama se počuti razigrano. 
Kot bi dobile naboj energije. 
Klapa treh. 
Nakupovalna klapa.

Sophie zgrabi Taylorin nahrbtnik in vsebino strese na pult. 
Preklasto dekle pogleda naslednjo stranko in nato zopet Taylor. 
»Želiš, da ti izbrano obleko spravim?«

Sophie jo prime pod roko na drugi strani. 
»Sranje, da se ti je zgodilo nekaj takega. 
Točno vem, kako se počutiš. 
Nekoč sem imela polno vrečo reči iz trgovine Body Shop. 
Na tla sem jo odložila le za trenutek.«

»Bom jaz pripravila nekaj.« 
Taylor vrže kemični svinčnik v zrak. 
Ko pade na tla se zavrti. 
Z mamo sta se velikokrat igrali to igro - igro, ko je mama nekaj skuhala. 
Igro, v kateri je Taylor pritekla pomagat zadnjo minuto. 
Običajno ji je igra dajala občutek varnosti. 
Kot bi bilo vse resnično v redu. 
Kot da je le danes čuden dan. 
Le da so minili že meseci in meseci, odkar je mama nazadnje kaj skuhala.

»Super.« 
Taylor prisili usta v nasmeh, vendar je njeno srce žalostno. 
Ranjeno. 
Saj ni to, da bi si želela imeti tako pričesko. 
Nikoli, niti v milijonih let. 
Rada bi bila le vedela. 
Ena od njiju bi jo lahko poklicala. 
Prej. 
Potem. 
Kadarkoli. 
Enkrat pred današnjim dnem.

»Ko bi mi vsaj moja mama pustila narediti kaj takega.« 
»H kateremu frizerju sta šli?«

»Kako gre?«

»Ne razumem.«

In Kat ima že drugič prav. 
Zabavno je. 
Taylor si pomeri prvi top.

Od spodaj se zasliši kričanje.

Taylor se s hrbtom nasloni na zid - le zid je - in počasi globoko diha ter si napolni pljuča in umiri tresenje.

V glavi ji odmeva brenčanje in ploskanje.

Sam in Sophie se pomakneta k njej. 
Vsaka na svoji strani jo primeta za roki. 
»Prideš na kosilo?« 
To vprašata istočasno, kot bi bilo besedilo v igri in sedaj vadita nastop.

Nastane tišina.

Tega se ne bi igrala, če bi bili Sam in Sophie na obisku.

»Si prepričana, da si v redu?« 
Njegove oči preiskujejo njene in poskušajo najti pot v njene misli.

Kat začne praskati drugi noht. 
»Saj sem ti povedala že včeraj. 
Brez veze.«

»O, super,« odvrne Taylor s posmehljivim glasom. 
»Torej sva vrgli stran cel dan. 
Domov bi lahko šli že po pol ure.«

Izgleda drugače.

Hitro hodi med policami, s košaro v eni roki in Night Life vrečko v drugi. 
Nima vozička. 
Kupi lahko le toliko, kolikor lahko nese domov.

S seboj ima seznam, polno reči kot so toaletni papir in zobna ščetka. 
Nikoli ne uporablja nakupovalnega lističa, vse si natančno zapomni, a če si stvari tudi zapiše, ji to pomaga pri pomnjenju.

Potem pokuka v vrečko in vidi jakno in pomisli, da je to milijonkrat bolj zabavno kot košara, polna hrane. 
Hrano se poje. 
Njena jakna pa bo ostala za vedno.

Mama povesi pogled, ko bi nenaden izbruh radovednosti izpuhtel.

»Nekaj moram še narediti. 
Pismo za mamo.« 
Upam, da bo Kat razumela, in tudi izgleda tako, saj ji pokima in se ji nasmehne.

»Ne, izgleda super. 
Izgledaš nekaj let starejša. 
Verjetno bi se morala ličiti pri boljši svetlobi.« 
Kat naredi krog okoli Taylor in drgne s prstom po njeni čeljusti. 
Taylor stoji pri miru in se počuti kot otrok, ki mu nekdo zapenja zgornji gumb na plaščku. 
»Malo me je skrbelo zaradi učiteljev. 
Mislila sem, da se bodo spravili name.«

Kat ropota dalje. 
»Ličila bi morala biti del uniforme. 
Morala bi biti na seznamu, ki ga šola pošlje domov, kot je šolska oprema in vrsta čevljev.«

»In pridi k meni po šoli. 
Pol ure pripora imaš.«

»Delali boste v skupinah, kot prejšnji teden.« 
Gospod Fife, Škot, ki ima obrvi v barvi rdeče pomaranče, se niti ne ozre k njej, ko previdno odpre vrata. 
»Raziskovali bomo vsebnost škroba v zelenih listih. 
Nekaterim med vami bo morda uspelo, da bodo listi rdeče zažareli. 
O tem smo govorili prejšnjo uro in bi morali imeti zapiske v zvezkih. 
Pripravil sem liste. 
Vsaka skupina dobi enega.«

Taylor ni dovolj hitra, da bi obrnila knjigo. 
Gospod Fife ji jo vzame in mrko gleda zadnjo platnico. 
Narisana je garderoba. 
Taylor jo je napolnila z dolgonogimi dekleti v jaknah, oprijetih oblekah in brezrokavnikih.

In nenadoma pomisli - če so angeli resnično skrbno pobarvani - resnično lepo - mogoče res lahko prinesejo nekaj dobrega ljudem, ki jih kupijo. 
Lahko so kot čarovniški uroki ali kot zlati kovanci želja.

Mogoče bi lahko skočila proti njim z radostnim smehom in kakšno duhovito pripombo kot naprimer Je to privatni ravs ali se lahko kdorkoli pridruži. 
Predstavlja si, kako bi se postavili okrog nje, mogoče bi jo Butec prijel in vsi trije bi jo vlekli v nekakšnem ragbi prijemu. 
Ona bi se seveda smejala in kričala, prav tako kot to počne sedaj Kat.

»Ni panike,« skomigne Kat. 
»Čaj je v redu. 
Ne bi ga smela piti zaradi manekenstva - mama pravi, a obarva zobe, a enkrat ni nikoli.«

Pristavi čajnik.

»... do takrat je bilo vse v redu.« 
Taylor težko pogoltne. 
Njeno grlo se oži. 
V kotličku vre. 
Brbotanje vode je brbotanje v njenih mislih. 
Ni še pripravljena. 
Vodo nalije v skodelici s tresočima rokama. 
»Vse imam v sobi. 
Greva gor in boš pogledala.«

Nenadoma se obrne in stopi k predalniku. 
Pogleda se v ogledalo, nagne glavo, tako da se ji lasje vsujejo na eno stran. 
Dotakne se zvezdne šatulje, šminke in ovojnega papirja.

»Krije ti sto funtov v katerikoli trgovini z oblekami, ki so vključene v akcijo.« 
Kat je zatopljena v mali tisk na letaku, ki je prišel s kartico. 
Ko dvigne pogled, se ji oči svetijo, kot bi pravkar odkrila konec mavrice. 
»Sto dolarjev, skritih v tem majhnem koščku plastike. 
To je čudežen denar - in vse kar moraš narediti, je podpisati kartico.«

In to so besede, ki imajo učinek. 
Taylor se zave, da Kat ni potrebno razlagati, kaj se je zgodilo v preteklosti. 
Kat že sedaj razume - in na nek način je podobno pri njej. 
Njuna skrivnost ju veže skupaj. 
»Če jih le ne bova nosili, dokler ne plačava dolgov s kartice ...«

Kat spusti pinceto in začne česati Taylorine lase proti vrhu glave.

»Taylor običajno ni naličena.« 
Mama se dotakne svojega upadlega sivega obraza in se živčno zasmeje. 
»A morda bi koristilo meni.«

»Pristaja ti. 
Tebi tako ali tako vse pristaja.« 
Taylor stopi nazaj in se še enkrat pogleda v ogledalo, ter se sprašuje, če bi lahko v svoji obleki osvojila olimpijske igre. 
Vendar se ji to zdi precej neverjetno. 
Ne zdi se prepričana niti v to, da bi se uvrstila v otroško dirko z vrečami. 
»Ni mi všeč. 
Ovratnik je čuden.«

Čuti sunek v hrbet. 
»Hej! 
Poglej, kaj sem našla!«

»Poklicala me je.« 
Sam obstoji in težko diha. 
»Prišli sva te iskat.« 
»Kaj pa želi?« 
Taylor ju hladno gleda, med prsti nežno drži cigareto, tako kot je videla Kat.

»Gospa Parker je poklicala. 
Saj veš - glasna dedkova soseda, nad katero se vedno pritožuje. 
Povedala je, da so bile njegove zavese zagrnjene ves včerajšnji dan in da se ne oglasi na trkanje.«

»Ni želel iti. 
Saj veš, kakšen je. 
Rekel je da noče zapustiti Montija. 
Gospa Parker skrbi zanj.«

»Star gospod je, dragica. 
Proti bakterijam in podobnim rečem se z leti človek vse težje bori.«

»Prav nič dobrega ni z rokami gospe Parker. 
Znorel bo, če se bo ves čas vrtela okoli njega.« 
Taylor razmišlja, ob kateri uri gre vlak. 
Če ni vlaka, bo šla z avtobusom. 
Ali na štop. 
Ali pa bo tekla.

Taylor ne odgovori.

Mama izvleče robček iz žepa in močneje podrgne po madežu. 
Potem odločno pogleda Taylor. 
»Že nekaj časa - vse od Laure - se zdi vse težje. 
Z ničemer se ne morem soočiti, ali z nikomer.« 
Mama iztegne roko, da bi se dotaknila Taylorine rame. 
Še do nedavnega bi si tega morda želela, toda sedaj ji je vseeno. 
Mama spusti roko. 
Njen glas je mehak. 
Skoraj proseč. 
»Odslej bom drugačna. 
Imam nove tablete in začenjam se počutiti veliko bolje. 
Zagotovo si opazila. 
Resnično se bom potrudila.«

»Pridi z nama.« 
Kat je slišati bolj vztrajna. 
Obrne se k Butcu in pomežikne. 
»Skrivnost ti morava povedati.«

Sam in Sophie popustita prijem. 
Odkorakata stran. 
Umikata se navzdol po hodniku.

»Stavim, da se bo obdržal.«

Pogosto je razmišljala, kaj bi naredila, če bi srečala vlomilca. 
Vedno si je predstavljala, da bi bila trdna in pogumna. 
Kričala bi in metala stvari in ga lovila vzdolž ulice. 
Drugi ljudje bi opazovali, varno skriti za zavesami. 
In ko bi bilo konec, bi se pojavili zunaj v svojih natikačih, stiskali bi ji roko in čakali na prihod policije.

»Ogromno jih je.« 
Mama zopet potopi roko. 
Izvleče še enega. 
»Nekateri od njih so zlomljeni.

»Ne, ni ti treba. 
Ne razumeš, kako to deluje. 
Oni plačajo tebi.« 
»Ti si tista, ki ne razume, Taylor. 
Nisi prebrala drobnega tiska. 
Potegavščina je.«

»Tu v drobnem tisku piše tisku, da bodo zamenjali vse, kar je poškodovano. 
Torej nama jih bodo poslali še več. 
In če ne plačam, lahko končava na raznih črnih listah. 
Lahko mi preprečijo, da bi dobila kredit v prihodnosti. 
Do konca življenja bova dobivali brezglave angele in jezna pisma pobiralcev dolgov ...« 
Mama pusti, da stavek obvisi v zraku in se zastrmi mimo Taylor v grozno prihodnost, ki se je je ta pravkar začela zavedati.

Potem se splazi s postelje. 
Poklekne k škatli. 
Pobrska po bledo roza papirju. 
Dviguje kičaste angelčke in strmi vanje. 
Kičasti angelčki strmijo nazaj vanjo s slepimi, praznimi očmi. 
V škatli je barvna lestvica in komplet barv, ki izgledajo kot barve za otroke. 
Pa saj je vseeno. 
Taylor si ne more predstavljati, da bi barva lahko naredila veliko spremembo. 
Ne more si predstavljati, kako je lahko sploh mislila, da bodo izgledali kot angelci. 
Vse je stlačila nazaj med zmečkan papir in potisnila na škatlo pokrov.

»Kdo hudiča si ti?« 
Oči Katine mame se trudijo osredotočiti na Taylorin obraz.

In potem je Taylor pomislila, da se je zgodilo nekaj slabega. 
Kat je gotovo pridržana - ali jo je zadržalo kaj drugega. 
Zdaj zdaj bo pritekla po ulici, brez sape in polna opravičil. 
Taylor se ozre okoli. 
Ne duha ne sluha o njej in postaja pozno. 
Verjetno je najbolje, da gre sama v mesto in Kat jo bo dohitela tam.

Vampirska ženska vzame obrazec in poda kopijo Taylor. 
Zapravljaj, zapravljaj, zapravljaj kartico potegne čez aparat in jo poda nazaj čez pult.

Taylor se oprime stojala s "Pepelkastimi oblekami." 
Vrti se ji. 
Slabo ji je.

Od spodaj prihaja pridušen glas Rikkija Cavaliera, ki poje "Kako sva se lahko tako motila ..."

»Kaj se bo zgodilo z menoj?«

Vstopi policaj.

Taylor ga dobro pogleda.

»Ker te poznam,« reče dedek nežno.

Taylor pogleda stran.

»Ne zna plavati.« 
Taylor opazuje Lauro, ki dvigne mavrično črtastega zajca na vrh gradu. 
Tam zapleše igračkast ples in poje "Sem kralj gradu" z visokim cvilečim glasom.

Skoči pokonci, prime vrv, na katero je privezan čolniček.

Taylor se namršči proti njej. 
»Brez cviljenja. 
Preveč je nadležno.«

Verjetno se nista.

Plaža, žareča od barv, je daleč stran.

Počasi se obrne, čoln porine s čelom. 
Mora biti previdna, da ne zaide pregloboko. 
Dna se lahko dotakne le še s konicami prstov.

Zunaj je vodomet izključen. 
Voda ne kroži. 
Varnostnik z mrežo pobira kovance iz nje.

»Kaj delaš tukaj?«

Taylor počasi vstopi.

Povsod so. 
Njihov sij se razteza v neskončnost, migetaje skozi gozd zibajoče se trave. 
»Tukaj ostani,« pravi Taylor. 
»Nekaj bom poskusila doseči.«

Taylor bo šla nazaj h Kat.

Odhiti h Katini sobi.

Kat se nasmehne. 
Izgleda, kot bi nasmeh premagal nekaj v Taylor. 
Tako prijazen je. 
Tako odprt. 
Najboljši prijateljici. 
Taylor si v mislih naslika sliko Kat, ki tipa okoli srebrne denarnice.

Taylor nerodno prime vrečo, pokuka vanjo zato, da ji ni potrebno pogledati Kat.

Taylor opazuje taščico, ki pristane na strehi hišice na drevesu. 
»Le to je - tako zmedeni so vsi pri njih doma. 
Nikoli jim ne boš prišla do dna in - na kartici je moje ime.« 
Ne poskuša zaščititi Kat. 
Kat je naredila nekaj, kar se je globoko zarezalo vanjo. 
Vendar sedaj je to končano in hoče pozabiti. 
Preostanka življenja noče zapraviti z drezanjem v rano.

Mama nekaj časa strogo gleda Taylor, potem zavzdihne. 
»No, bi rekla, da bova uredili pač med nama. 
Toliko sva že preživeli. 
To je sicer veliko, a ne ogromno.«

Pobrska po škatli. 
Išče resnično posebne koščke in delčke. 
Napisala bo zgodbo k "Laurinim sanjam". 
To bo prvi kolaž z zgodbo. 
Tako bo še bolj poseben.

»Dala ti bom nekaj denarja - ni se ti potrebno počutiti, kot da jima le slediš.«

»Nočem iti ven s Sam in Sophie.« 
Taylor želi dodati, da nista več njeni prijateljici. 
Vse se je uničilo. 
Vendar tega noče izgovoriti, ker ne želi, da bi mamo skrbelo še zaradi tega.

Nenadoma Taylor seže v žep in izvleče peni. 
»Zaželi si nekaj,« spregovori.

A nenadoma ugasne cigareto ob rob bazena in vrže kovanec čez ramo. 
Preden pade v vodo se v zlatem loku zasuka skozi zrak. 
Kat za trenutek obsedi, zelo mirno in gleda, kje je pristal. 
Potem pogleda gor k Taylor. 
»Hvala. 
Se vidiva.«

