Odkar je lansko leto izgubila položaj kulturne urednice, je vsaj za nekaj časa izginila iz javnosti. 
Zadnje čase pa jo spet opažamo kot voditeljico okroglih miz na temo slovenskega filma, na različnih filmskih premierah in dogodkih.

MATJAž SMODIŠ

Priljubljeni primorski pevec Slavko Ivančič s svojim hripavim glasom in z reliefno razgibanim obličjem že dolgo velja za primorsko legendo. 
Mi smo ga po dolgem času ponovno ujeli na Obali ob svoji novi cestni novosti. 
Pred kratkim je pevec od svojega sponzorja Autocommerce Koper - Intercar Ljubljana (Mercedes Benz) kot plod odličnega glasbenega sodelovanja dobil povsem novo mercedesovo cestno 'mrcino' mercedes C180 kompressor. 
Iz skritih virov pa nam je uspelo izvedeti tudi, da bo na njegovi novi plošči, ki bo v kratkem na prodajnih policah, pesem Moja prva ljubav, ki jo poje v duetu z Oliverjem Dragojevičem. 
Zanimivo je, da se je Slavko letos odpovedal sodelovanju pri organizacijskem odboru MMS-ja. 
Pripravlja se namreč na novo obalno zmago.

ANDRAž HRIBAR: Popularni pevec balad je začel na prvi decembrski dan trenirati karate v ljubljanskem športnem centru Konex. 
Za prvo uro ni oblekel običajnega kimona, temveč kar trenirko in majico s kratkimi rokavi.

Čeprav se je z odhodom Natke Geržina, ustanoviteljice in članice skupine Power Dancers, zrušil temelj skupine, se preostali trio ne da. 
Cvetana, Špela in Mateja so hitro zavihale rokave in izdale prvo pesem ženska, za katero je glasbo pripravil Aleš Klinar. 
Morda jim bo tudi tokrat prinesel srečo voditelj Stojan Auer; leta 1995 so se štiri deklice prvič javno predstavile z udarnim komadom Ujemi me v njegovi zabavni oddaji na nacionalki, ta mesec pa je Auer zapeljivo ženstveno trojico spet premierno gostil na programu Net TV - v okviru odmevnih Idolov.

PETRA VLADMIROV

Eksotično privlačno violinistko Anjo in čednega črnolasega pianista Igorja Semeta po odmevnih nastopih (med drugim na Rotarijskem plesu in 50-letnici Zorana Jankoviča v Bachusu) čaka nov podvig. 
Na tradicionalni slovesnosti, ki bo ob dnevu državnosti, so jima namreč zaupali uvodno glasbeno točko. 
Mlada in uspešna glasbenika veliko vadita, novih moči pa si nabirata z nekajdnevnimi izleti. 
Anja se ob koncih tedna najraje zapelje do vikenda v Portorožu, Igor pa obožuje nenačrtovana potovanja. 
Ko ga je pred kratkim obiskala prijateljica, bančnica Brigita iz Švice, sta se še isti dan odločila, da gresta v mondeno letovišče Cannes. 
Dekle mu je prepustilo volan svojega najnovejšega hrošča in v treh dneh so ju videvali po vsej Azurni obali. 
(V Monaku je bila prav ob njunem prihodu slovita formula 1.) 
Ali sta Igor in Brigita zaljubljena? 
Fant pravi, da ne. 
Združevali naj bi ju predvsem nošenje blagovne znamke D & G in pustolovski duh.

JURE ZDOVC: Košarkar ima za seboj zelo uspešno sezono in - kot vse kaže - njegove splitske avanture še ne bo kmalu konec. 
V moštvu trikratnih evropskih prvakov so mu namreč ponudili mesto trenerja. 
Zdaj Jure nabira kondicijo v fitnes klubu Fit&fun.

1: 8672: Zapeljiva blondinka, ki na prvi pogled spominja na srbsko pevko Natašo Bekvalac, se je stiskala k Janu ... 
Šepetala sta si na uho.

Borut Veselko in Maša Derganc bosta imela hčerko

Opis k sliki:

Foto: Maybee

METOD PEVC

Pred tedni je ljubljanska županja zavihala roke in na pobudo izolske županje Brede Pečan čistila slovensko obalo, ob priložnosti pa podala tudi drzno izjavo: »Sijoča občina Izola je lep in moder zgled za vse slovenske kraje, kako v stare dele mesta vnesti življenje. 
Nad vsem, kar sem videla, sem navdušena in upam, da bomo to vsaj delno uspeli prenesti v mestno občino Ljubljana. 
Vem, da je težko, saj v prestolnici vladajo različni interesi, ki jih je morebiti težje uravnavati. 
Ampak - kjer je volja, je tudi pot! 
V okviru mestnega sveta bo v prihodnje treba spremeniti odlok in omogočiti tak pristop tudi v stari Ljubljani. 
S simbolno najemnino ali z oprostitvijo le-te za določen čas. 
Pri tem bom vztrajna, saj se mi zdi smrtni greh, da imamo v starem delu mestnega jedra v lasti kar nekaj lokalov z napisom 'oddamo'.« 
Zdaj sta se, kot vse kaže, dami zares domenili o sodelovanju. 
Tako je Danica Simšič Izoli brezplačno ponudila v uporabo prostor v starem delu Ljubljane, kjer bo lahko predstavila svoje dobrote in znamenitosti.

Podpis pod fotko:

