O TEJ KNJIGI

Prvo polovico leta so igre usmerjene na tesen stik med starši in otrokom. 
Pozneje začenja otrok raziskovati okolico in stik postopoma rahlja. 
PEKiP je registrirana in pravno zaščitena znamka. 
Gotovo bi bila vpeljava takšnega programa koristna tudi pri nas (op.ur.).

Pomembno!

Temperatura vode mora biti vsaj 33° C in po kakovosti primerljiva s pitno vodo. 
Zabava s kopanjem naj ne traja dlje kot 20 minut. 

Str. 184

Starši kot igrača

V 9. mesecu se dojenček odpravi na pot: plazi se po trebuhu, v začetku pogosto ritensko. 
Pozneje mu vedno bolj uspeva premikanje naprej. 
Gibi postajajo bolj zaokroženi in usklajeni. 
Vedno manj prijemlje samo s palcem in z dlanjo in vse več s palcem in prstom, predvsem kazalcem.

Rdeče besedilo:

V 5. mesecu dojenček vidno skoraj ne napreduje. 
Potem sledi faza oblikovanja zlogov, v kateri otrok posamezne zloge neskončno niza: dadadadadada ali dededededede. 
Pri tem tako kot odrasli izmenjuje moč in višino glasov, toda njegovo žlobudranje še nič ne pomeni. 
V tej fazi so jezikoslovci že ugotovili razlike v melodiji govora glede na materinščino. 

Preventivni pregledi

P1 ob rojstvu

P8 pred vstopom v šolo

1 leto in pol

čez 6--14 mesecev

Dojenčki prav dobro »vedo«, kdaj je treba njihov želodček varovati. 
Če začnejo odklanjati redni obrok, pomeni, da se pripravlja neka motnja, ki bi se ob siljenju s hrano še povečala. Potrebna je nekakšna dieta z lažjo hrano, vendar če je otrok dojen, ga hranite tako še naprej. 
Ni namreč nobenega vzroka, da bi prenehali, saj materino mleko tudi v bolezni po svoje pomaga k ozdravljenju. 

Pogovorite se s svojim otroškim zdravnikom, če morate že sedaj poskrbeti, da bodo stanovanjski prostori čim bolj brez prahu. 

Vzroki

Poskrbite za to, da bo zrak v sobi svež in vlažen. 
Otrok naj pije več tekočine. 

Če se vam zdi, da se otročiček počuti dobro, za začetek malo počakajte.

Otroka položite na mehko podlago, da se ne poškoduje. 
Krčevite trzljaje nikar ne poskušajte zadrževati z rokami.

Zaradi te terapije ne bodite zaskrbljeni, saj gre samo za preventivni ukrep. 

Najprej je treba nekoliko počakati, saj oba organčka lahko pogosto vidimo in tipljemo na tem mestu že čez nekaj tednov. 

Str.225

To lahko storite vi

Vzrok

spanje v trebušni legi

Vzrok

Kvasovke so razmeroma nenevarne glivice, ki se hitro naselijo v ustni votlini, če se začenja kakšna druga okužba ali pa je kako drugače porušeno otrokovo dobro počutje. 
Glivice preidejo nato tudi v črevo, in ko se izločijo z blatom, lahko povzročijo vnetje kože v okolici spolovil (glej str. …!). 
Okužba ustne sluznice je ponavadi neškodljiva. 

Polivanje

Polivanje majhnih količin hrane ne povzroča dojenčku nobenih težav. 
Pravzaprav je to naravni pojav, ki pa ga moramo ločiti od pravega bruhanja (str. …).

Značilni simptomi

Če otroka dojite, mu lahko pomagate tudi s svojo prehrano. 
Izogibajte se vsem živilom, ki vsebujejo kisline, recimo citrusnim sadežem in jagodam, zelenjavi, kot sta paradižnik in paprika, ter kislim sokovom pa tudi orehom, čokoladi in vsem izdelkom, ki vse to vsebujejo. 
Opazujte, ali ta zamenjava deluje. 
Če vse to ne pomaga, zamenjajte v svoji prehrani še mleko z jogurtom in sirom. 

Zdravnik ima na voljo veliko primernih zdravil, s katerimi je mogoče pozdraviti glivični dermatitis. 
Vsekakor se ravnajte po njegovih nasvetih.

Večkrat zadostuje čist mehak obroč (iz lekarne ali drogerije), ki ga otrok lahko stiska s čeljustmi.

Vendar: pri prvem otroku ste nemara še nekoliko negotovi in vas bodo morda nekatere oblike dojenčkovega vedenja prestrašile ali vsaj motile. 
Redni sistematični pregledi v otroški posvetovalnici so idealna priložnost, da se tam posvetujete o svojih opažanjih in skrbeh. 
Po drugi strani boste ob preiskavi otroka spoznali, na kaj morate paziti v določenem razvojnem obdobju (o razvoju otroka si preberite na strani …).

Ta pregled ponuja tudi za vas priložnost, da kaj vprašate ali se pomenite o svojih skrbeh, saj boste lahko zraven, če se boste dobro počutili. 

Izbira zdravnika

Posebno prvi preventivni pregledi so tako za dojenčka kot za starše ponavadi nekoliko razburljivi. 
Živčna napetost staršev se pogosto prenese tudi na otroka, ki se potem na vse kriplje upira merjenju in samemu pregledu. 
Kdo pa leži rad gol na tehtnici, še posebej če je takrat čas za obrok ali spanje? 

Če bo otrok ob takem pregledu tudi cepljen, mora biti res zdrav. 
Dojenčka, ki se prav tedaj bori z okužbo dihal (prehladno obolenje ali kaj podobnega), zdravnik zagotovo ne bo cepil. 
Takrat je bolje preventivni pregled prestaviti na drug datum.

Nagnjenost k alergijam ima močno dedno osnovo. 
Če boleha za kakim atopičnim obolenjem samo eden od staršev, je verjetnost, da bo zbolel otrok v prvem letu, 30-odstotna, če pa sta atopika oba starša, je ta že 60-odstotna. 

In če vsa družina zaradi dojenčkovih težav trpi, pa nobeni ukrepi ne zaležejo, se lahko potolaži s tem, da bodo te tegobe nekega dne, morda čez 3 ali 4 mesece, prenehale. 

Ravnokar ste položili svojega skoraj enoletnega ali tudi starejšega malčka v posteljico. 
Doslej je bil kar živahen, četudi se vam je zdel nekoliko bolj topel. 
Komaj ste za sabo zaprli vrata, že ste zaslišali iz sobe nekakšno »topotanje«. 
Ko se vrnete, se močno prestrašite, saj se otrok ne zaveda, po vsem telesu pa ga stresajo močni krči.

Str.227

Hrano poliva mnogo dojenčkov, nekateri tako pogosto, da so starši počasi že kar malo obupani, saj morajo neprestano prati oblačila, perilo in celo materino bluzo, da se iznebijo kislega duha po želodčni vsebini. 

Pravo zaprtje se pojavi takrat, ko otrok od časa do časa odvaja trde kepe blata, ki se ne oprimejo plenic. 
Če otrok med odvajanjem v plenice joče, se zvija in so na blatu celo srage krvi, ima zagotovo na sluznici zadnjika bolečo razpoko. 
Tako odvajanje se lahko pojavlja vsak dan ali v daljših presledkih. 

Plenični dermatitis

Pravzaprav se vam o negi bolnega dojenčka ni treba posebej veliko učiti: vašo pomoč tako ali tako potrebuje, tudi ko je zdrav. 
Navajeni ste poskrbeti, da je čist, sit in da se dobro počuti. 
Kadar se ne počuti dobro, je potrebna le večja mera naštetega:

Pogosto nima moči, da bi izrazil svoje potrebe.

Ne spravite otroka takoj v karanteno. 
Pri lahkih obolenjih je bivanje na svežem zraku izredno dobro. 
Otroka lahko, kot običajno, zapeljete ven . 
Tudi mrzel zrak mu zdaj nič ne škoduje!

Steklenička navadne fiziološke raztopine kuhinjske soli (0,9 % - dobite v vsaki lekarni ), če je izloček iz nosu prisušen kot hrasta. 

Če imajo prirojeno obolenje kolkov starši, sorojenci novorojenčka ali bližnji sorodniki, je treba opraviti ultrazvočno preiskavo teh sklepov čim prej, da bi tako izključili tudi pri njem tako motnjo.

Čeprav sme preventivne preglede dojenčkov opravljati vsak zdravnik, so ti pretežno v rokah otroških zdravnikov, pediatrov. 
Seveda se lahko za svojega zdravnika sami odločite. 
Bržkone ga boste izbrali v najbližjem otroškem dispanzerju zdravstvenega doma ali v najbližji zasebni pediatrični ordinaciji. 
Prav je, da imate o njegovem delovnem času natančne podatke, saj se boste na tega zdravnika verjetno obračali tudi takrat, kadar bo vaš malček zbolel.

pred vstopom v šolo

čez 4--12 tednov

Pri mladem dojenčku do 6. meseca boste ob temperaturi prek 38,5 °C vsekakor potrebovali zdravniški nasvet.

Alergije

Če je alergija sumljiva, je treba diagnozo potrditi v alergološki ambulanti. 
Tam boste dobili tudi navodila za ustrezno preprečevanje in zdravljenje. 

Čeprav bolezenska slika ni vedno tako dramatična kot pri pravih kolikah, mora domala sleherni dojenček prenesti trebušne krče v takšni ali drugačni obliki. 

Če dojite, se izogibajte vseh dražečih jedi, ki napenjajo. 
Za nekaj časa se odpovejte mleku in jejte namesto tega več trdega sira.

In če vsa družina zaradi dojenčkovih težav trpi, pa nobeni ukrepi ne zaležejo, se lahko potolaži s tem, da bodo te tegobe nekega dne, morda čez 3 ali 4 mesece, prenehale. 

Vzrok

Zlatenica

Vzrok

Zaradi te terapije ne bodite zaskrbljeni, saj gre samo za preventivni ukrep. 

Če ima nahod:

Pomembno!

Vsekakor morate prositi otroškega zdravnika, da potrdi diagnozo. 
Je to res oslovski kašelj? 
Antibiotično zdravljenje sicer samega bolezenskega poteka ne more spremeniti, zato pa po 10 dneh vaš malček ne bo več kužen in se bo lahko igral z drugimi otroki. 
Po tako preboleli bolezni naj sicer ne bi postal popolnoma odporen proti njej za vse življenje, tako kot tudi po cepljenju ne. 

Skupaj z okužbo zgornjih dihal (str. …) pride že v obdobju dojenčka neredko do vnetja srednjega ušesa.

Popek

Če popek stalno izloča svetlo tekočino, mora vsekakor pojasniti vzrok otroški zdravnik. 

Zelo obsežne raziskave po vsem svetu so postopoma pokazale, da ta katastrofa grozi zlasti neki posebni skupini otrok. 
Ti so ob rojstvu bolj nezreli in so nagnjeni med spancem k motnjam dihanja, kar lahko ugotovimo s preiskavo možganskih tokov (EEG). 
Ogrožene otroke spoznajo danes že kmalu po rojstvu in jih zato v nekaterih porodnišnicah opremijo za domov s posebnimi detektorji, ki ob dihalnih motnjah sprožijo alarm . 
Take »elektronske varuške« je mogoče tudi kupiti.

V notranjem kotičku očesa se nabere rumenkast gnoj, pomešan s solzno tekočino, kar lahko vidimo tudi na obeh očesih. 
Ko malček odpre oči in mu obrišemo gnojni izcedek, se mu polijejo na prizadeti strani po licih solze. 
Ko se otrok prebudi iz opoldanskega spanca, je spet vse videti kot zjutraj.

Pri trdovratnem zaprtju že od rojstva so potrebne natančne preiskave, da bi zanesljivo izključili redke zožitve (stenoze) črevesja, ki jih zdravijo kirurgi. 

Ko pričnejo otroku izraščati prve zobki (oba sprednja spodnja sekalca), se pogosto začne močno sliniti in postajati nekoliko nemiren. 
Mnogi dojenčki takrat radi grizejo trše predmete. 
Pri natančnem pregledu lahko vidimo na mestu bodočega zobka rdečino in oteklino sluznice, ki je precej občutljiva na dotik. 
Redko se pokaže malo vročine ali driske. 
Te težave se utegnejo prvi dve leti kar ponavljati.

ZMERAJ NISO KRIVI ZOBJE

Bolniška soba

OSNOVNA ZALOGA ZA DOMAČO LEKARNO

Otrok ne ve, kaj se z njim dogaja.

Potisnite tableto dojenčku v ustni kot in takoj dojite naprej ali ga hranite po steklenički. 

Če (starejši) dojenček že je z žlico, lahko tableto zmehčate v malo vode in mu jo daste z žlico. 
Požirek čaja ali soka za tem prežene slab okus.

Str. 241

Ravnanje z bolnim dojenčkom

Vročina

Reševalna služba mora vedeti, kako naj bodo reševalci opremljeni. 
Dajte naslednje podatke:

družina/prijatelji

Težko dihanje

Zastrupitev

Str.251/Diese Moeglichkeiten haben Sie/

Otroška soba – zdravo obnovljena

Če ste dobro opremljeni, previjanje tudi na poti ni težko.

– 1 klobuček proti soncu

– 1 ovčja koža za dojenčke

– 1 škarjice za nohte

– 2 steklenici za čaj (150 ml) z dudami za čaj (silikon, najmanjša velikost)

Rdeče besedilo:

Za prenočevanje na poti prve mesece zadošča zgornji del otroškega vozička (če ima atest ECE, lahko v njem prevažate otroka). 
Enostavne torbe za nošenje za avto niso dovolj varne. 
Potovalno posteljico boste potrebovali šele od 1. leta starosti. 
Premislite, preden kupite: v hotelih imajo dodatne posteljice, pri starih starših in prijateljih pa otroci veliko raje spijo "v gnezdih" – na tleh. 
Najpozneje s 4 leti je otrok tako in tako že pretežak za zložljivo posteljico.

Oblačila po porodu

trgovine), ali 1 zavitek vložkov za enkratno rabo (drogerije)

VAŠE PRAVICE

Str. 254:

Pravočasno preprečevanje varuje vaše živce, marsikateri predmet, ki vam je dragocen ostaja cel, predvsem pa se tako izognete nesreči ali zdravstvenim okvaram.

Pri opremljanju otroške sobe dajajte prednost naravnim materialom. 
Tudi barve in struktura sten, zaves in tal vplivajo na otrokovo počutje.

VARNOSTNA PRAVILA GLEDE DOMAČIH ŽIVALI

Z dojenčkom na potovanja

Str. 266

– 2 kratkih hlačk

– 2 steklenici za čaj (150 ml) z dudami za čaj (silikon, najmanjša velikost)

– 1 termoposodo

– morda 4 silikonske dude najmanjše velikosti

Str.274

RAZVOJ

Prvič pri prsih: predmleko teče.

Najpozneje zdaj začnite razmišljati o krstu – in izberite botre.

PREHRANA

ZDRAVJE

Otrok je "trdno v sedlu" in niste več osamljeni. Na očetovem kolesu, z nošnjo na hrbtu ali bagijem so možni prvi družinski izleti. 
Od zdaj dalje lahko uživate skupaj!

11. 
MESEC

VI IN VAŠA DRUŽINA

Kmalu pride do pravega mleka. 
Več o tem na str. ….

Po 8 tednih se zdaj izteka zaščita matere. 
Ni enostavno preiti na poln delovni čas – potegnite iz tega korist: o svojih pravicah preberite na str. ….

Proti koncu prve polovice leta naj bi otrok podvojil porodno težo.

RAZVOJ

Dojite lahko tudi po carskem rezu! 
Mleko boste morda dobili malo pozneje in položaj pri dojenju bo za vas malce neugoden. 
Vseeno pa je mogoče vzeti otroka k prsim takoj po rojstvu. 
Prav kmalu se boste lahko obrnili na stran in z babičino pomočjo omogočili dojenčku sesanje.

informacije in nasveti o dojenju že za nosečnice (priprava na rojstvo)

Če je porod potekal neobičajno, se iz popkovnice takoj po rojstvu vzame malo krvi za ugotovitev Ph-vrednosti krvi v popkovnici. 
Ta vrednost (kislosti krvi) je merilo o pravilnosti presnove (neoporečne vrednosti po rojstvu: 7,20 do 7,38). 

Francoski ginekolog in porodničar Frédérick Leboyer nas je učil, naj na rojstvo gledamo iz perspektive novorojenčka in naj ga temu ustrezno sprejmemo. 
Pozornost, ljubezen in spoštovanje do malega bitja, vedenje, kako pomembne so prve ure po rojstvu, vse to je prispevalo k drugačnemu ravnanju z novorojenčkom.

Str.10

Poleg tega dobi 2 kapljici vitamina K kot preventivo proti motnjam v strjevanju krvi (glejte str. …).

Če je z novorojenčkom kaj narobe

Pomembna in lepa naloga za očeta. 
Otroka lahko obišče tudi večkrat na dan, ga poboža ali ga, če je mogoče, vzame v naročje, se z njim pogovarja in vam o tem poroča. 
Raziskave kažejo, da tu očetovska vloga lahko nadomesti materino.

Str. 19 Besedilo k sliki:

Pomembno!

Str. 25

Sem ter tja potegnite z roko preko dojke, da bi jo omehčali .

Glejte na ta pojav z dobre strani: maternica se pri vsakem poporodnem popadku še zmanjša in tako krepko prispeva k telesni regeneraciji. 
Ob popadku ustrezno dihajte.

Že nekaj dni po porodu lahko, glede na povišanje opisane snovi v krvi, ugotovimo morebitno obolelost ter s posebnim zdravljenjem in dieto pravočasno preprečimo okvare. 
To dosežemo tako, da v čim večji meri iz dojenčkove prehrane odstranimo škodljivo beljakovinsko snov.

Po prijavi na matičnem uradu, kar za vas opravi že porodnišnica, kjer ste otroka rodili, dobite rojstni list z več kopijami, kajti otroka boste prijavili še na drugih mestih:

Nekoč so bili otroci usoda, ki jo je bilo treba sprejeti. 
Danes so srčna želja, povezana s pričakovanji sreče, ki pa v prvih mesecih ne gredo vštric z resničnostjo. 
Materinski občutki se ne rodijo nenadoma, v trenutku rojstva, ampak morajo naraščati počasi – tako kot v prvih tednih in mesecih narašča spretnost pri ravnanju z dojenčkom. 

Umaknite se iz osamljenosti in se pogovorite z drugimi mamami o svojih problemih.

Refleksi so reakcije, na katere ni mogoče vplivati zavestno, ampak se sprožijo samodejno. 
Usmerja jih najstarejši del naših možganov, možgansko deblo. 
Za novorojenčka so značilni številni prirojeni refleksi, ki potem v prvih mesecih življenja postopoma ugasnejo. 
Znanstveniki domnevajo, da dokazujejo evolucijo, izvor človeka iz primitivnih prednikov. 
Šele ko ti odzivi izginejo, se razvijejo zavestni gibi in dejanja. 

Potenje je običajno

Med bivanjem v porodnišnici vašega malčka avtomatično pregledajo in opravijo tako imenovani »screening« - presejalni test za odkrivanje določenih bolezni. 
Vzrok za to je vrsta kroničnih bolezni, ki povzročijo duševne okvare, če jih ne zdravijo. 
Sem sodijo predvsem prirojene dedne bolezni presnavljanja, pri katerih telo ni sposobno razgraditi določene beljakovinske sestavine, ki nastane pri presnovi. 
Če se ta nabere v krvi, povzroči hudo, nepopravljivo škodo v možganih.

Ste zalili rože, pomislili na šopek za dobrodošlico?

Pomoč družine ali prijateljev

Besedilo k sliki na str. 41: 

Poleg previjalne mize naj stojijo vedro za plenice, vedro za preostalo umazano perilo in majhen koš za smeti.

Pomembna je toplota, zlasti če je otrok rojen pozimi. 
Sicer se ure crkljanja lahko končajo z mrazom. 
Infra peč nad previjalno mizo je dobrodošla. 
Za toploto lahko poskrbite tudi s kaloriferjem, toda zračni tok naj ne gre neposredno prek dojenčka. 
Rdeča luč kot vir toplote lahko otroka slepi.

- čista oblačilca;

- kremo za dojenčke;

- svežo krpico za umivanje, mlačno vodo, brisačo ali papirnate robce/mehak toaletni 

Izbirate lahko med dvema izvedbama: kompletne modele ali hlačne pleničke in hlačke, ki jih oblečemo prek teh, posebej. 

Potrebujete površino najmanj 70 cm globine in 80 cm širine – če je več, še bolje, ker po previjanju z dojenčkom lahko telovadite. 
Pazite, da bo površina nekako v višini vaših kolkov (pozor: upoštevati očeta!), sicer vas bo bolel hrbet.

Str.: 45 modro besedilo:

Občasno umivanje po mačje

Pripraviti morate naslednje

Spustite vodo v banjo, preverite temperaturo s termometrom (37° C) ali s podlahtjo: občutiti je treba prijetno toploto.

Zdaj je na vrsti previjanje (str. …) in oblačenje (str. …). 
Medtem se vneto crkljajta. 
Potem pa hitro v posteljo!

Ušesa smete čistiti z vlažno umivalno krpico samo v ušesni školjki. 
Vatirane palčke so tabu, kajti nevarnost poškodbe je prevelika. 
Notranje uho se čisti samo. 
Z zvitim papirnatim robčkom lahko previdno odstranite samo ušesno mast, ki jo opazite na površini.

Če se dojenček ne počuti dobro, mu oblecite srajčko in jopico.

Dober pripomoček je stranska odlagalna površina.

Dojenčki se navadno ne pustijo radi oblačiti in slačiti, pogosto protestirajo z jokom. 
Svojih gibov še ne nadzorujejo in od vas zahteva vso pozornost in energijo, da dosežete cilj.

Ne pustite se zbegati: oblačenje in slačenje opravite hitro, da se otrok ne bo po nepotrebnem shladil. 
Prve mesece je to najbolje na previjalni mizi. 
Ko bo otrok znal sedeti, je praktično, če mu zgornji del telesa oblečete in slečete v svojem naročju.

Prava podlaga

Str. 65 rumeno besedilo

Dojenček v začetku še ne zna sam menjati lege. 
Ležati bi moral izmenično na hrbtu, na trebuhu ali postrani, da se mišičje enakomerno razvija.

Velika in debela prešita odeja za kobacanje iz bombaža je idealna podlaga za njegove prve telovadne poskuse – čim večja je, tem bolje.

Zakaj dojenčki morajo jokati?

Pomembno!

Dojenčki spijo drugače. 
S kratko izmenjavo različnih faz spanja (desna preglednica), se dojenček občasno zbuja. 
Z več kot 2 do 3 urami spanja v enem kosu torej v prvih mesecih ni računati. 
Raziskave so celo pokazale, da so novorojenčki spali več podnevi, medtem ko so bili ponoči posebej budni. 
Reden ritem dan-noč, kot pri nas odraslih, se razvije kot neke vrste biološka prilagoditev šele med četrtim in petim mesecem.

Nikakor ne pustite otroka jokati dlje časa – sicer se vso noč ne bo umiril.

Hranjenje s kašo namesto z mlekom ne vpliva na spanje vso noč (str. …).

Kakšno olajšanje, ko otrok končno sproščeno in "sladko" spi.

Dandanes niti novorojenčkov ne zavijamo v vato. 
Ker je mati z otrokom običajno sama doma, mora z njim - rada ali ne - opraviti vse nakupe. 
Koliko vročine, mraza in ozona pa prenesejo naši najmlajši?

Sama sem ugotovila, da otroka nič ne zaposluje in pomirja bolj kot veje v vetru in drugi šumi (čeprav so to avtomobili!). 
Na svežem zraku, ali pozneje v svoji posteljici, preprosto bolje spi. 
Dobro je, če imate vrt, teraso ali balkon, ker vam ni treba hoditi z vozičkom na sprehod, temveč si lahko ta čas vzamete zase.

Tako dojenček uživa v zimskih radostih

Če je pri odhodu zdoma odkrita polovica zgornjega dela telesa, dojenčka zavarujte s termoanorakom in termorokavičkami. 

Pri nakupu upoštevajte naslednje:

Če je otrok podnevi veliko zunaj, dnevno svetlobo čisto drugače zaznava, razlika med dnevom in nočjo je občutnejša. 
Tudi prostor v stanovanju naj bo svetel (brez direktnega sonca).

Nekatere otroke kopanje prebudi, druge utruja: dodajte kopeli melisno olje ali izvleček iz hmelja (količina po navodilih na embalaži), dojenčka ne otrite, ampak ga zavijte v tople brisače. 
Ko ste ga oblekli, ga takoj položite v vnaprej ogreto posteljico.

Previdnost glede koles. 
Kdor živi na deželi, si bo z večjimi kolesi naredil uslugo, saj so boljša tudi za poljske poti. 
Ker je vzmetenje takih vozičkov običajno mehkejše, otrok v njih mirneje leži. 
Poleg tega so taki vozički večinoma stabilni in prostorni – toda žal tudi težki.

Voziček naj bo zložljiv za prevažanje. 
Varnejši so modeli, ki se pri odpiranju samodejno zaskočijo in jih je treba odpeti, preden jih zložimo.

Tako kombiniran voziček je neprecenljiv: z njim ste kos vsaki situaciji.

Praktičen, ni vam treba jemati s seboj težkega vozička.

Neroden, težak, za kratke poti pogosto preveč nepraktičen. 
Pozneje potrebujete še en dodatni voziček.

Od tega trenutka dalje pa enostranska prehrana z mlekom ni več dovolj. 
Vsebuje premalo železa in za prehrano so potrebni drugi nosilci beljakovin. 
Za zdravo delovanje črevesja so potrebne druge balastne snovi: začenja se program s kašo.

ZJUTRAJ materino mleko ali zajtrk

ZVEČER materino mleko ali mlečna kaša večerja

Str. 90 

… v prvih 6 tednih 1/5 otrokove teže

… v drugi polovici prvega leta starosti 1/8 telesne teže

3. teden

Hrano lahko požre in je zaradi posebne koordinacije med požiranjem in dihanjem sposoben hkrati piti in dihati. 

Ne tako poredko, še zlasti pri prvem otroku, priteka materino mleko prve dni le v majhnih količinah. 
Ali naj dojenčka v tem prehodnem obdobju pustimo stradati?

Neprijetno pa postane, če so bradavice ranjene, kar se prve dni pogosto zgodi. 
Dobijo se nastavki za dojenje, s katerimi se lahko zaščitite, če pa je bradavica že ranjena, pač traja zdravljenje zaradi obremenitve dlje. 
Zato bodite prve dneve in tedne izredno previdni, kajti skozi ranjeno bradavico lahko prodirajo klice in povzročijo vnetje prsi (mastitis). 
Ranjene bradavice in vnetje lahko materi hitro zagrenijo dojenje. 
Po prvih tednih se vam prsi sicer utrdijo, vendar jih poprej lahko zavarujete.

Mleka ni dovolj

Mirno kdaj ves dan preležite z otrokom v postelji. 
Počivajte, osredotočite se na otroka in povsem pozabite na zunanji svet. 
Videli boste: po 24 urah boste imeli spet dovolj mleka.

Jejte veliko žita, če je le mogoče neočiščenega. 
Vsebuje veliko B-vitamina, nima dražilnih snovi, ki bi lahko škodovale dojenčku, in pospešuje nastajanje mleka. 
Zlasti dobri so: ovseni in proseni kosmiči, riž in ječmen. 
Dobro prežvečite, da ne pride do napenjanja. 

Prednost: ne potrebujete niti stekleničk niti dud in otrok se na dudo sploh ne more navaditi.

Antigensko reducirano hrano, ki jo označujemo tudi kot hypoalergeno (HA), začnite uporabljati samo po dogovoru z otroškim zdravnikom. 
Pri tej hrani so beljakovinske sestavine, ki povzročijo alergijo, zmanjšali na stotino prvotne količine. 
Od rojstva dalje je primerna za otroke družin, ki so nagnjene k alergiji, in sicer izključno za preprečevanje zgodnjih alergičnih bolezni, če mati ne doji.

Posebna in zdravilna hrana nista primerni za redno uživanje, ampak jo dajemo po zdravnikovem nasvetu pri prebavnih motnjah.

Dude iz kavčuka je treba čez nekaj časa zamenjati, ker se postarajo in postanejo lepljive. 
V redkih primerih so otroci nanje alergični.

"Naravna oblika" je podobna materinim prsnim bradavicam. 
Primerna je predvsem za novorojenčke.

Pri nedojenih otrocih je duda včasih celo primerna za oblikovanje čeljusti – in boljša kot steklenička z dulčkom. 

Prekuhavanje: Stekleničke in dude v loncu prekrijemo z vodo in jih dobro pokrite pustimo vreti 5 minut. 
Potem še vroče postavimo na čisto kuhinjsko krpo ali na stojalo, da se odcedijo. 
Za ta postopek so na prodaj posebni lonci z vložkom.

Pomembno!

V prvih 8 mesecih morate redno čistiti in sterilizirati tudi dude. 
Pozneje zadošča čiščenje s pomivalnim sredstvom in izpiranje pod vodnim curkom.

Mlečno hrano je treba vedno pripravljati sproti. 
Nikakor je ne zmešajte vnaprej in pustite stati ali celo pogrevati ostanke.

POSEBEN NASVET

Uporabljajte posebno dudo za čaj, za mleko in za kašo ter pazite na pravilno velikost.

Velikost luknje na dudi je idealna, ko pri narobe obrnjeni steklenici iztečeta na sekundo približno 1–2 kapljici.

Str. 125

Oblike vegetarijanstva so različne. 
Strogi "vegetarijanci", h katerim spadajo tudi makrobiotiki, poleg mesa odklanjajo tudi ribe, jajca in mlečne izdelke. 
Če se to pravilo natančno upošteva, lahko pride do dramatičnih motenj v otrokovem razvoju: pomanjkanje kalcija, nekaterih beljakovinskih sestavin (aminokisline), vitamina D, B2 in B12 povzroča motnje v rasti, vse do hudih krčev in okvar možganov. 
Če mati v prvem letu dosledno doji ali hrani otroka z mlečno hrano za dojenčke na sojini osnovi, do teh okvar ne pride.

1 krompir (približno 50 g)

20 g pustega, zmletega ali drobno zrezanega jagnječjega, govejega, piščančjega ali svinjskega mesa

1 noževa konica koprčevih semen

Če je otrok občutljiv, nadomestite jabolčni sok z blagim hruškovim ali korenčkovim sokom iz specializirane trgovine. 

Ob koncu prvega leta sme otrok zjutraj, opoldne in zvečer jesti z vami, če pripravite nezačinjene, lahko prebavljive jedi.

Str. 135:

Ko zna otrok pozneje že precej dobro sedeti, sme med obroki sedeti pri mizi v visokem stolčku (več o tem v razpredelnici na str. …), kar je dobra priprava za poznejše družinske obroke pri mizi. 
Tudi v visokem stolčku ima proste roke, toda zdaj je zajemanje hrane z žličko navadno že rutina. 

Za prve poskuse izberite malo oslajeno korenčkovo ali jabolčno kašo.

Količina popite tekočine je odvisna tudi od otrokove teže. 
Lahko izračunate, koliko na dan ……

750 do 900 ml

Nič ni tako naravno, hkrati pa tako težavno, kot je dojenje. 
Obrestuje se, če se zanj borimo. 
Če otroku ponudite prsi, dobi več kot le hrano; ponovno najde nekaj telesne bližine z vami, ki jo je ob porodu izgubil. 
Vi sami se v teh minutah popolnoma posvetite dojenčku – in vedno znova ustvarjate otoček življenja v dvoje znotraj nemirnega vsakdana.

Sedenje po turško med dojenjem

Videti ste bledi in utrujeni, pa si vseeno neradi priznate, da vam dojenček jemlje živce. 
Kar naprej hoče piti. 
Po kratkem obroku se za kratek čas umiri in – spet smo tam. 

Pravilno tehniko vam lahko pokaže babica ali kdo v skupini za dojenje. 

Redno uživanje mesa izboljša predvsem vaše počutje, saj ste zaradi pomanjkanja železa nervozni in izčrpani. 
Dojenček sam ima zalogo železa, ki zadošča do 6. meseca. 
Vegetarijanci naj jedo veliko lešnikov in zrn, predvsem sezamovih, in mnogo polnozrnatih izdelkov, čemur dodajajo sadje, bogato z vitaminom C in zelenjavo.

VODA, BOGATA Z RUDNINSKIMI SNOVMI

Za črevesne in presnovne funkcije ter večjo odpornost proti infekcijam je materino mleko pomembno približno do konca 5. ali 6. meseca. 
Na splošno pa velja: z vsakim dnem, ko dojenčka še dojimo, prispevamo k njegovemu zdravju.

Če prsi bolijo, lahko pripravite hladne skutine obkladke, saj se tako izognete tudi vnetju: pusto skuto (sobna temperatura) za prst debelo namažite na plenico, jo položite na prsi in prekrijete s frotirko. 
Pustite učinkovati pol ure, nato izperite z mlačno vodo.

Posebna in zdravilna hrana nista primerni za redno uživanje, ampak jo dajemo po zdravnikovem nasvetu pri prebavnih motnjah.

Če ste našli hrano, ki jo otrok dobro prenaša, ostanite pri njej. 
Zamenjava obremenjuje občutljivi prebavni sistem in lahko povzroči napenjanje.

Primerne so tudi dude z ventilom, z majhnim razporkom ob strani: preprečujejo, da bi se duda pri močnem sesanju stisnila. 
Dojenček požre manj zraka, s čimer se izogne kolikam. 

Za dudo govori:

Pulijev, ki praskajo, ali grobih tkanin dojenčki s svojo tanko kožo ne marajo. 
Torej poskrbite za gole roke vsaj med hranjenjem. 
Čim več stika s kožo dojenček dobi, tem bolje se počuti in tem bolje se bo razvijal.

4 Če otrok tako močno sesa, da se duda stisne, steklenico odtegnite. 
Morda boste morali za to poriniti svoj mezinec v kot dojenčkovih ust, dokler se vakuum v dudi ne napolni. 
Nato hranjenje nadaljujte.

Zob ne uničijo samo čaji za dojenčke, ampak lahko tudi mleko in sadni sokovi, če jih dojenček pije. 
Tekočine in mineralne snovi otroka poleg tega dobesedno preplavijo, kar je velik napor za ledvice. 
Pri stalnem vlečenju dude škoduje celo navadna voda: slinasto prevleko na sprednjih zobeh tako močno izplakne, da je zobna substanca načeta tudi, če ni sladkorja. 
Zato se vsekakor odpovejte stekleničkam, ki jih otrok lahko drži (str. …), steklene stekleničke vas ne bodo zapeljale. 
Potrebo po vlečenju bo brez škode nadomestila "prava duda" (str. …).

Kruh, blag, pasteriziran sir, jajca, jagode, marelice, mango, grah, kitajsko zelje, zeljnice.

Vse, kar dojenček je, mora biti kuhano. 
Izjema: sadje in mehka, lahka zelenjava.

Najbolje je vzeti majhen kozarec. 
Načetega lahko hranite v hladilniku 1 dan.

Opoldne:

Znati jesti – ni tako samoumevno

Dojenček postavi vso družino dobesedno na glavo. 
Vloge so spremenjene, vsak mora zdaj najti svoj prostor. 
Preberite, kako se v dogajanje lahko vključijo oče, bratje in sestrice ter stari starši, kako rešujete probleme partnerstva in kako lahko vi kot ženska "preživite" poleg materinstva.

Menim pa, da ima nekdanja prepoved spolnosti v poporodni dobi, ki še vedno velja v drugih kulturah, globlji smisel – pustiti materi čas. 
Čas, da ozdravi, čas, da "osvoji" otroka, čas za razmišljanje. 
Večina moških to zaščitno obdobje instinktivno upošteva. 
Čakajo na prvo ženino znamenje. 
Najlepše za ženo po porodu je seveda, če je mož z njo nežen in ljubezniv, ne da bi takoj postavil spolne zahteve. 

SAMO DRUŽINSKO ŽIVLJENJE NI NUJNO

Razgledujete se – povsod nered. 
Kako spontano reagirate?

Str. 148:

c) Se bo znašel/la? 
O tem kar dvomim …

Otroku lahko ponudite nekaj čisto drugega kot mama: svoj globoki glas, drugačno telo in čisto drugačen način vedenja.

Ali slika srečne matere z dojenčkom še vedno velja? 
Mislim da. 
Lepo je, če za nekaj časa lahko izstopimo iz običajnega življenja v ta novi svet, ki ima ob vseh težavah in nesporni obremenitvi tudi svojo dobro stran. 
Naenkrat ste prisiljeni mirovati, "izstopiti" morate dojenčku na ljubo, in to lahko dobro dene. 
Imeti dojenčka končno pomeni mnogo več kot stres in izčrpanost. 
Ganljivo je, kako se vas otrok razveseli, ko pridete, kako živahno se vam odziva in kakšen nepopisno lep je občutek, da vas potrebuje. 
Poleg tega je lahko zanimivo na novo gledati svet iz otrokove perspektive, zabavno je opremljati otroško sobo, kovati načrte za prihodnost, na novo oblikovati svet z otrokom. 
In nesporno je čutni užitek, ko se dotaknemo dojenčkove kože in se naužijemo neverjetnega duha, ki ga ima dojenček. 
Toda obenem z vsem novim ostajate ženska, kar tudi ste. 
Vaše življenje se ne konča s tem, ko postanete mati, to bi bilo res hudo. 
Toda na novo se boste veliko naučili: večje obzirnosti, stopiti kdaj v ozadje, ne da bi obupali. 
Doživeli boste svoje lastne meje, in ta izkušnja krepi.

Oče, druga domača oseba ali stara mama je v času dojenja posebej pomembna za starejše bratce in sestrice. 
Ti naj si vzamejo čas za potrebe starejših otrok. 

Str. 142:

Str. 145:

Čas za hranjenje, dojenček kriči in nič ni kuhanega. 
Kaj storita?

a) Tega sva že ničkolikokrat načrtovala, pa vedno pride kaj vmes.

Zdi se, da se v svoji novi vlogi znajdeta. 
Načeloma se s svojim/jo partnerjem/ko ujemata. 
Včasih sicer pride do pričkanja o malenkostih, ampak tega ne jemljeta preveč resno. 
Odlikuje vaju: včasih gresta mimo tega, ne jemljeta vsega smrtno resno in se tudi v težjih primerih pogovarjata med seboj, kar je najboljša pot, da bosta kos in se veselila pogosto kaotičnega vsakdana z dojenčkom.

Str. 154

Niso "samo" hormoni, ki vas spravljajo v slabo razpoloženje. 
Tudi življenje z dojenčkom je morda povsem drugačno, kot ste si predstavljali. 
Morda se šele zdaj začnete zavedati vseživljenjske odgovornosti. 
Odvisnost otroka od vas morda tudi obremenjuje, saj končno niste navajeni biti nemočnemu bitju na voljo vseh 24 ur. 
Morda vam da misliti spomin na lastno mamo, morda tudi predstava, ki jo imate o materi in o materinskih lastnostih. 
Okolica vse strahove, ki jih imate, še podpihuje. 

To se zdaj dogaja v trebuhu

Proti rectus diastasi

Okrepitev trebušnega mišičja (str. …) razbremeni tudi križ!

Pa teža?

Str. 171

Lezite na hrbet, roke počivajo na trebuhu.

Pomembno!

Zdaj močno potegnite popek proti podlagi navznoter. 
Predstavljajte si, da želite narediti trebuh čim manjši.

Okrepitev trebušnega mišičja (str. …) razbremeni tudi križ!

Prve mesece ste ob dojenčku kot povoženi. 
Sama sem že ob vsakem šumenju vodovodne pipe imela prisluhe, da dojenček spet joka. 
Sprostitev je spet problem časa – preberite od str. … dalje, kako si priborite čas za to.

Sede

Z razkoračenimi nogami, upognjenim hrbtom in s komolci, ki so oprti na kolena, lahko zavzamete držo kočijaža.

Ženske, ki so navajene samostojnega in zbranega dela, se novega življenja z dojenčkom posebej težko privadijo. 
Obupana mati se vsak dan spopade z navidezno neoblikovanim dnem – o organiziranosti ni sledu. 
Osvoboditi se morate dosedanjega miselnega vzorca in postati prožnejši, pa boste svojemu življenju spet lahko dali obliko, toda bolj prilagodljivo. 

Če se z dojenčkom ukvarja vaš mož, vas je mogoče pogrešati. 
Ali obratno: če telovadite za svojo regeneracijo, mora dojenčka prevzeti mož, ki bo najbrž ugotovil, da ga to zabava!

Porodniški dopust je namenjen pripravi na porod, negi in varstvu otroka takoj po porodu ter zaščiti materinega zdravja ob rojstvu otroka in po njem, traja pa 105 dni. 
Izrabi se v strnjenem nizu v obliki polne odsotnosti z dela. 
Pravico do porodniškega dopusta ima mati otroka, pod določenimi pogoji tudi oče otroka ali druga oseba ali eden od starih staršev, ki otroka neguje. 

Pravice enostarševskih družin 

Starševski dodatek je denarna pomoč staršem, kadar po rojstvu otroka niso upravičeni do starševskega dopusta oziroma nadomestila (npr. nezaposlene, študentke). 
Traja 365 dni od rojstva otroka, uveljavljate jo 30 dni pred predvidenim datumom poroda oziroma najkasneje 30 dni po rojstvu otroka na centru za socialno delo, ki je krajevno pristojen glede na stalno prebivališče matere. 
Prvih 77 dni je do starševskega dodatka upravičena le mati otroka, po 77 dnevu od rojstva pa ima pravico smiselno pod enakimi pogoji eden od staršev, o čemer se pisno dogovorita že pred uveljavljanjem pravice. 
Starševski dodatek v letu 2007 znaša 175,15 evra mesečno. 
Center za socialno delo prejemnike prijavi v pokojninsko zavarovanje, zavarovalno dobo v delovno knjižico vpisuje območni zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje. 

Otroški dodatek je dopolnilni prejemek za preživljanje, vzgojo in izobraževanje otrok, kadar dohodek na družinskega člana ne presega 99 % povprečne plače v Republiki Sloveniji v preteklem koledarskem letu oziroma v predpreteklem koledarskem letu, če se otroški dodatek uveljavlja v januarju, februarju ali marcu. 
Do otroškega dodatka je ob izpolnjevanju pogojev upravičen eden od staršev oziroma druga oseba, ki skrbi za otroka, s prijavljenim prebivališčem v Republiki Sloveniji. 
Pravico uveljavlja tisti od staršev, pri katerem otrok živi, pri centru za socialno delo, ki je krajevno pristojen glede na otrokovo prebivališče. 

Za podrobnejša navodila in razlago o navedenih pravicah se obrnite na vaš center za socialno delo, kjer so na voljo tudi zloženke o posameznih pravicah, informacije pa dobite tudi na spletni strani http://www.sigov.si/mddsz, kjer si lahko izpišete tudi obrazce.

3. 
Pravilnik o postopkih za uveljavljanje pravic do družinskih prejemkov – Pravilnik DP (Ur. list RS, 116/03).

