1. člen

- rok odplačila je lahko do 20 let, z vključenim 4 do 8 letnim moratorijem na odplačilo glavnice;

- strošek rezervacije sredstev kredita je lahko največ 0,5% od nečrpanega zneska kredita in se obračuna od pogodbeno določenega datuma črpanja kredita dalje.

Če DARS d.d. najame kredit iz prejšnjega člena pri tujih kreditodajalcih, bo Republika Slovenija izdala poroštvo za tak kredit na podlagi posebnega zakona.

Če bo DARS d.d. izdala obveznice, bo Republika Slovenija izdala poroštvo za izdajo teh obveznic na podlagi posebnega zakona.

5. člen

