J. DOBRIN

A. DOPONA

L. JEKOVEC

Iz povsem defenzivnega smo se v drugo spremenili v precej ofenzivnega voznika. 
Na avtocesti je šlo precej hitro, a se je pokazalo, da s sodobnim vozilom pri dobrih voznih razmerah ne ogrožate drugih udeležencev v prometu. 
Pri prehitevanju je treba biti pozoren zlasti na voznike, ki z bistveno manjšo hitrostjo (nemalokrat tudi brez pogleda v vzvratno ogledalo) zapeljejo na levi pas, da pa se ne zmenijo za prehitevajočega težki tovornjaki, ki pogosto brezbrižno zavijejo na prehitevalni pas, je tudi dobro znano.

Še mi smo pisali pravosodnemu ministru Lovru Šturmu in dobili kratek odgovor: "V zvezi z zadevo Janeza Frumna vam sporočam, da bo ministrstvo za pravosodje zadevo preverilo in bo po njeni proučitvi v okviru svojih pristojnosti tudi ustrezno ukrepalo."

TEMNA LISA

"Kolaboracija je sodelovanje v prid zasedbenih sil, zlasti značilno za obdobje druge svetovne vojne v državah, ki so jih zasedle Italija, Nemčija in Japonska." 
(Leksikon Cankarjeve založbe, Ljubljana, 1988)

Omenjeni členi našega kazenskega zakonika dodatno ponazarjajo razsežnosti pojava kolaboracije nasploh in tudi pomagajo opredeliti njegovo vsebino. 
Tu jih omenjam zgolj in izključno kot možno vsebinsko koristno dodatno ponazoritev tega, kar se je dogajalo v šestih evropskih državah med drugo svetovno vojno.

"Najprej zbode, a ker veš, kakšni so tvorci takšnih umotvorov, se brž pomiriš. 
Posel politika je izpostavljen, še posebej, če ga opravljaš dosledno in si zvest načelom. 
Bolj vztrajaš pri njih, bolj te poskušajo diskreditirati, ti podtikati afere, a ker jih gospoda ne najde, seže po umazanih prijemih. 
Omenjena fotomontaža sodi mednje."

- V vaši zgodovini res ni afer. 
Pošteno rečeno, precej suhoparno se bere. 
Zakaj ničesar ne najdemo v rubriki Konjički in osebne zanimivosti?

- Je takšno delovanje začrtalo vašo pot v politiko?

"Pri nas se še lovimo, ker je žal zavladalo prepričanje, da je strankarsko življenje vse. 
Stranke pa delujejo v ozkih skupinah, izolirano od ljudi. 
Podobne dileme rešujemo tudi v naši stranki, denimo, ali je prav pustiti, da v slovenski družbi, še sploh v njenem mlajšem delu, tako do konca razvrednotimo vse, kar smo prej imeli dobrega, in vse, kar dobrega lahko prinese le levica. 
Trdno sem prepričan, da moramo biti leva socialnodemokratska stranka, torej sožitje dela in kapitala in ne, da drugi pohodi prvega. 
Socialno partnerstvo, človekove pravice, odgovornost države, da nihče v tej družbi ni izločen in potisnjen na njen rob, pa naj bo otrok ali star.

Mnenje o prihodnosti Slovenije vsekakor ne bi bilo popolno, če ne bi svojega mnenja povedali tudi tisti, ki se bolj spoznajo na sodobne tehnologije. 
Eden takih je Marko Bonač, direktor akademske mreže Arnes, ki je močna hrbtenica slovenskega medmrežja. 
"Direktor podjetja Digital je leta 1977 izjavil, da ne vidi razloga, zakaj bi kdor koli želel imeti doma računalnik. 
Pa poglejte, kje smo!" se je v preteklost zazrl naš medmrežni guru. 
"Naj rečem, da v razvoju ne vidim razlike med Slovenijo in drugimi državami Evropske unije, saj bosta tehnologija in medmrežje povsod napredovala približno enako. 
Med pozitivnimi trendi, ki bodo privedli do stanja v letu 2030, vidim tega, da bo medmrežje omogočalo dostop do vseh mogočih podatkov, da bo torej olajšalo sporazumevanje med ljudmi, poleg tega pa bo mogoče po njem prenašati videoposnetke in še kaj." 
In je nadaljeval v zanosu: "Ljudje se bodo lahko sporazumevali tudi s stroji. 
Že zdaj imajo stroji inteligenco in z njimi se bomo sporazumevali v tem smislu, da bomo hladilnik vprašali, kaj nam še manjka ali kaj je v njem." 
In nato skeptično: "Bolj me skrbijo negativni vidiki. 
Vtis imam, da bomo imeli še več umetnih potreb. 
Računalniki tudi zapletajo življenje in namesto tega, da bi imeli več časa, da bi se posvečali družini, se bomo še več ubadali s tehnologijo." 
Medmrežje bo po njegovem mnenju pospešilo globalizacijo. 
"Zdaj govorimo o šivanju oblek na Kitajskem, druga stopnja, ki smo ji že priča, je, da programerje iščejo v Indiji, v druge države bodo odšli še mnogi drugi poklici. 
Najbolj bodo na udaru finančni svetovalci, borzni analitiki in podobni. 
Morda nas bo malo obvarovala slovenščina, toda trenda se bomo težko obranili. 
Prav tako me skrbijo večji nadzor države nad posameznikom, nadzor velikih podjetij nad zaposlenimi in velikih držav nad malimi državami." 
Vse to do leta 2030!

Mačehovska država

Najbolj me veseli, da sem dobila vabilo iz infekcijske klinike, naj se oglasim pri njih. 
Torej se bo začelo zdravljenje hepatitisa in imam zelo resne možnosti, da bom tudi v tem uspela."

Od plazenja do pokončne hoje

Občinska pobuda

V socialnem breznu ne delijo sladkarij

Gospa prihiti k mesarju:

Frice in Frace gresta na kosilo. 
Na velikem pladnju jima postrežejo ribi in Frice takoj pograbi večjo. 
Frace reče žalostno:

Prosim Vas, da raje napravite kakšno akcijo proti temu mučenju ljudi in živali. 
Naj z zakonom vsaj omejijo to pokanje le na nekaj ur med starim in novim letom. 
Po občinah naj denimo izberejo kraj, kjer bodo lahko metali petarde. 
Zaradi mene vlada lahko tudi odpravi to navado, ki prerašča v folkloro in ki niti ni naša. 
Najbolje bi bilo, če bi to razgrajanje prepovedala z zakonom in da bi preprosto prepovedala prodajo, saj gre za nesmiselno pokanje in živciranje ljudi. 
Mislim, da je še veliko enakomislečih ljudi v Sloveniji.

Trdijo, da je za vse vedno in povsod kriva hitrost, a to ne drži

Najlepši izgovori zasačenih dirkačev

Odgovor: Po stvarnopravnem zakoniku solastnik lahko razpolaga s svojo pravico brez soglasja drugih solastnikov. 
Če je predmet solastnine nepremičnina, imajo drugi solastniki pri prodaji predkupno pravico. 
Predkupni upravičenec lahko izpodbija pogodbo, sklenjeno v nasprotju s to določbo zakona. 
(ar)

Petdeset let

Priljubljena zvezdnica Madonna se je prvič v življenju znašla na seznamu najmočnejših ameriških judov, ki ga vsako leto objavijo v časopisu Forward. 
46-letna Američanka, italijanskega porekla, je prek predstavnice za tisk zanikala, da bi bila judovske krvi, čeprav je pristašinja mističnega kulta kabale. 
Prav zato so jo uvrstili na 51. mesto tega seznama, saj njegovi avtorji menijo, da tako sledi judovstvu. 
Madonna prav tako spoštuje sabat in prijateljem pravi, naj jo kličejo po njenem judovskem imenu Esther.

S čaji lahko izboljšamo svoje počutje med prebolevanjem bolezni, pozdravimo marsikatero bolezen, izboljšamo razpoloženje ... 
Če so pravilno pripravljeni, nam dajejo moč in snovi, ki pospešujejo presnovo in lajšajo bolečine in krče, tudi tiste, ki pomagajo telesni odpornosti ob prebolevanju virusnih bolezni ... 
Vrečka z zelišči doma torej nikoli ni odveč.

Posušene borovnice prav tako kot šentjanževka in melisa pomagajo ob driskah in drugih prebavnih motnjah, zato je tudi katerega od omenjenih zelišč dobro imeti na zalogi, ob njih pa morda tudi lipovo in bezgovo cvetje, ki v mešanicah dobro učinkujeta, ko se je med prebolevanjem viroz zaželeno potiti.

• Prehlad - Ob virozah se je mnogokrat dobro prepotiti. 
Svetujemo lipov čaj (eno do dve čajni žlički cvetja prelijemo s skodelico vrele vode in počakamo deset minut). 
Šipkov čaj, ki je poln vitamina C, zelo koristi ob prehladih, zato ga je potrebno piti veliko.

Pridobili so vas za sodelovanje, zdi se vam, da ste premalo premislili. 
Morda bi lahko iztržili večje plačilo, če bi se resneje pogajali, ali bi vam ostalo na voljo več časa, ko ne bi ugodili prošnji. 
Kakor koli že, kar je je, nekaj je prav, da naredite tudi v dobro drugih ljudi, saj s tem krepite dobre odnose, ki vam po drugi strani veliko pomenijo. 
Večkrat ste za zgled, ko gre za druženje, pripravo prireditve.

Znano je, da je kava poživilo, ki ga ljudje pijemo zato, da bi nas zbudila iz dremavice, spodbudila in povečala učinkovitost. 
Kofein v njej res zavira učinkovanje snovi, ki uspavajo možgane, ne sprošča pa nobenih snovi, ki bi možgane spodbujale k delovanju, vendar je večini ljudi dovolj že to. 
Kava nas torej prebudi.

Kavo, ki je ob določeni uri na vrsti, lahko nadomestimo s čajem, oslajenim z medom ali s sladkorjem. 
Oba pomirjata, med pa ima še veliko zdravilnih učinkovin. 
V prehrano velja uvesti tudi več močnatih jedi. 
(isg)

Več kot 150 grobnic so že našli v dolini, veliko skoraj povsem porušenih, nekaj pa zelo dobro ohranjenih. 
Nekatere so bile bolj, druge spet manj bogato okrašene, odvisno pač od družinskega premoženja. 
Ob eni bogatejših, če sodim po velikosti in kipu na pročelju, smo se ustavili in splezali skozi vhod. 
Od pritličja do vrha so bile ena ob drugi razporejene grobne niše, v katerih je bilo nekoč prostora za dva ali tri pokojnike, ki so jih brez krste polagali v grob enega nad drugim. 
Za pot v onostranstvo so jim dali še novce, a teh v grobovih že zdavnaj ni več, medtem ko so v nekaterih še vedno kupi človeških kosti z lobanjami vred. 
Ko smo se po ozkih in strmih stopnicah vzpenjali navzgor, sva se spraševala, kako so mrtve sploh lahko nosili proti vrhu. 
Zgoraj pa sva bolj kot spretnost nekdanjih pogrebcev občudovala pogled skozi okenske line na Palmiro in dolino z grobnicami.

Močni zahodni vetrovi premešajo vodo v severnem Atlantiku, zato se zmanjša vsebnost soli na gladini. 
Temu sledi verižna reakcija. 
Manjša količina soli zmanjša težo vode, zato se ta na severu počasneje spušča v globino. 
Posledica tega je, da slabi vsrkavanje toplih morskih tokov z juga, zato se zrak nad Islandijo ohladi in območje nizkega zračnega tlaka oslabi. 
Tako nastane omenjena razlika v zračnem tlaku, oslabi severnoatlantske oscilacije in severnim mrzlim sneženim frontam odpre pot proti jugu.

"Sivo, mrzlo in viharno," je bila vremenska napoved za Titan. 
Bolj natančno raziskovalci planetov niso mogli napovedati. 
Evropska sonda Huygens, ki je bila na ameriškem vesoljskem plovilu Cassini z Zemlje poslana pred sedmimi leti, se bo sredi januarja potopila v svet brez življenja in ga spotoma preiskala. 
Na božič se je namreč ločila od matičnega plovila.

Če še ne veste, vam radi izdamo skrivnost, kako je nastala nivea krema. 
Za svoj uspeh se lahko zahvali nenavadnemu srečanju. 
Leta 1911 sta voda in olje prvič v zgodovini sklenila zakonsko zvezo: vsa v belem sta se združila, da bi ustvarila prvo kremo na svetu, sestavljeno iz vode in olja. 
Nivea pomeni snežno belo. 
Njuno srečanje je pripravil Oscar Topolowitz, lekarnar in lastnik farmacevtskega koncerna Beierdorf, kemik Isaak Lifschütz pa je bil posrednik. 
Enajst let pred usodnim srečanjem je dr. Lifshütz razvil snov evcerit, ki ohranja zmes vode in olja v stanovitnem stanju. 
Nivea krema je ostala vse do današnjega dne v enaki sestavi.

•Po prhanju imam na obrazu vedno rdeče pege.

Nekaj o letošnji zimi nam je morda povedal 6. januar, ko imajo dan sveti trije kralji. 
Za ta dan pregovor pravi: "Če na tri kralje jasen dan bo, za dolgo zimo hrani seno." 
Če bo tako, se zime še ne bomo tako kmalu znebili. 
Nek nemški kmečki pregovor pravi, da nam pretopel in blag januar obeta pozno pomlad. 
Na Tirolskem veliko dajo na pregovor, ki pravi, da je po suhem in hladnem januarju februarja veliko snega.

Janez je pri Angležih John, Johnny, Jack, Jacky; pri Francozih Jean (starofrancosko Jehan), ženska oblika Jeanne; pri Nemcih Johann, skrajšano Hannes, Hans; pri Italijanih Giovanni, skrajšano Gianni, Nino (iz Giovannino); pri Špancih Juan, ženska oblika Juanita; finsko Juhani, skrajšano Ants, Hannu. 
Angleško John Bull je ironičen naziv za angleškega buržuja, za angleški narod sploh. 
Beseda Janez pomeni nekoliko neiznajdljivega preprostega fanta: Vidiš ga, Janeza, spet si ga polomil; O, ti Janez janezasti! 
Nemško Hans Dumm je tepec, norec, Hans Liederlich - propadel, razuzdan človek, Hans Urian - hudič, satan, den Hanswurst spielen (ali machen) - delati se neumnega, slovensko Anžon je velik, motovilast, neroden Janez. 
Rusko pomeni Ivan preprost človek, sluga, lakaj, klovn, pavliha, potepuh in tudi junak v pregovorih. 
Iz angleških John in Jack so nastali številni izrazi: johnny - gizdalin, promenadni lev; johnny-come-lately - prišlek, zamudnik; jack - priložnostni delavec, sluga, hlapec, preprostež, mornar; every man jack - vsakdo, vsi. 
V francoščini pomeni izraz Jean Guetre - preprost kmet; Jean de Paris - preoblečen princ, ki razmetava denar; faire son petit Saint Jean - delati iz sebe naivnega norčka.

Ime ji je Maja ali Majči, kot jo je klical oči. 
Spomladi je upihnila šesto svečko. 
Ima še triletnega bratca Marka in mamico Julči. 
Majči in Marko imata tudi očija, ki pa ga vse pogosteje ni doma. 
Majči je rekel, da služi denar v službi, vedela pa je le to, da je njegov stol pri mizi vse pogosteje prazen. 
Očkove obleke visijo v omari in Majči včasih zleze mednje. 
Stisne se k suknji, ki diši po očiju. 
Toda kmalu spozna, da obleka ni oči, le vonj ima po njem.

