bo počival v zboru pokojnih. 

1. poglavje

Bilo je, kakor da bi ga brcnil konj. 
Bolečina je bila nenadna in silovita.

Kakor da bi se v resnici nikoli ne videli, je pomislil Wallander. 
Delamo skupaj, a se sploh ne vidimo.

Wallander je hodil zdolž plaže in se nenadoma zavedel, da je že leto dni, odkar je nazadnje govoril z njo. 
Kdaj pa kdaj se mu je še vedno prikazala v sanjah, nikoli pa se mu je ni posrečilo prijeti. 
Kadar se ji je približal in stegnil roko, da bi se je dotaknil, se je razblinila. 
Vprašal se je, ali jo sploh res pogreša. 
Ljubosumja ni bilo več; zdaj se ni več zdrznil ob misli, da utegne biti s kom drugim.

»Za človeka, kakršen je bil on, je skoraj boljše, da je mrtev.«

Wallander ni imel ničesar pripomniti. 
Ozrl se je v Agneto Malmström, a tudi ona ni vedela, kaj bi rekla.

Izpil je kozarec, ki je stal pred njim, in pri priči začutil, da glavobol popušča. 
Pogledal je mapo, ki mu jo je Martinsson pustil na mizi in na kateri je bil prilepljen rdeč samolepilni listič z napisom »Nujno kot sam hudič!« 
Dejstva tega primera je že poznal. 
O njem se je z Martinssonom pogovarjala po telefonu prejšnji teden, ko je bil na vsedržavni policijski konferenci, na kateri so razpravljali o novih oblikah zatiranja nasilja, povezanega z naraščanjem števila motorističnih tolp. 
Takrat si je sicer hotel izprositi izostanek, vendar je načelnica Holgerssonova vztrajala, naj gre. 
Hotela je, da se konference udeleži prav on. 
Ena izmed omenjenih tolp je bila namreč malo predtem kupila neko kmetijo v bližini Ystada, in morali so biti pripravljeni na to, da bodo imeli v prihodnje opraviti z njo.

»Bi rajši, da pridem pozneje?« ga je vprašala.

»Pa ti razumeš vse to?«

»Bojim se, da bolje tega ne znam razložiti,« je rekla. 
»Kaj se ti ne zdi, da bi se moral še sam pogovoriti z njima?«

»Martinsson bo to opravil z največjim veseljem,« je rekel. 
»Poleg tega ima izkušnje v politiki, zato je navajen takšnih reči.«

»Nič ti ne bodo plačale,« je rekla. 
»Zato pa te bodo toliko bolj zalagale s kavo in kolački.«

Wallander je za hip pomislil, da bi jo vprašal, kako ji gre v zasebnem življenju, vendar je sklenil, da tega ne bo on načenjal. 
Če ima kakšne težave, o katerih bi se rada pogovorila z njim, naj kar sama odpre usta.

»Kaj hočeš reči s tem?«

V pisarno je vstopil Martinsson. 
Vedno se mu je mudilo in le redkokdaj je potrkal. 
Wallander je z leti čedalje bolj cenil njegove sposobnosti. 
Kazila jih je le neka hiba, vtis pravzaprav: da bi najbrž rajši počel kaj drugega. 
V zadnjih nekaj letih je bil namreč že kar nekajkrat resno pretehtaval možnost, da bi pustil policijsko delo. 
Še najbolj resno je bilo takrat, ko so v šoli napadli njegovo hčer. 
In to menda zgolj zato, ker je bila »policajeva hči«. 
To je bilo čisto dovolj, da ga je prignalo na rob. 
Wallanderju ga je nazadnje le uspelo odvrniti od tega, da bi pustil službo. 
Martinssonova največja vrlina je bila, da je bil vztrajen in prenikav obenem. 
Žal je to njegovo trmasto vztrajnost včasih zamenjala neučakanost, in potem njegov ostri um ni prav nič pomagal. 
Tudi je od časa do časa oddal kakšno poročilo, ki ni bilo ravno zgled natančnosti.

»Z Lundbergom?«

»Še nekaj.«

»Na to sem seveda pomislil tudi sam, toda nazadnje je dvigoval z bankomata v soboto, pa še tisto ni bila velika vsota.«

Potem je vstal.

»Imate kakšen žvečilni?« ga je nazadnje vprašala.

»To nas trenutno ne zanima. 
Tu ste zato, da boste odgovarjali na moja vprašanja, in to je vse. 
Razumete?«

»Ne. 
Sicer pa samo lepo odgovarjajte na moja vprašanja. 
Se pravi, tistega večera sta šli ven.«

»Zakaj pa bi drugače skupaj hodili ven? 
Se vam zdim ženska, ki bi hodila ven z ljudmi, ki jih ne mara?«

»Šli sva na pivo.«

»Za nič posebnega.«

»Pogovarjali sva se o tem.«

»Se pravi, da se pred tem nista menili o tem?«

»Jaz.«

Lötberg je dvignil pogled.

»Kaj pa to pomeni?« je zanimalo Sonjo Hökberg.

»Kakšen načrt?«

»Kako to mislite?«

»Prdec stari pokvarjeni!«

Lötberg se je naslonil nazaj. 
Wallander je sklenil, da bo nadaljeval.

»Pravite, da sta potrebovali denar. 
Za kaj?«

Wallander je pogledal Lötberga, nato pa vstal.

»Zakaj pa tako misliš?«

Linda ga ni poklicala nazaj. 
Okoli enajstih se je odpravil v posteljo.

»Ja. 
Čeprav se danes nekam ušivo počutim,« je odvrnil Wallander.

Martinsson, ki ga je vedno skrbelo, da se ne bi česa nalezel, je za nekaj centimetrov odmaknil svoj stol.

Na hodniku je naletel na Nyberga. 
Na sebi je imel škornje in topel jopič, lase kakor sračje gnezdo. 
Očitno je bil nadvse čemerne volje.

»Slišal sem, da ste našli nož,« je rekel Wallander.

»No ja, saj nisem klical z nobenim posebnim razlogom,« je rekel. 
»Samo vedeti sem hotel, kako ti gre.«

»Z veseljem ti bom plačal vožnjo.«

»Tega je že zdavnaj konec. 
Saj sama veš.«

»Ženitno posredovalnico?«

»Nikoli.«

»Nikoli ni bilo nobenih težav.«

Wallander je nagubal čelo.

Odgovor ga je presenetil.

Začenjala ga je boleti glava, še zlasti v sencih. 
Vstal je in odprl vrata omare. 
Na obešalnikih je visela obleka, na dnu so so bili zloženi čevlji. 
Na notranji strani vrat je bil obešen plakat za film z naslovom Hudičev advokat. 
Glavno vlogo je igral Al Pacino. 
Wallander se ga je spominjal iz fimla Boter. 
Zaprl je vrata omare in sedel na stol ob pisalni mizi. 
Od tam je videl sobo z novega zornega kota.

Ostal je še nekaj minut, nato pa zapustil sobo in se vrnil po stopnicah navzdol. 
Hökberg ga je pozorno pogledal.

6. poglavje

Wallanderju je kmalu postalo jasno, kaj se je pravzaprav zgodilo.

Dal je številko Martinssonu.

»Vozniško ima,« je odvrnil Martinsson, s telefonsko slušalko ob ušesu. 
»Lahko gre tudi na štop ali pa ukrade avto.«

»Takšne reči se ne bi smele dogajati,« se je strinjal Wallander. 
»Ampak se. 
Zdaj je najpomembnejše, da jo izsledimo. 
Potem pa si bomo morali malce podrobneje ogledati svoje varnostne postopke in ugotoviti, kdo je v tem primeru odgovoren za napako.«

Martinsson je odložil slušalko.

V predalu pisalne mize je našel nekaj papirnih robčkov in se useknil, kolikor se je dalo. 
Kuhalo ga je od vročine in polivalo z znojem. 
Poklical je odvetnika Sonje Hökberg, Lötberga, in mu povedal, kaj se je zgodilo.

»Bojim se, da ne. 
Težko je bilo navezati stik z njo. 
Na zunaj se zdi strašansko mirna, kaj pa se dogaja v njeni notranjosti, nimam pojma.«

Končala sta pogovor in Wallander je ostal sam s svojo podobo njene sobe v glavi. 
Tisto je bila otroška soba, je pomislil. 
Ne pa soba devetnajstletnice. 
Tisto je bila še vedno soba desetletnice; kakor da bi se bila soba nenadoma nehala starati, medtem ko je Sonja odraščala naprej.

Kam dlje s tem svojim občutkom ni prišel, a vedel je, da je pomemben.

Wallander ni vedel, ali govori iskreno ali se mu posmehuje. 
Zalotil se je, da mu zaradi glavobola zmanjkuje potrpljenja.

»Kdo so njeni prijatelji? 
S kom se ponavadi druži? 
Pozna koga, ki ima avto?«

»Kaj pa njeni drugi prijatelji?«

»Potem ima še Kalleja, najbrž.«

Nihče od njiju ni opazil novinarja, ki je malce prezgodaj prišel na tiskovno konferenco. 
V metežu dogodkov zadnjih nekaj minut mu je bilo uspelo neopazno priti prav do praga sobe. 
Posnel je nekaj fotografij in si zapisal, kaj je videl. 
Pred očmi se mu je že pobliskaval masten časopisni naslov.

»Notranja preiskava o tem že poteka.«

»Pa ste našli morilsko orožje?«

»Sama boš morala opraviti s tem,« je rekel Holgerssonovi. 
»Ali pa Martinsson. 
Jaz moram domov.«

Prišel je v svojo pisarno in si nataknil plašč. 
Sporočilo na mizi je zbudilo njegovo pozornost. 
Pisava je bila Martinssonova.

»Jutri bom že zdrav.«

Po tem razgovoru je Wallander dolgo sedel globoko zamišljen. 
Ni se mogel skriti pred lastno zavistjo. 
Njegove sanje o tem, da bi pustil policijsko delo, so se mu zdaj zdele strašansko daleč. 
Tega, kar počne Sten Widén, sam nikoli ne bo zmogel.

»Vsaj videti je tako. 
In nekaj čudno zaudarja.«

Radio je utihnil. 
Andersson se je zavedel, da se ves trese. 
Ni mogel verjeti temu, kar se je zgodilo. 
Kaj neki je moglo pripraviti človeka do tega, da je šel delat samomor na transformatorsko postajo? 
Saj je bilo tako, kot da bi si izbral usmrtitev na električnem stolu!

»Martinsson tu. 
Ravnokar me je klical Hansson.«

Truplo je bilo povsem počrnelo in ožgano. 
Obraza ni bilo več. 
Telo je bilo ujeto v blodnjak žic, stikal in tokovnih prekinjal. 

»In povej jim, naj pripeljejo s sabo generator,« je še dodal. 
»Potrebovali ga bomo, da bomo imeli kaj luči tule.«

»Hočeš, da pridem takoj zdajle tja?«

»Je mogoče, da je kdo pozabil zakleniti vrata?«

»Kdor bi storil kaj takega, bi ga pri priči vrgli na cesto. 
Varnostni nadzor je zelo strog. 
Če nič drugega, potem je vsaj varnost zadnja leta večja.«

Martinsson je odšel poizvedovat. 
Wallander je videl, da Hansson še vedno ves odrevenel čemi za volanom. 
Stopil je do njega in mu rekel, naj se vrne na policijsko postajo. 
Večina Ystada je bila navsezadnje še vedno v temi, in bolj bo koristil tam kakor tu. 
Hansson je hvaležno pokimal in se odpeljal. 
Wallander pa je šel k patologinji.

Susan Bexell ga je pogledala.

»Tega pa še ne vem.«

»Pa ne le to,« je pristavil Wallander. 
»Zdaj že tudi vemo, kdo je.«

»Da jo je nekdo peljal. 
Nekdo, ki jo je tu pustil in odpeljal naprej.«

Wallander je pokimal. 
Pogledal je na uro. 
Bila je pol štirih. 
Zdaj tu ni imel ničesar več pametnega početi.

Nyberg mu je v odgovor odmomljal nekaj nerazločnega. 
Wallander je to razumel kot potrdilo, da bo prišel. 
Potem se je vrnil k avtu, kjer si je Martinsson delal zapiske.

»Greva,« je rekel. 
»Zapeljati me boš moral do doma.«

Molče sta se vrnila v Ystad. 
Ko je Wallander prišel domov, je sklenil, da si privošči kopel. 
Medtem ko se je kad polnila z vodo, je pogoltnil še zadnjo od svojih protibolečinskih tablet in na kuhinjski seznam dopisal »tablete«. 
Nemočno je pomislil, kdaj bo šel lahko naslednjič mimo lekarne. 

Ko se je prebudil, se je počutil, kot da bi bil spal samo par minut. 
Skušal je požreti slino. 
Grlo ga je še vedno bolelo, vendar ne več toliko kot prejšnji dan. 
Potipal si je čelo. 
Vročine ni bilo več, pač pa je imel zamašen nos. 
Odšel je v kopalnico in se useknil, izogibajoč se svoji zrcalni podobi v ogledalu. 
Vse ga je bolelo od utrujenosti. 
Medtem ko je čakal, da zavre voda za kavo, je pogledal skoz okno. 
Še vedno je bilo vetrovno, a deževnih oblakov ni bilo več. 
Termometer je kazal pet stopinj nad ničlo. 
Odsotno je pomislil, kdaj bo prišel do časa, da kaj ukrene zastran svojega avta.

»Rad bi razčistil neki nesporazum.«

»Tu sem zaradi Tynnesa Falka, ki je umrl pred par dnevi.«

Hilding Olofsson, vodja omrežja

»Dvomim, da bodo lahko prej kot jutri karkoli povedali.«

»Si videl tole?« je vprašala in mu podala časopis.

Wallander se je zastrmel v fotografijo. 
Na njej je bila Eva Persson: ležala je na tleh zasliševalnice. 
Videti je bilo, kot da bi bila padla.

»Tako je pač bilo.«

Ni vedel, ali beži ali gre samo malo na zrak. 
Vedel je, da ima glede tega, kar se je zgodilo, povsem prav, a načelnica Holgerssonova mu ni verjela, in to ga je bolelo.

»Kako kaj tvoji konji?« ga je torej vprašal, ko se je oglasil, in mu tako dal vedeti, da se ga tista štorija iz večernika ni dotaknila.

Sledil je premolk. 
Wallander je sklenil, da bo kar sam načel zadevo.

»Ne.«

»Čudno, da nisi opazil, da je nekdo slikal.«

»Iti moram. 
Glej, samo to sem ti hotel povedati, da so bili eni odtisi gum res z Mobergovega avta. 
Se pravi, da zdaj vemo za vse sledove koles, odkod so, razen za ene; že zdaj pa lahko rečem, da je ta neznani avto precej razširjen model.«

»Pa še nekaj,« je rekel Nyberg. 
»Njena torbica.«

»Kako se kaj držiš?« je vprašala.

Höglundova je imela prav. 
Mrtvi ne govorijo. 
In tu je bila še tista velika barvna fotografija policaja, ki je zbil dekletce na tla. 
Slika je bila resda nekam nejasna, toda nobenega dvoma ni bilo o tem, kaj je prikazovala.

»Pa sploh obstaja?«

Oba sta vedela, kaj to pomeni. 
Ostala je ena sama razlaga: da je Eva Persson vedela, da je Sonja Hökberg mrtva.

Törngren se je še kar naprej smehljal.

Wallanderju je bilo čedalje bolj jasno, kako nemogoče je to, kar je hotel, in bilo mu je že žal, da je privolil v intervju. 
Ampak zdaj je bilo prepozno. 
Na kratko je torej povedal Törngrenu, kaj se je zgodilo. 
Eva Persson se je spravila nad svojo mater, in Wallander ju je skušal ločiti. 
Dekle je podivjalo. 
Primazal ji je zaušnico.

Wallander se je resnobno zazrl v Martinssona, in ta ni rekel ničesar več. 
Sam je ostal povsem miren.

»Zato, ker bi vam moral v tem primeru razkriti neko informacijo v zvezi s preiskavo, ki je v teku. 
Informacijo, ki je ta trenutek še zaupne narave.«

Viktorsson je dvignil roko in prekinil njegovo miselno štreno.

»To notranjo preiskavo mislim seveda voditi kar se da temeljito in predlagam, da novo različico dogodkov Eve Persson obravnavamo resno. 
Prav mogoče je namreč, da so se stvari res zgodile tako, kot pravi, in da je bila Sonja Hökberg sama odgovorna za načrtovanje in izvedbo napada.«

»Edino tega, da je poznala človeka, ki jo je peljal tja.«

Viktorsson je zmajal z glavo.

»Mislim, da res.«

István je nedvomno hotel pomagati. 
Na vse kriplje se je trudil, da bi se spomnil tistega večera, in Wallander je čakal. 
Še enkrat je pobral fotografiji in začel hoditi gor in dol po restavraciji. 
Hodil je počasi in nekako raziskovalsko. 
Aha, svoji gostji išče, je pomislil Wallander. 
Počne natanko to, kar bi storil jaz. 
Vprašanje je le, ali ju bo našel.

»Pa ga lahko opišete? 
Mogoče veste, kdo je bil?«

»Ja.«

Höglundova se je vrnila v sobo, da bi naprej zasliševala Evo Persson, Wallander pa je v svojo pisarno. 
Brez uspeha je skušal najti Martinssona. 
Tudi Hanssona ni bilo. 
Potem je polistal po telefonskih sporočilih, ki mu jih je izročila Irene. 
Večina klicalcev je bila novinarjev, a vmes je bilo tudi sporočilo bivše žene Tynnesa Falka. 
Wallander ga je dan na stran, nato pa poklical Irene in ji naročil, naj za nekaj časa zadrži vse morebitne klice. 
Poklical je na informacije in tam so mu dali telefonsko številko urada American Expressa. 
Začel jim je pojasnjevati, kaj bi rad, in prevezali so ga k neki Aniti. 
Ta ga je prosila, ali ga sme, iz varnostnih razlogov, poklicati nazaj. 
Wallander je odložil slušalko in čakal. 
Čez nekaj minut se je domislil, da je naročil Irene, naj zadrži vse klice. 
Zaklel je in znova zavrtel številko American Expressa. 
Tokrat jim je le nekako uspelo urediti glede preverbe, in končno je lahko prišel do informacije, ki jo je potreboval.

»Storila bom vse, kar bo v mojih močeh.«

»Wallander tu. 
Govorim z Marianne Falk?«

»Se vam je dr. Enander oglasil?« je vprašala.

»Odvisno od tega, s čim se ukvarjaš.«

»In ste prepričani, da je bil napaden?«

»Kaj pa bi rad?«

Wallander je zmajal z glavo.

»Jeklena vrata so bila odklenjena. 
Če mene vprašaš, je mogoče tudi to, da človek, ki je vlomil ograjna vrata, ni bil isti, ki je odklenil transformator.«

»Poglej, ali lahko kaj zveš o očetu Eve Persson,« je rekel. 
»Hugu Lövströmu. 
Živel naj bi v Växjöju. 
Menda je zapit brezdomec.«

»Fu Cheng da mu je ime? 
Je to?« je vprašal Martinsson.

Sestanek se je končal malo pred peto. 
Höglundova mu je zaželela srečo.

Ko je znova prišel iz nje, je bila ura pol desetih. 
Bil je premočen od potu. 
Govoril je dlje, kot je nameraval, in bilo je več vprašanj, kot je pričakoval. 
Toda priznati si je moral, da so ga tamkajšnje ženske naravnost navdihnile. 
Večina jih je bila njegove starosti in njihova pozornost mu je laskala. 
Ko je odšel, si je delček njega celo želel, da bi še ostal.

»Samo tu sem pač in delam,« je počasi odvrnil Martinsson. 
»Dobil sem klic s patološkega inštituta v Lundu, in ni mi čisto jasno, kaj naj z njim.«

Wallanderju ni bilo čisto jasno, kaj je to; vedel je le, da ima nekaj opraviti z elektriko.

»Začel bom kar pri vrhu. 
Ob devet do devetih je v centrali zazvonil telefon. 
Dežurni je klic prevezal k meni, saj je vedel, da zaradi njega ne bo treba pošiljati patruljnih avtomobilov. 
Če me ne bi bilo tukaj, bi klicalcu najbrž rekel, naj pokliče jutri zjutraj. 
Klical je neki Pålsson. 
Sture Pålsson. 
Ne vem, kakšen položaj ima, ampak očitno je odgovoren za patološki inštitut v Lundu. 
Kakorkoli že, okoli osmih je pregledal mrtvašnico in opazil, da ena izmed kabin ne vem, jim pravijo kabine? ni čisto zaprta, in ko je iz nje potegnil nosila, je videl, da trupla ni več in da na njegovem mestu leži električni rele. 
Poklical je hišnika, ki je tistega dne delal tam, nekega Lytha. 
Ta je potrdil, da je bilo truplo ob šestih, preden je odšel domov, še tam. 
Se pravi, da je izginilo enkrat med šesto in osmo. 
Na eni strani mrtvašnice je zadnji vhod, ki se odpira na dvorišče. 
Ko si je Pålsson ogledal vrata, je videl, da je bilo v ključavnico vlomljeno. 
Nemudoma je poklical malmöjsko policijo. 
Vse skupaj je šlo zelo hitro. 
Patruljni avto je bil čez petnajst minut že tam. 
Ko so zvedeli, da je zadevno truplo iz Ystada in je predmet kriminalistične preiskave, so naročili Pålssonu, naj nas pokliče, kar je tudi storil.«

»Nobenih prič?«

Martinsson se je namrdnil.

»Kako to misliš?«

Do Apelbergsgatana je potreboval deset minut hoje. 
Pihal je lahen vetrič in bilo je nekaj stopinj nad ničlo. 
Nebo je bilo oblačno. 
Mesto se je zdelo zapuščeno. 
Sem in tja je mimo prihrumel kak težak tovornjak, namenjen k poljskim trajektom. 
Pomislil je, da je nekako ob taki uri noči umrl Falk.

Stopil je do enega izmed oken, ki so gledala na ulico. 
Pokukal je skozi ozko špranjo v zavesah. 
Ulica je bila prazna. 
S pogledom je skušal predreti temačne sence, vendar ni videl nikogar.

Preiskovati je začel v dnevni sobi. 
Prižgal je svetilko na pisalni mizi, se postavil na sredo prostora in se razgledal po njem. 
Tu je torej živel Tynnes Falk, si je rekel. 
Njegova zgodba se začne s čisto in lepo urejeno dnevno sobo, ki je pravcato nasprotje vsakdanjemu kaosu. 
Usnjeno pohištvo, zbirka pomorske umetnosti na stenah. 
In velika knjižna omara ob eni steni.

V k-svetu se danes nič ne dogaja. 
Nobenih sporočil. 
C se ne oglaša. 
Vse je mirno.

Nikjer pa ni bilo nič zares presenetljivega.

Wallander je vzel iz žepa fotografijo, ki jo je prej vtaknil vanj. 
Položil jo je nazaj tja, kjer jo je pobral. 
Za nič na svetu ni hotel, da bi kdo zvedel za njegov nočni obisk. 
Če bo pozneje od Falkove bivše žene zahteval, da jih spusti noter, je moralo biti vse na svojem mestu.

Ko se je spet znašel na ulici, je obstal in se ozrl naokrog. 
Nikjer ni bilo žive duše, mesto je bilo spokojno. 
Odpravil se je proti domu. 
Ura je bila petindvajset minut čez eno.

Wallanderja je prebudilo zvonjenje telefona.

Skočil je iz postelje, kakor da bi bil pravzaprav samo leže čakal na klic, ne pa trdno spal. 
Medtem ko si je prislanjal slušalko k ušesu, je s pogledom ošinil uro. 
Bila je četrt čez pet. 

Wallander je odložil slušalko in potegnil telefonski kabel iz vtičnice. 
Že je videl naslove časopisnih člankov: Zgovoren molk policije. 
Policist na klic novinarja odložil slušalko. 
Pogreznil se je nazaj v blazino. 
Ulična svetilka pred njegovim okno se je pozibavala v vetru. 
Odblesk njene luči je poplesaval po steni.

»Ne zgubljajmo zdaj časa s tem,« je odvrnil Wallander razdraženo, a ga je nemudoma zapekla vest, da se je, slabovoljen, kot je bil, takole znesel nad nič hudega slutečim Hanssonom.

»In to lahko pomeni samo eno,« je pripomnila Höglundova.

»Kaj pa, če nam hoče samo podtakniti? 
Nas speljati na napačno sled?« je rekel Hansson. 
»Nekdo, ki je prebral o tem, kako je umrla tista punca?«

Hotel je že odložiti časopis, ko se mu je pogled ustavil na ženitnih oglasih. 
Začel jih je prebirati. 
Prebral je oglas ločene petdesetletnice, ki se je menda počutila osamljeno, zdaj ko so otroci odrasli. 
Kot svoji poglavitni zanimanji je navedla potovanja in klasično glasbo. 
Wallander si je skušal predstavljati, kakšna je videti, a se mu je kar naprej vsiljeval obraz neke Erike, ki jo je spoznal pred letom dni v obcestni okrepčevalnici v Västerviku. 
Odtlej je bil tudi sicer od časa do časa pomislil nanjo, ne da bi vedel, zakaj. 
Razdraženo je vrgel časopis v koš. 
Toda tik preden se je Martinsson vrnil v pisarno, ga je znova izbezal ven, iztrgal oglasno stran iz njega in jo zmašil v enega od svojih predalov.

»Da boš pustil službo, če te bodo spoznali za krivega.«

Izstopila sta. 
Ženska, ki je stala tam na vetru, je bila prav čedno oblečena. 
Bila je visoka in vitka in je Wallanderja od daleč spominjala na Mono. 
Pozdravili so se. 
Wallander je imel občutek, da jo nekaj skrbi. 
Pri priči je postal pozornejši.

Odšla je po stopnicah navzdol. 
Martinsson je govoril z nekom na policijski postaji.

Stanovanje je bilo prazno. 
Vendar to ni bilo stanovanje, kakršno je zapustil prejšnjo noč in v katerem je vladal vzoren red. 
Zdaj so bili vsi predali izvlečeni, njihova vsebina pa raztresena po tleh. 
Slike na stenah so visele postrani, zbirka plošč je ležala razmetana po tleh.

Wallander se je spomnil, kaj je ponoči prebral v Tynnesovem dnevniku.

»Prepričana sem, da ne.«

Torej ima vsaj glede nečesa prav, je pomislil. 
Ni vedela, kaj se mu plete po glavi, oziroma vsaj tega ne, da piše dnevnik.

»In kaj je hotel povedati s tem?«

Čez nekaj ur sta dekleti naročili taksi, veleli taksistu, naj ju odpelje v Rydsgård, nato pa planili po njem. 
Pobrali sta mu denar in odšli, vsaka na svoj dom. 
Ko je ponju prišla policija, sta nemudoma priznali, si razdelili krivdo in povedali, da sta to storili zaradi denarja. 
Starejša od deklet je pozneje izkoristila priložnost oziroma nepazljivega stražnika in pobegnila s policijske postaje. 
Kmalu zatem so na razdelilni transformatorski postaji v bližini Ystada našli njeno ožgano truplo. 
Po vsej verjetnosti je bila umorjena. 
Razdelilna postaja je bila poleg tega pomembno vozlišče električnega omrežja za južno Švedsko. 
Sonja Hökberg je s svojo smrtjo pahnila v temo velik del Skåneja. 
Po tem dogodku je Eva Persson nenadoma preklicala svoje poprejšnje priznanje in prišla na dan z novo štorijo.

Wallander je znova odrinil zapiske na stran, tokrat z razdraženo kretnjo. 
Prezgodaj je bilo še, da bi lahko karkoli sklepal. 
Najti bo treba še kake nove sledi, na razna ugibanja pa kar lepo pozabiti.

Njegov prvi poskus je bil nekam neiskren: Petdesetleten policist, ločen, z odraslo hčerjo, naveličan samote. 
Zunanjost in starost nista pomembni; pomembno je, da uživaš v poslušanju oper in udobju doma. 
Ponudbe pošlji pod šifro »Policija '97«.

Nikoli ne bom napisal ženitnega oglasa, je jezno pomislil. 
Vse preveč je možnosti, da bi odgovorila kakšna Höglundovi podobna.

»Zato, ker se je Sonja pritoževala, da mrzlo vleče od okna. 
Glede tega je ostala neomajna.«

»In tisti moški, ki je sedel za njima?«

»Mogoče si je pri tem res majčkeno pomišljala, ampak ne morem reči zagotovo.«

»Ne,« je priznal Wallander. 
»In skrbi me. 
Ne pozabi, da je velik del Skåneja ostal brez elektrike.«

»Za zdaj nič,« je odgovoril Wallander. 
»Trenutno se ubadamo z drugimi, pomembnejšimi vprašanji.«

Wallander se je odpeljal. 
Tistega hrupa v motorju ni bilo več. 
Misel na nov avto ga je prijetno vznemirjala. 
Vprašanje je le bilo, ali naj ostane pri peugeotu ali naj poskusi s kako novo znamko. 
Sklenil je, da bo vprašal Hanssona, ki se na avtomobile ni spoznal nič manj kot na konjske dirke.

Nyberg se je vrnil k telefonu.

»Dvomim. 
Če nekdo ukrade truplo, ga ponavadi zato, da ga kam pokoplje.«

»Kot pravi Martinsson, je bil obtožen in kaznovan za povzročitev škode na tuji lastnini.«

»Da vem?«

Zakoračil je v kuhinjo in sedel za mizo. 
V stanovanju je bilo zelo tiho. 
Pogledal je na svojo uro. 
Bila je deset do treh. 
Zazdelo se mu je, da na stopnišču sliši korake. 
Tynnes Falk je bil najbrž preveč stiskaški, da bi si jih dal vgraditi, je pomislil. 
Protivlomna vrata stanejo tam nekje med deset in petnajst tisoč kronami. 
Ali pa se morda Marianne Falk moti. 
In ni bilo nobenih sovražnikov. 
Toda Wallander je dvomil. 
Pomislil je na tiste skrivnostne zaznamke v dnevniku. 
Potem je bilo tu še dejstvo, da so njegovo truplo ukradli iz mrtvašnice in da je nekdo vlomil v njegovo stanovanje in iz njega odnesel najmanj dnevnik in tisto fotografijo.

»Ne preveč dobro. 
Saj sama veš, kako je to.«

»Kolikor vem, je precej delal za banke.«

»Tynnes bi se obračal v grobu, če bi vedel za tole. 
Sovražil je cigarete. 
Ves čas, kar sva bila poročena, me je naganjal na cesto kadit. 
In tole bo najbrž zadnja priložnost, da se mu maščujem.«

»Reciva še kakšno o vaših otrocih. 
Mislite, da je tudi kateri od njiju doživljal kaj od tega, kar omenjate? 
Se pravi njegovo zaskrbljenost in govorjenje o sovražnikih?«

»Kdo pa ga je še poznal razen vas?«

Debelo ga je pogledala; njeno presenečenje je bilo iskreno.

Wallander je pokimal. 
Vedel je, da govori resnico. 
Ženska je vstala.

»Ta urad si bom moral ogledati,« je rekel Wallander.

»Domnevam, da bi se radi pomenili o nečem zelo pomembnem, ker ste se oglasili tako pozno,« je rekla in podala Wallanderju obešalnik.

Viski, je pomislil Wallander. 
Tega bi bil res potreben.

Dvomeče je zmajala z glavo.

»O njegovem delu.«

»Zakaj pa je to počel?«

»Vedno mi je pravil o ponudbah, ki jih je dobival, in o vsotah, ki so mu jih ponujali. 
Če bi bila jaz na njegovem mestu, bi jih pri priči sprejela. 
On pa ne.«

»Kratko malo ni hotel. 
Zdelo se mu je, da ne potrebuje tega.«

»Do tridesetega leta sem bila gospodinja. 
Potem sem se ločila in se izobrazila. 
Tynnes je predaval enega izmed mojih predmetov. 
Očaral me je, in vprašala sem ga, ali bi imel kaj dela zame. 
Sprva me je zavračal, čez kako leto pa me je sam poklical. 
Najin prvi projekt je bil razvijanje varnostnega sistema za neko banko.«

»In kakšen je bil?«

»O njegovi družini se nikoli nisva pogovarjala. 
Šele po kakem letu sem zvedela, da jo je imel.«

»Dobro vprašanje. 
Njegova pošta je pač prihajala na moj naslov. 
Ampak nihče mu nikoli ni nič poslal.«

»Ne.«

»Se pravi, da tudi v zadnjih nekaj dneh zanj ni prišla nobena pošta?«

»Rad bi, da bi mi napisali seznam vseh poslov, ki jih je opravil zadnje čase,« je rekel. 
»Tako tistih, pri katerih je delal sam, kakor onih, pri katerih sta sodelovala.«

»Jutri vas bom poklical,« je rekel. 
»Mislite, da bi nam lahko tisti seznam strank kar faksirali?«

»Kaj pa je tole v njegovi roki?« je vprašal Nyberg.

»Nisi našel nič drugega?« je vprašal Wallander.

»Nils Jönsson. 
Mrtvec je na ulici.«

»V svojem avtu sem.«

Potem je stopil do bankomata. 
Bil je Tynnes Falk. 
Ležal je na trebuhu, z rokami, zataknjenimi pod prsmi. 
Glavo je imel obrnjeno na levo. 
Wallander je ukazal policistoma, naj zavarujeta kraj. 
Naročil jima je tudi, naj si zapišeta izjavo Nilsa Jönssona, saj sam kratkomalo ni imel moči za to. 
Vrh tega ni pričakoval, da bi jim lahko Jönsson povedal karkoli pomembnega. 
Človek oziroma ljudje, ki so pripeljali Falka nazaj, so za to seveda izbrali trenutek, ko jih nihče ni mogel videti.

»Takrat je ležal dlje od bankomata. 
In eno nogo je imel skrčeno.«

Prišel je Martinsson s podatki varnostne službe.

»Eden od njih je šel tod mimo ob enajstih,« je rekel.

Wallander je prikimal.

»Pri obeh je videti, kot da sta odrezana. 
Majhna možnost je tudi, da so uporabili kako drugo orodje, ki je bilo dovolj učinkovito. 
Sicer pa nam bo patologinja lahko povedala. 
Že prihaja.«

Bexellova je delala hitro.

Bexellova je opravila in velela, naj truplo naložijo v mrliški kombi.

»Stvari so včasih takšne, da res ne moreš spati. 
Vprašanje, ki bi ga vam rad zastavil, pa se vam bo zdelo mogoče malce nenavadno.«

»Se pravi, ali je uporabljal vse prste, kadar je tipkal?«

Wallander ji je dal svojo telefonsko številko.

Deset minut zatem je zazvonil telefon. 
Kaj pa, če je spet kakšen novinar, je pomislil ves živčen, a je bilo prezgodaj za to. 
Ponavadi niso klicali pred pol peto zjutraj. 
Dvignil je slušalko. 
Pri priči je prišla z besedo na dan.

»Ravno s tem se še vedno ukvarjamo,« je odvrnil. 
»In ne pozabite mi jutri faksirati tistega seznama strank. 
Lahko noč.«

»Kako to misliš?«

»Saj boš lahko oboje. 
Glavno, da prideš tja malo pred enajsto.«

Nekaj minut je še sedel tam. 
Zaslišal je Höglundovo, ki se je zasmejala na hodniku. 
To se ni dogajalo ravno vsak dan. 
Naposled je zbral svoje liste na kup in se odpravil v konferenčno sobo.

»Nekaj sem premišljevala,« je rekla. 
»Tisti človek, ki je streljal nate.«

V stanovanje na Runnerströmovem trgu sta vstopila malo pred poldnevom. 
Čeprav je Martinssona zanimal predvsem računalnik, mu je Wallander najprej hotel razkazati skrivno izbo s tistim oltarjem.

»Dvomim, da bi ti lahko sledil.«

Wallander si je nataknil očala in se sklonil bliže k zaslonu, medtem ko je Martinsson skušal odpreti eno izmed datotek na trdem disku. 
Potem ko si jo je nekaj časa ogledoval, se je namrščil.

»Se pravi, da ima še nekdo drug dostop do gradiva na računalniku.«

»Še ne vemo,« je odvrnil Wallander. 
»Je še prezgodaj.«

Martinsson je delal do desetih. 
Potem se je končno vdal.

»Dôbi mi ga,« je rekel. 
»Jaz pa bom medtem pogledal, kako kaj Hansson in njegovi pasjehodci.«

»Zanimivo, kako hitro se navadiš na stvari,« je rekel Hansson. 
»Komaj se še spominjam življenja, ko še ni bilo teh naprav. 
In pri vsem tem se mi še sanja ne, kako ta reč deluje. 
Včasih si predstavljam, da notri sedi možiček, ki prešteva ves tisti denar in ti ga pošilja skozi špranjo.«

»In nič drugega?«

»Mislim, da bo do pol enih kar dovolj,« mu je še rekel Wallander. 
»Jaz zdaj grem. 
Se vidiva zjutraj.«

»Jesen je, kaj hočeš,« je rekel Wallander. 
»In prav kmalu bo zima.«

Odpravil se je nazaj v mesto. 
Čim dlje je premišljeval, tem bolj je bil prepričan, da mu Hansson ni povedal vsega. 
Ko je prišel nazaj na Runnerströmov trg, mu je bilo že povsem jasno, da to ni moglo pomeniti drugega, kot da je Viktorsson pripomnil kaj na njegov račun, tako v zvezi s tisto domnevno prekoračitvijo pooblastil kot s preiskavo, ki poteka.

»Ampak vseeno.«

»Saj je že skoraj polnoč,« je še dodal Martinsson.

Z glavne ceste je zavil ob četrt čez polnoč. 
Še najbolj verjetno je bilo, da bo pripeljal do kakšne zatemnjene hiše, katere stanovalci že trdno spijo. 
Toda jeza in razdraženost, ki sta ga žgala, sta pregnali vso utrujenost. 
Hotel je videti Roberta Modina. 
In hotel ga je odpeljati na Runnerströmov trg.

Modina je to presenetilo, a se je obenem tudi oddahnil. 
Pokimal je proti vratom, in Wallander mu je sledil v hišo.

»Rad sem ga imel. 
Takih ljudi ni več prav dosti.«

Modin je povlekel iz pipe.

»Že gre,« je rekel. 
»V Skillingeju so, zato bo majčkeno trajalo.«

»Sredi noči?«

Sedela sta v kuhinji, ko je pred hišo ustavil avto. 
Vhodna vrata so se odprla in vstopil je Robert Modin.

»Vaju bom kar sama pustil, da se pomenita,« je rekel in odšel.

Odšla sta v hišo in se povzpela po stopnicah. 
Wallander se je zavedel, da je ves napet od pričakovanja nečesa. 
Preden je odprl vrata stanovanja, je prisluhnil morebitnim glasovom. 
Robert Modin ga je pozorno opazoval, a rekel ni nič.

Wallander se je zavedal jalovosti dejstva, da ga je takole sredi noči privlekel tja. 
Martinsson je imel čisto prav. 
Godrnjaje si je priznal, da ga je k temu dejanju spodbodla edinole Martinssonova omahljivost.

»Malo sem premišljevala sinoči,« je rekla. 
»Gledala sem sicer televizijo, a se nisem mogla zbrati. 
Otroka pa sta šla spat.«

»In kaj bi to bilo?«

»Ampak to nam še vedno nič ne pove, kaj sploh iščemo,« je odvrnil Wallander. 
»Tu ni nobenega skupnega imenovalca.«

»Ja.«

»Nekoč je bil moj pacient. 
Imel je dobre zobe. 
Samo parkrat sem ga videla, vendar imam dober spomin za obraze in imena.«

»In ne obratno?«

Wallander je slutil, kam meri, vendar ni rekel nobene.

Carter je bil nekoč prepričan, da bodo prav ti ljudje ustvarili novi red. 
A zdaj ni več mislil tako. 
Sploh pa bi bilo ravno tako dobro, svet razdejati, raztreščiti ga na koščke.

A kdo drug bi še lahko bil? 

»Saj nimamo nobenega psa s tem imenom, ne?« je vprašal Martinsson.

»Nadaljavati moramo tam, kjer smo končali,« je začel, nato pa se prekinil in se obrnil proti Höglundovi. 
»Kaj pa je s torbico Sonje Hökberg?«

»Tega še ne vemo.«

»Ne vem, kako da je tako težko najti nekoga, ki je ubil nedolžno dekle in to še na transformatorski postaji.«

»Kličem te zato, ker bi te rad nekaj vprašal. 
Ali je Sonja znala uporabljati računalnik?«

Eriku Hökbergu se je malone zlomil glas, ko je odgovoril.

»Imela je močno voljo. 
Z njo ni bilo vedno lahko. 
Ampak gotovo bi se dobro obnesla v življenju.«

»Odložila bom.«

Zdaj se je ujezil Wallander.

»Sredi preiskave nekega umora sem. 
Zakaj bi imela devetnajstletnica plakat iz tega filma v svoji sobi?«

»In ste se česa domislili?«

»Bilo je pred dvema letoma, oktobra ali v začetku novembra. 
Nekega večera je prišel semle in je bil ves iz sebe. 
Ni mogel skrivati. 
V delu sva imela neki projekt, mislim, da je bilo nekaj za ta okraj. 
Imela sva rok, a videla sem, da je zelo razburjen, in vprašala sem ga, kaj je. 
Rekel je, da je ravnokar videl nekaj mladoletnikov, ki so nadlegovali nekega starejšega moškega, ki ga je imel malo pod kapo. 
Ko jih je možakar skušal odgnati, so ga udarili. 
Padel je po tleh, oni pa so ga, ležečega na pločniku, še obrcali.«

»Kaj pa je rekel?«

»Kaj da ni vredno piškavega oreha?«

»Me veseli, da ste me poklicali,« je rekel. 
»Dajte, pokličite me spet, če se boste še česa domislili. 
Sicer pa vas bom verjetno tudi sam jutri poklical.«

Naštel je devet zvoncev, preden je telefon končno utihnil. 
Potem je izvlekel žico iz vtičnice in čakal. 
Če bi bil kdo od njegovih sodelavcev, bi ga poskušal doklicati še na prenosni telefon. 
Upal je, da se to ne bo zgodilo.

»Ne.«

»To moramo čim prej zvedeti. 
Kdaj pa se konča vajina izmena?«

»Bomo pogledali,« je odvrnil. 
»Lahko da imate čisto prav: mogoče je imel več stanovanj.«

»Kaj mislite s tem?«

»Kaj pa je počel ta čas?«

»Ali pa je bil vsaj očividec,« je odvrnil Wallander.

»Ne vem, kaj nam te slike pripovedujejo, ampak tale album bi si za nekaj časa sposodil,« je rekel. 
»Mogoče bomo morali narediti nekaj povečav.«

Nenadoma je obmolknila. 
Wallander je čakal.

»Včasih je imel tako čudne ideje o raznih rečeh.«

Zmajal je z glavo. 
Ničesar ni razumel.

Tuhtal je, kaj bi na njegovem mestu storil Rydberg. 
Tokrat si je lažje predstavljal njegov glas. 
Rydberg si je vedno vzel čas za razmislek. 
To je bilo namreč razen zbiranja podatkov še najpomembnejše, kar je lahko storil policist. 
Wallander je položil noge na mizo in zaprl oči. 
V mislih je šel še enkrat skozi vse postaje tega primera, pri tem pa se ves čas skušal ozirati proti dogodkom, ki so se pred dvajsetimi leti zgodili v Angoli. 
Preskusil je več scenarijev in jih temeljito pretehtal. 
Lundbergova smrt. 
Potem še smrt Sonje Hökberg. 
Elekrični mrk, ki je zajel velik del dežele.

»Ne.«

»Pričakovali smo vas že,«je rekel Winberg. 
»Čas za nov avto, ne?«

»Informacija, ki bi jo rad, je zgolj tehnične narave. 
Prvo, kar bi rad vedel, je čisto preprosto. 
Kako pogosto se naprava zmoti pri dvigovanju gotovine ali pri obračunavanju stanja na računu?«

»S kom pa naj se pogovorim?«

»Potem potrebujemo samo papir s policije,« je rekel Olsson. 
»Obljubim vam, da bom poskrbel, da bo zadeva urejena v kar najkrajšem možnem času.«

»Ne vem, ali je to dovoljeno,« je v dvomih odvrnil Winberg.

»Se pravi, da je hiša prazna?« je vprašala Höglundova.

»Ja. 
Mlad fant. 
Prijazen človek.«

»Je nameraval na Poljsko?«

»Pravzaprav sploh nobenega. 
Ampak bil je čisto prijazen.«

»Ne, niti ne.«

»Samo vedi, da naju bo s kuhinjskega okna sosedne hiše opazoval možakar v domači halji in zelenih škornjih.«

»Za nadarjeno policajko, koga pa?«

Wallander je našel gumb, s katerim si shranil sporočilo. 
Znova ga je zavrtel.

»Pokliči Nyberga,« je rekel. 
»Rad bi, da temeljito pregleda tale avto.«

»Ni nemogoče.«

»Kaj pa to pomeni?« je vprašal.

»To, da je prazna,« je odvrnila.

»No ja, kolikor jaz vem, sta razlagi dve. 
Ali se je vrnil ali pa je bil tu nekdo drug.«

»Brez težav, glede na to, da ni bilo nobene zaščite.«

Wallander si je skušal pomagati s tisto malo računalniškega znanja, ki mu ga je uspelo vsrkati.

»In potem hkrati izpraznil še vsebino računalnika?«

Wallander mu je na kratko povedal, kaj počnejo. 
Ko sta se do konca pogovorila, je prosil Höglundovo, naj gre nazaj k sosedu in še enkrat preveri datum Jonasovega odhoda. 
Rekel ji je tudi, naj ga vpraša, ali je devetega videl še koga drugega.

»Malo čudno tole, res,« je rekla. 
»A veš, da si vse te dogodke zapisuje. 
Je to res vse, kar lahko človek pričakuje od upokojitve? 
Kakorkoli že, popolnoma je prepričan, da je fant odšel v sredo.«

Oba sta se osuplo zastrmela v besedilo, ki se je prikazalo na zaslonu.

Potem je nekaj časa negibno sedel na stolu.

Znova je začel tipkati, in še preden je končal, je iz kuhinje zaslišal tisto večno ropotanje in žvenketanje. 
Trikrat je prebral svoje sporočilo, preden je bil povsem zadovoljen; nato ga je odposlal.

»Samo to si hotel vedeti?« ga je presenečeno vprašala Irene.

Lundberg. 
Sonja in Eva.

»Ja. 
Zdaj je že povsem prepričan o tem. 
Sicer razumem samo pol tega, kar mi pripoveduje. 
Je pa zelo prepričljiv.«

»Danes smo 14. oktobra. 
Se pravi, da nam je ostal samo še slab teden.«

»Naj obvestim še koga drugega?«

»Pokličite Martinssona in Hanssona. 
Pa Nyberga. 
Dobimo se na terminalu.«

»Nič zato. 
Kar pokličite jo.«

Dotlej nista bila odkrito govorila o tej možnosti. 
Toda očitno jo je imel v mislih tudi Martinsson.

Nato se je skušal zbrati in vpreči svoje organizacijske sposobnosti. 
Martinsson je medtem zvedel, da naj bi trajekt po voznem redu izplul šele naslednje jutro. 
Tako naj bi imeli dovolj časa za forenzično preiskavo in odstranitev trupla.

»Ja,« je odvrnil Wallander. 
»To je prav toliko nesreča, kot je bila tisto, kar se je zgodilo s Sonjo Hökberg. 
In gre za ene in iste ljudi.«

Potem je prešel naravnost k stvari. 

»Si še vedno prepričan, da ni mogla biti nesreča?«

»Da je Lundbergova smrt zgolj naključje v verigi drugih dogodkov?«

»Saj ravno za to gre,« je rekel Wallander. 
»Kaj, če je njena vloga daleč manj pomembna, kot smo si mislili?«

»Nihče ni ničesar videl,« je pripomnil Hansson. 
»Čeprav bi si človek mislil, da je gotovo kdo opazil žrtev, ko je šla dol v strojnico.«

»Lahko poveste tudi, kaj je bil vzrok smrti? 
In kdaj se je zgodilo?«

»Kar ti se pogovori z njo.«

»Kaj pa naj ji rečem?«

»Nič novega nisem slišal. 
Tudi noben novinar me ni več klical, ampak mogoče zato, ker imam telefon večinoma izključen.«

»Kaj natanko pa hočeš povedati s tem?«

»Na Runnerströmovem trgu sem,« je rekel. 
»Končno se je zgodilo.«

»Šestnajst.«

»Ena izmed institucij, do katerih je Falk imel dostop, je bila tudi Svetovna banka. 
Če imam prav, tale koda velja za tisto njeno podružnico, ki se ukvarja z nadzorom globalnega investiranja.«

»Kje pa sta?«

»Kaj pa sta rekla vaša prijatelja?«

»Sovražim mobilce,« je rekel s studom.

Wallander je videl, kam meri.

»Kaj pa, misliš, se je zgodilo?«

Spat je šel malo pred polnočjo in skoraj pri priči zaspal.

Toda Modin ni šel naravnost v posteljo, ko se je Martinsson odpeljal. 
Vedel je, da tega, kar je nameraval, ne bi smel početi. 
Spomin na to, kar se je zgodilo, potem ko je vdrl v Pentagonov sistem, je bil še vedno močan. 
A skušnjava je bila še močnejša. 
In vrh tega ga je bilo izučilo. 
Zdaj ne bo pozabil zbrisati svojih sledov.

Potem se je odpravil na lov za človekom, ki je grozil, da razkrije njegovo skrivnost.

»Prepoznali so ga po nenavadnem rojstnem znamenju nad gležnjem.«

»Neki človek iz Hässleholma.«

»Kaj pa pričakuješ od mene?«

Ko je zakoračil skozi steklena vrata, je bil nekam napetih živcev. 
Kaj pa, če se je bila načelnica Holgerssonova po njunem sestanku vendarle premislila in sklenila, da ga razreši? 
Kaj bo potlej? 
Ob misli na to, da bi dejansko predložil odpoved, ga je na skrivaj spreletaval srh. 
Niti v sanjah si ni mogel predstavljati, kakšno bi bilo potem videti njegovo življenje. 
Toda ko je prišel v svojo pisarno, ga je čakalo samo nekaj nepomembni sporočil. 
Holgerssonova ga očitno ni bila iskala. 
Nekajkrat je globoko vdihnil, nato pa poklical Martinssona, ki je bil na Runnerströmovem trgu.

»Kdo bi vedel,« je rekel. 
»Mogoče glavni igralec v vsej tej komediji sploh ni Falk, ampak tisti bankomat, pred katerim je umrl.«

»Ampak saj vi vodite preiskavo.«

Wallander si je zapisal. 
Naslednje pol ure se je pripravljal na sestanek. 
Dvajset minut pred tretjo si je šel natočit še malo kave, a je bil kavni avtomat spet pokvarjen. 
Znova se je domislil opazke Erika Hökberga o tem, kako zelo ranljiva je današnja družba. 
Ob tem mu je na misel prišlo nekaj novega. 
Vrnil se je v svojo pisarno, da bi poklical Hökberga. 
Ta je pri priči dvignil slušalko. 
Wallander mu je povedal nekaj podrobnosti v zvezi z zadnjimi dogodki, nato pa ga vprašal, ali je kdaj slišal za ime Jonas Landahl. 
Hökberg je odločno zanikal. 
To je Wallanderja presenetilo.

Wallander je ugibal, ali naj omeni tudi tisto v zvezi s posilstvom, vendar je sklenil, da to ne bi bil pravi trenutek. 
O tem se pač ne pogovarjaš po telefonu. 
Namesto tega se je rajši lotil vprašanja, ki mu ga je hotel zastaviti.

»In kaj bi moral vedeti, če bi hotel storiti kaj takega?«

»Vsaka država ima seveda svoje zakone in predpise, ki odrejajo trgovanje. 
No, in te moraš torej poznati, sicer posluješ nezakonito.«

Zmenila sta se, da se dobita o pol devetih v baru Savoy.

Wallander je ustavil pred Savoyem natanko sedemindvajset minut čez osem. 
Iz Ystada je vozil precej prehitro, saj se je bal, da bo zamudil. 
Dolgo je trajalo, preden se je odločil, kaj naj obleče. 
Nazadnje je s kupa opranega perila izbral čisto, a nepolikano srajco, zapletlo pa se je pri kravati. 
Po temeljitem razmisleku je sklenil, da je sploh ne bo imel. 
In potem še zadrega s čevlji: bili so namreč precej zguljeni in jih je bilo treba zleščiti. 
Končni nasledek vsega je bil, da je šel od doma pozneje, kot je nameraval.

V avtu je ostal malone do dvajset do osmih, nato pa izstopil in odkorakal čez ulico v Savoy.

»Alexandra je devetnajst, Tobias pa enaindvajset.«

»Ja,« je odvrnil on. 
»Enako.«

Gledal je za njo, dokler ni zavila za vogal hotela. 
Potem je odšel do svojega avta in se odpeljal nazaj proti Ystadu. 
Med vožnjo si je zavrtel kaseto s tenoristom Jussijem Björlingom. 
Glasba je napolnila avto. 
Ko se je peljal mimo odcepa za Stjärnsund, kjer je bil ranč Stena Widéna, se je zalotil, da ga tokrat tista običajna zavist ne gloda tako močno.

»Kakšen sestanek?«

»To je samo Martinssonova igra. 
Nikogar drugega. 
Grebe se pač za prestol.«

Wallander je bil malone ohromel. 
Vsa tista energija in vedrina, ki ju je čutil, ko je zjutraj vstal, sta bili zdaj že bogve kje. 
Nekje v njegovi notranjost se je spet začela nabirati jeza.

»To ne bi bilo preveč pametno.«

»Ne da bi vedel.«

Viktorsson se je popraskal po glavi.

»Za zdaj imamo nekega tukajšnjega izvedenca, ki dela za nas. 
Smo se pa vsekakor odločili, da se bomo obrnili tudi na Stockholm.«

»Je že v redu.«

»Zakaj pa?«

Rezervne ključe stanovanja Siv Eriksson. 

Wallander je čutil, da se bližata nečemu odločilnemu. 
Previdno je nadaljeval.

»Imam še neko prijateljico, ki živi v Avstriji. 
Tudi ona ve.«

»Mogoče je pa hotel kaj skriti vanj. 
Tako kot kukavica, recimo, ki podtika svoja jajca v tuja gnezda.«

Natanko to se je zgodilo, kaj pa? je pomislil Wallander. 
Druge pametne razlage kratko malo ni. 
V tem mestu zadnje dni poteka nekakšna mrzlična čišča. 
Očitno je treba nekaj za vsako ceno obdržati skrito.

Wallander je začutil, da mu zmanjkuje časa.

Hökberg in njegova žena sta ga pozorno gledala.

»Od nekdaj je bila zelo spremenljivega razpoloženja.«

»Ne spominjam se, da bi kdaj prišla domov s podpludbami.«

»Za zdaj zato, da bi informator ostal zaščiten.«

»In nihče od vaju nikoli ni opazil ničesar nenavadnega v njenem vedenju?«

»Kako to mislite?«

Wallander je pomislil na edini razgovor, ki ga je imel kdaj s Sonjo. 
Takrat se mu je pritoževala, češ da ji mlajši bratec vedno stika po stvareh.

»Za zdaj ne boš ničesar več izvlekel iz nje.«

»Ne.«

Hökberg je umolknil.

»Ti si Emil, ne?«

Deček ni odgovoril.

»Samo včasih?«

»Zakaj pa bi drugače narisala nekega tipa, ki jo suva v nos?«

»Zdajle ti bom pokazal neko risbo,« je rekel. 
»Ampak še prej te moram vprašati nekaj o Carlu-Einarju Lundbergu. 
Vem, da ga nikoli nisi videla, a videla si njegove slike in prebrala dosje o njegovi zadevi. 
Se mogoče spominjaš, ali je bila kje omenjena tetovaža.«

32. poglavje

»Tista misel od prej, da gre namreč predvsem za denar, po mojem še vedno drži. 
Ne veva pa, kako bi bila lahko v to vpletena telefonska družba ali pa tisti sateliti iz Atlante.«

Wallander se je obrnil k njemu.

»Čisto drugačen.«

»In kako si to razlagate?«

»Da sta nekako pomembni. 
Je pa še ena sestavina, ki se vede tako.«

»Saj to še ni čisto vse,« je rekel Martinsson. 
»Zdaj pride na vrsto nekaj, kar pa je res zanimivo.«

»Kaj pa tista druga sestavina? 
Tisti 'JM'? 
Kaj naj bi pomenil, če predpostavimo, da se dvajsetica nanaša na datum?«

Martinsson se je zamislil.

»Mogoče so pa nekakšni fanatiki,« je rekel naposled. 
»Edino, kar je zanje pomembno, je to, v kar verjamejo.«

»Se pravi, da je Robert tu opravil?«

»Kaj pa centrala in njihovi izvedenci za računalniški kriminal? 
Kaj so rekli?«

»Ja. 
Precej zapiskov sem si naredil, medtem ko je Modin delal.«

Hrana je bila izborna. 
Wallander je popil svoj prvi kozarec vina in se je delal, da še pomišlja, ali naj naroči drugega. 
Dotlej sta se pogovarjala v glavnem o njegovem delu. 
Tokrat je za spremembo v tem celo užival. 
Pravil ji je, kako je bil kot novinec policist v Malmöju, kjer so ga malone do smrti zabodli. 
Povprašala ga je tudi, s kakšnimi primeri se zdaj ubada, in bil je čedalje bolj prepričan, da ne ve ničesar o tisti fotografiji iz časopisa. 
Povedal ji je o čudni smrti na transformatorski postaji, o moškem, ki so ga našli mrtvega pred bankomatom, in mladeniču, ki so ga vrgli med vijačni osi na trajektu, ki vozi iz Poljske.

Odpravil se je naprej proti domu. 
Zaspal je malo po eni uri.

»Ni res,« je ugovarjala ona. 
»Saj te poznam. 
Upaš, da bo kaj iz tega. 
In jaz tudi.«

Potem ni rekel ničesar več, in Wallander je sklenil, da bo še najboljše, če ga pusti pri miru. 
Odločitev je bila dokaj lahka, saj Nyberga nikdar ni bilo treba usmerjati: bil je temeljit in preudaren mož in je znal vedno sam najbolje presoditi, kateri vidik preiskave je tisti hip najbolj nujen in kateri lahko počaka. 
Wallander je vstal, da bi šel.

Wallander ga je pozorno pogledal, saj je vedel, da se utegne tu in tam izkazati z nadvse ostroumnimi uvidi. 
Kar nekajkrat se je že zgodilo, da so njegove pripombe povsem presukale potek preiskave.

Wallander je razumel, kaj ima Nyberg v mislih. 
Jezilo ga je, da že sam ni bil pomislil na to.

»Gotovo jim je dal kak tukajšnji naslov.«

Naslednji trenutek je bil že sredi stopnic, z Martinssonom za petami.

»Popil je kavo, pa še kozarec vode, in šel nazaj gor.«

»Ne. 
Zgodilo se je šele po tem.«

»To da je rekel? 
'Si koga videl'?«

»Ne vem. 
Na vrhu stopnic je vreščala žena, in moral sem poskrbeti zanjo. 
Ampak najbrž je bilo tam okrog tri četrt na devet.«

»Ne zdajle,« je odvrnil Wallander. 
»Najprej je treba najti vašega sina.«

»Bil je ves prestrašen,« je tiho pripomnil Axel Modin. 
»Še nikoli v življenju ga nisem videl tako prestrašenega. 
Bil je tako neznansko prestrašen kot včasih njegova mama.«

»Dvomim.«

Martinsson je kliknil na POŠLJI, in besedilo se je izgubilo v kibernetičnem svetu. 
Takoj zatem se je na zaslonu prikazal napis, ki je sporočal, da je naslovnik neznan.

»Včasih se mi zdi, da malce preveč zaupaš svojemu šestemu čutu, če mi ne zameriš.«

Wallander se je moral obrzdati, da ni zgubil oblasti nad sabo. 
Bil je besen na Martinssona in ta bes je kipel v njem. 
Vendar je rajši globoko vdihnil. 
Zdaj sta morala misliti samo na Roberta Modina. 
Toda to, kar mu je rekel Martinsson, si je vseeno skrbno zapisal v spomin, do besede natančno. 
Njegov spomin lahko sega zelo daleč, kot se bo lahko Martinsson prepričal iz prve roke.

»Sprašujem se, skratka, kaj če nekdo počne isto, kar mi počnemo s Falkovim računalnikom. 
Se pravi, da vdira v naš sistem in tako dobiva tajne informacije.«

»To je skrajno neverjetno,« je rekel Martinsson. 
»Dovolj dobro smo zaščiteni.«

»Se vam kaj zdi, kam bi lahko šel?« je vprašal Wallander.

»Poklical sem vse njegove prijatelje. 
Nihče ga ni videl. 
Obljubili so mi, da mi bodo sporočili, če ga bodo.«

Wallander je stal v veži in strmel v Martinssona, medtem ko so sekunde neizprosno odtekale. 
Le eno je zanesljivo vedel: da mora za vsako ceno najti Roberta, preden bo prepozno. 
Pred očmi so mu poblisnile podobe zoglenelega Sonjinega trupla in razmesarjenih Landahlovih ostankov. 
Najrajši bi kar pri priči stekel tja v meglo in začel iskati. 
Toda položaj je bil še vedno nejasen. 
Robert je bil tam nekje, na smrt prestrašen. 
Zbežal je, natanko tako kot Jonas Landahl. 
Ampak Landahla je nekdo dohitel.

Modin je vstal in odšel iz kuhinje. 
Ko se je vrnil, je imel s sabo puško in škatlo streliva.

»Trenutno sem majčkeno zaposlen,« je odvrnil Wallander.

»Te lahko pokličem pozneje?« je rekel. 
»Trenutno ne morem govoriti.«

To mu je rešilo življenje. 
Tisti hip namreč, ko se je sklonil, je nad sabo in za sabo zaslišal glasen pok, kakor od strela pištole. 
Pustil je telefon, kjer je bil, in dvignil puško. 
V megli se je nekaj premikalo. 
Pognal se je vstran, nato pa se, kolikor je mogel hitro, opotekel proč. 
Srce mu je divje razbijalo. 
Ni vedel, kdo je ustrelil s pištolo in čemu. 
Gotovo je slišal moj glas, je pomislil. 
Slišal me je in se splazil proti meni. 
Če mi v tistem trenutku ne bi padel telefon iz rok, me zdaj ne bi bilo več. 
Ob misli na to se je zgrozil. 
Puška mu je drhtela v rokah. 
Zdaj ni več vedel, ne kje je njegov telefon ne kje avto. 
Med tekom je bil zgubil ves občutek za smer. 
Samo proč si je želel. 
Počenil je s puško v rokah in čakal. 
Tisti človek je bil tam nekje. 
Wallander je skušal s pogledom predreti gosto belo gmoto in napenjal ušesa. 
A vse je bilo tiho kot v grobu. 
Postalo mu je jasno, da nikakor ne sme ostati tam. 
Na hitro se je odločil in ustrelil v zrak. 
Pok je bil oglušujoč; stekel je nekaj metrov stran in znova prisluhnil. 
Zdaj je bil blizu ograje in je vedel, kam mora iti, če hoče priti s parkirišča.

Wallander mu je skušal kolikor mogoče na hitro pojasniti, kaj se je zgodilo.

»Prstne odtise bi rad,« mu je rekel Wallander. 
»To je glavno. 
Rad bi tudi vedel, ali se kaj ujema s tistim, kar smo našli na Apelbergsgatanu in Runnerströmovem trgu. 
Ali pa na transformatorski postaji in v torbici Sonje Hökberg. 
In ne pozabi na stanovanje Siv Eriksson.«

»Igrali so na rogove,« je pripomnil Martinsson. 
»Pred nedavnim sem bil na koncertu pri alskih kamnih. 
Skušali so poustvariti predzgodovinsko glasbo. 
Slišalo se je, kot bi igrali na rogove za meglo.«

»Ničesar ne moremo izključiti,« je odvrnil Wallander. 
»Ampak ob tem mi je prišel na misel načrt, ki smo ga našli v Falkovi pisarni. 
Ali mogoče vemo, kako je prišel tja?«

Prišla sta na parkirišče. 
Höglundova je odprla usta, da bi še nekaj rekla, a tedajci sta zagledala Hanssona, ki je tekel proti njima.

»Kje pa je bil?«

»Parkiral je na vogalu Surbrunnsvägna in Aulingatana. 
Ob Ljudskem parku.«

»Pojdiva v mojo pisarno,« mu je rekel.

»Pa bo moralo biti,« je odvrnil Wallander. 
»Tole je le med vami in mano. 
Na vašem mestu bi sprejel. 
Če ne boste, si lahko še vedno premislim.«

»Težava je v tem, da ste se odločili malce tvegati, ne? 
Skopirali ste gradivo iz Falkovega računalnika v svojega, in nekaj se je zgodilo. 
Skušnjava je bila pač prevelika. 
Vso noč ste obdelovali tisto gradivo in medtem, ko ste to počeli, so vas dobili.«

»Razumeti morate, da je tole nevarna reč.«

»Je bil velik? 
Je bil kombi?«

»Saj ravno to me je prestrašilo. 
Ko sem pogledal skozi daljnogled, sem zagledal nekega moškega, ki je prav tako z daljnogledom gledal mene.«

»Temen dežni plašč. 
Vsaj zdi se mi.«

»Včasih se mi zdi, da ste vsi skupaj malo prismojeni.«

»Občutek imam, da nam tale preiskava uhaja iz rok.«

Modin je vstal in sedel za svoja računalnika. 
Drugi so se zgrnili okoli njega.

»So temeljni kamni svetovnega finančnega sistema. 
Če bi jih dovolj zamajal, bi lahko s tem sprožil ekonomsko krizo, ki bi zbrisala vse svetovne finančne instrumente. 
Borze bi doživele zlom. 
Zavladala bi vsesplošna panika. 
Vsakdo bi dvigoval prihranke. 
Valutna razmerja bi ponorela in na koncu nihče več ne bi vedel, kakšna naj bodo.«

»Tule je hrana,« je rekla. 
»Kdo bo plačal? 
Dostavljaču sem dala iz lastnega žepa.«

»Saj ni kaj dosti povedati,« je odvrnil Wallander.

Ko je bil pogovor vkraju, je Wallanderja prešinilo, da že dolgo nihče ni takole skrbel zanj. 
Kaj šele, da bi ga skrbelo zanj.

»Pa bi lahko v takem primeru kaj ukrenil proti temu?«

»Rad bi, da nekaj narediš,« je rekel Wallander. 
»Rad bi, da sestaviš zapisnik o tem, o čemer smo se pravkar pogovarjali. 
O nevarnosti razpada svetovnega finančnega sistema. 
Naj ti Alfredsson pomaga. 
Potem ga pošlji v Stockholm in vsem mednarodnim policijskim agencijam, kar jih je.«

»Šla sem se pogovorit z Evo Persson,« je rekla. 
»Mislila sem, da bom lahko še kaj izvlekla iz nje. 
Trapa.«

Wallander ji je povedal o Modinovi hipotezi v zvezi z grozečim finančnim zlomom.

»Kakšna kava se bo kar prilegla. 
Drugega pa ni treba.«

»Zakaj jim nisi rekel, naj pridejo brez hrupa?«

»To bi moral vprašati Hanssona.«

»Pojdi zdaj domov,« je rekel, zroč v Wallanderja.

»Kdo pa pravi, da sem mu ukazal, naj ostane zadaj?«

To rekši, se je obrnila in se odpravila proti cesti.

Wallander se je zavedel, da se ves trese od besa. 
Martinsson se je zlagal. 
Natvezil ji je, da mu je ukazal, naj mu ne sledi na polje, tja, kjer se je potem znašel ujet in je že mislil, da je po njem.

»Že ves čas nekaj rovariš za mojih hrbtom,« je nadaljeval Wallander in slišal je, da se mu je glas povsem umiril.

»Še vedno mi ni jasno,« je rekel Hansson.

Spraševal se je, kakšne neki bodo posledice spopada z Martinssonom. 
Udaril ga je v obraz. 
Nazadnje bo šlo spet samo za to, čigava beseda več velja, natanko tako kot v primeru Eve Persson in njene matere. 
Holgerssonova je že dokazala, da bolj zaupa Martinssonovim besedam kakor njegovim. 
In zdaj se je Wallander že drugič v dveh tednih izkazal z nasilnostjo.

Doma si je bil temeljito ogledal svojo zbirko potnih listov in se nazadnje odločil za tistega, ki se je glasilo na ime Lukasa Habermana, nemškega državljana, rojenega v Kasslu leta 1939. 
Ko je opravil s portugalsko carino, je odšel na najbližje stranišče in razrezal potni list na drobne kosce ter jih splaknil v školjko. 
Potovanje naj bi nadaljeval kot Anglež Richard Stanton, rojen v Oxfordu leta 1940. 
Preoblekel se je v drug plašč in se počesal z navlaženim glavnikom. 
Oddal je prtljago za polet v København in šel še enkrat skozi carinski pregled, pri čemer se je skrbno izogibal vrsti, ki je vodila k carinikom, s katerimi je imel opraviti malo prej. 
Nobenih težav ni imel. 
Zakoračil je skozi terminal in prišel na del letališča, ki so ga prenavljali. 
Ker je bila nedelja, ni bilo delavcev. 
Izvlekel je svoj prenosni telefon in se prepričal, ali je sam.

Wallander je obstal.

Nato se je pogreznil nazaj v misli. 
Wallanderju še vedno ni bilo čisto jasno, na kaj je mislil s tem svojim nenadnim uvidom.

»Potem je vaša naloga, da še nas prepričate o tem.«

»Dajte mi uro časa,« je odvrnil Modin.

Wallander je za hip pomislil.

»Njihovi sateliti pokrivajo vso zemljo,« je rekel nazadnje. 
»Celo oba tečaja.«

Ob petih je odšel ven in zavil na hamburger. 
Ko se je vrnil na policijsko postajo, je poklical Elviro, a se ni nihče oglasil, niti telefonska tajnica ne. 
Spet je takoj postal ves sumničav, vendar je bil preveč utrujen in razmišljen, da bi še naprej mozgal o tem.

»Pravi, da je tvoja soseda. 
Neka gospa Hartman.«

V njegovi glavi je še vedno vladala praznina.

»V Malmö.«

»Poslati bi morala po okrepitve,« je šepnil Hansson.

Ni vedel, kaj ga je gnalo tisto noč. 
Zdelo se mu je, da enaka mera samoobtoževanja in besa. 
Prevladujoče čustvo pa je bil strah, kaj vse se je utegnilo zgoditi Modinu. 
Ko je videl, da je Elvira mrtva, ga je zvilo od groze ob misli, da so ubili tudi Modina. 
Toda ko sta s Hanssonom preiskala hišo in videla, da je prazna, je pomislil, da je morda vendarle še živ. 
Vse, kar so preiskovali dotlej, je zadevalo nekakšno prikrivanje in nekakšne skrivnosti, in to je bil po vsej verjetnosti tudi razlog za Modinovo ugrabitev. 
Wallanderju se ni bilo treba opominjati na usodo Sonje Hökberg in Jonasa Landahla. 
A tokrat so bile okoliščine vendarle nekoliko drugačne. 
Takrat policija še ni vedela, kaj se bo zgodilo. 
Zdaj so vedeli več, imeli so boljše izhodišče, čeprav ni bilo jasno, kaj se je zgodilo z Modinom.

»Kdo pa je sploh bila?« je vprašal Hansson. 
»In zakaj je bil Modin tu? 
Odkod si jo poznal?«

Höglundova je bila tista, ki je zastavila neizogibno vprašanje.

»Neka soseda pravi, da je okrog pol desetih slišala avto, ki je cvilečih gum oddrvel izpred hiše,« je rekel. 
»To pa je tudi vse, kar nam je uspelo odkriti. 
Nihče drug menda ni ničesar videl ali slišal. 
Niti strelov ne.«

»Potem pa opravi sam. 
Je sosed opisal tistega moškega?«

»Tule je. 
Očitno ima zelo dolge šihte. 
Mimogrede, Forsman te pozdravlja. 
Menda sta bila prejšnjo pomlad skupaj na neki konferenci.«

Wallander je pomignil drugim, češ naj mu priskrbijo kos papirja in svinčnik.

Taksist je govoril s tako sočnim skånskim narečjem, da ga je celo Wallander, ki je imel na tem področju kar bogate izkušnje, komajda razumel. 
Zato pa so bili njegovi odgovori vsaj zgledno kratki in natančni. 
Wallander mu je povedal, kdo je in kaj bi rad od njega. 
Zvedel je, da je tistega potnika pobral dve minuti čez pol eno na Sturupu in da vožnja ni bila rezervirana.

»Zagorelost.«

»Iz teh zapiskov je težko karkoli razbrati,« je rekel Alfredsson. 
»Med drugim piše tudi takele: 'Kaj moramo najti? 
Kavni avtomat, ki nam bo skočil v nos.'«

»Kakšen gumb?« je vprašala Höglundova.

»Hanssonu je uspelo izbrskati neko prijateljico Elvire Lindfeldt,« je povedal Wallander. 
»Povedala je nekaj zanimivega. 
Lindfeldova je menda v sedemdesetih nekaj let delala v Pakistanu.«

»Avto Lindfeldtove,« je rekel. 
»Kako da nismo že prej pomislili nanj?«

Nyberg je dvignil roko.

»Kako pa naj vemo, da je to, kar praviš, res?«

Obrnil se je k Nybergu.

»Ena, pet, pet, ena.«

Kartico je vrgel na tlak in s pištolo pokazal nanjo. 
Wallander jo je pobral. 
Mož je stopil nekaj korakov vstran in znova pogledal na svojo uro. 
Nato je pokazal na bankomat. 
Njegove kretnje so bile zdaj silovitejše in so izdajale prva znamenja živčnosti. 
Wallander je stopil do bankomata. 
Ko se je malce zasukal, je videl, da Modin še vedno stoji na mestu, kjer je obstal. 
V tem trenutku mu ni bilo več mar, kaj se bo zgodilo, ko bo vtaknil kartico v režo in odtipkal številke. 
Modin je živ. 
Samo to je pomembno. 
Ampak kaj naj stori zdaj, da ga bo obvaroval? 
Mrzlično je tipal za rešitvijo. 
Če bi skušal naskočiti moža za njim, bi ga ta pri priči ustrelil. 
In Modin najbrž ne bi utegnil zbežati. 
Vtaknil je kartico v bankomat. 
V istem trenutku je odjeknil strel. 
Krogla je zadela tla v bližini in odžvižgala naprej. 
Mož za njim se je zavrtel naokrog. 
Wallander se je obrnil in kakih trideset metrov stran, na drugi strani ulice, zagledal Martinssona. 
Ko je mož nameril nanj, se je Wallander pognal k smetnjaku in izvlekel svojo pištolo iz njega. 
Mož je ustrelil proti Martinssonu, vendar je zgrešil. 
Obrnil se je nazaj proti Wallanderju, a ta je sprožil in ga zadel naravnost v prsi. 
Zgrudil se je.

Modin je prikimal.

Vrnila sta se v konferenčno sobo, kjer sta preživela vse dopoldne. 
Wallander je prešel naravnost k stvari.

»Nisem hotela.«

»Kaj se nisi mislila ukvarjati s starinami in prenavljati staro pohištvo?«

»Tole je pa prišlo kot strela z jasnega,« se kar ni nehal čuditi Wallander.

»Pravil si mi, kako je bilo, ko si povedal dedku, da misliš iti za policaja. 
Če se prav spominjam, si njegov odgovor kar hitro dobil.«

»Daj mi malo časa, da zajamem sapo, pa ti povem.«

Nekaj drugega se je šele začenjalo.

Naslednjega dne, v četrtek, 13. novembra, so začeli indeksi na azijskih borzah nepričakovano strmoglavljati. 

(C) Henning Mankell, 1998

Iz angleščine prevedel Uroš Kalčič

Fotografijo na naslovnici posnel Klemen Kunaver

