100 LET GOSTILNE KOLAR NA MIRNI - Andreja in Jože Starina sta v soboto odprla lično prenovljeno gostilno Kolar in s tem dokazala, da mislita resno nadaljevati tradicijo Bulčeve hiše v starem trškem jedru Mirne, v kateri bo vsak obiskovalec našel sebi primerno pogostitev, okoliški prebivalci pa vedno varno zatočišče. 
Dr. Marko Marin je poetično spregovril o tej gostilni kot svetišču udobja, številnim obiskovalcem pa je prijeten program pripravila tudi igralka Jerca Mrzel. 
(Foto: P. P.)

KREMEN NOVO MESTO, p.o.,

- sredstva, vložena v deleže in delnice pravnih oseb, ki so namenjena izključno razvoju znanosti in tehnologije,

SNEŽENI PREŠEREN - Malokdo se spomni na rojstni dan našega velikega pesnika Franceta Prešerna, ker pač Prešernov praznik slavimo na dan njegove smrti. 
Pri Škofovih v Novem mestu pa pozornost posvečajo tudi pesnikovemu rojstnemu dnevu. 
Letos sta 3. decembra oče Rudi in sin Matej postavila veliko Prešernovo poprsje iz snega. 
Snežna podoba še stoji in zbuja precej pozornosti. 
(Foto: MiM)

V četrtek je v Krškem vinsko kapljico poizkušal tudi Gorenjec 26-letni Franc N. Očitno je bil nad kvaliteto pijače kar navdušen in jo je pridno zlival vase, saj je alkotest pokazal kar 2,71 promila alkohola. 
Tudi ta vztrajnež je spoznal, kako v Krškem izgleda prostor za treznjenje.

KAPŠ

Pričetek s koncertom, zaključek z dedkom Mrazom 

