Slovenski orli vse bolje letijo.

Na olimpijadi tretji, v Lahtiju že drugi.

DOMEN CAHARIJAS

"Homeopatski pregled je izrazito individualen. 
Zavedati se namreč moramo, da ni dveh ljudi, ki bi svojo bolezen doživljala popolnoma enako, čeprav ima njuna bolezen v šolski medicini isto ime. 
Zdravnik homeopat skuša ugotoviti, kaj je moteno v telesu, da se v njem razvijajo bolezenski znaki, in mora dobro poznati tudi homeopatska sredstva, da lahko poišče sliko zdravila, ki bo čim bolj podobna bolnikovi. 
Poišče zdravilo, ki vsebuje bolezenske, osebnostne, duševne in duhovne lastnosti bolnika, zdravilo, ki je bolnikova zrcalna slika," način tovrstnega zdravljenja opisujeta Krušičeva.

Popust pri izposoji poročnih oblek boste lahko uveljavljali v izposojevalnici Veritas v Kranju. 
Pri izposoji poročne ali obhajilne obleke boste s kuponom kluba Nedeljskega prihranili 5000 tolarjev, poskrbeli pa bodo tudi za vse druge "malenkosti", ki spremljajo poroko, od poročnih vabil in konfetov do izbire čevljev in dodatkov, ki spadajo k obleki. 
Pri poročnih oblekah sledijo modnim smernicam. 
Načičkane in s številnimi volančki prepletene obleke so preteklost, svoje mesto so odstopile oblekam klasičnih, preprostejših linij. 
Prednost izposoje obleke je tudi v tem, da vam ne bo treba skrbeti za njeno čiščenje. 
Ne skrbite, če se vam ne bi prilegala. 
Spretni prsti šivilj bodo poskrbeli, da bo na vas videti kot ulita, prav zato pa je treba obleko prvič pomeriti že nekaj tednov pred poroko.

Prvi pisni viri pričajo, da so na Slovenskem izdelovali lectova srca že v 13. stoletju - Marina Lenček oblikuje izdelke iz lecta in kvašenega testa - Sporočila, ki sežejo do srca

Tako slabo je, da sta oba že povsem obupana. 
"Saj sploh ne veva več, kako naprej. 
Mislite, da je prijetno prositi, se zaradi revščine razgaljati? 
Dolgo sva se odločala, kaj storiti, naposled sva se odločila za Iskrico. 
Ko bi vedeli, kako strah me je bilo vašega obiska, kaj boste spraševali, kako boste vzeli naše težave in našo stisko. 
Zdaj pa vidim, da ste čisto preprosti, prijazni ljudje," je priznala drobna, čedna štiriindvajsetletna Mateja, brezposelna prodajalka, po osnovnem poklicu pa tekstilno-konfekcijski tehnica. 
"Pravzaprav sem bila prisiljena ostati doma, najprej zaradi Patricije, zdaj tudi zaradi Romana. 
Mož ne more paziti punčke in tudi sam je velikokrat potreben pomoči in opore."

Pljuvamo v lastno skledo

19.663 - Parkirna ura

Najemnik se sedaj pri različnih medijih pritožuje, da je moral to dodatno naročeno storitev tudi plačati, in navaja, da bi svojo pozicijo okrepil, neresnične in celo lažnive izjave.

Vprašanje: Rodil sem se 5. 10. 1948 in sem do februarja letos dopolnil 34 let pokojninske dobe. 
Zanima me, ali lahko kupim leta vojaščine. 
Sem invalid II. kategorije invalidnosti.

Tudi ne za zajeten honorar? 
Vsi sicer radi poudarjamo, da denar ni najpomembnejši v življenju, toda ...

Evropejec ne sme biti presenečen, če pri rdeči luči na semaforju vidi poleg svojega avta motorista z nemško čelado in oznakami SS. Ko ga vpraša, ali ve, da je to nacistična čelada, nima pojma, kdo so bili nacisti. 
Prav začuden je, ko izve, da so nacisti med 2. svetovno vojno pomorili milijone ljudi v plinskih celicah.

Da sonda lahko prileti v krožnico, mora v rezervoarjih za gorivo velikosti večjih žog nastati visok tlak, cevi za gorivo se morajo segreti in sistem se mora pripraviti za delovanje, predno se skoraj 263 kilogramov goriva porabi (v natančno določeni smeri) v 19,7 minute. 
Nadzorniki poleta na Zemlji so to zaznali po komunikacijski mreži DSN. 
Sonda je deset minut zatem odletela za Mars in bila zunaj dosega z Zemlje 20 minut. 
Ko je priletela izza Marsa, so nadzorniki dobili potrdilo, da se je ta planet dobil nov umetni satelit. 
Glavni raketni motor je zmanjšal hitrost vesoljskega plovila, da se je znašlo v jajčasti in zelo raztegnjeni krožnici.

13. 
Finska (prvi krog žirija, drugi krog telefonsko glasovanje)

Ne vem, kako je z vašimi sosedi, ampak jaz imam s Srečkom vedno hujše težave. 
Karkoli mu rečem, samo renči in počasi nama bo zmanjkalo tem, o kateri se sploh znava pogovarjati.

Ampak tako pač je, kaj hočemo. 
Bo že bolje.

Zadnje čase je videti, kot da je krog zgodovine lepakov sklenjen. 
Lepak se je spočel na zidu in zidovi so spet pričeli govoriti - od zidov v središču Pekinga do tistih v Ameriki in Evropi. 
Najlepši zgled je bivši berlinski zid. 
Nekateri se z besedo in kdaj pa kdaj z okorno risbo bojujejo za svet brez nasilja in orožja, drugi pa žalijo in teptajo v blato svoje ideološke in politične nasprotnike.

• bolniki z le rahlo zvišanim krvnim tlakom, ki jim ni treba jemati nikakršnih zdravil, gredo lahko v savno popolnoma normalno. 
Lahko gredo večkrat zapored v savno, se večkrat ohladijo z mrzlo vodo in lahko gredo celo v bazen z mrzlo vodo.

