V poplavah, ki jih je povzročilo močno deževje v Keniji, je v zadnjih dneh umrlo najmanj 30 ljudi, več kot 50.000 pa jih beži pred naraslo vodo, je danes sporočila kenijska policija. 
"Točnega števila žrtev ni moč določiti, dokler ne bomo našli vseh trupel," je dejal predstavnik nacionalnega odbora za naravne nesreče. 
Po njegovih besedah je komunikacija pomanjkljiva, informacije pa prihajajo od lokalnih oblasti.

Na filmskem platnu (za objavo 8. maja 2002)

PROBLEMI S SEKSOM

... da so pri Biserki dobro založeni z vsemi šivalnimi potrebščinami, od gumbov, zadrg do igel, sukancev, volne, bombaža, elastike različnih širin in debelin in še česa.

Rešitev je tako kot vedno v času - in to v dolgem času, ki bo moral preteči, da bomo ljudje sprejeli nove vrednote, ko bomo sposobni pozabiti na solidarnost in tovarištvo, ko nam bo slovenščina samo še del stare folklore. 
Na dobri poti bomo takrat, ko si ne bomo delali več skrbi s prodiranjem tujcev in tujega kapitala, ko nam bosta angleščina in nemščina domača jezika, ko nam stara slovenska pesem ne bo več pognala

Stran 4

Slovenija 1 ob 22.55

Bobo

