PRELOKA - Člane folklorne skupine "Lepa Anka" s Preloke je doletela čast, da so od 13. do 15. decembra prisostvovali okrasitvi slovenske smreke na trgu sv. Petra v Vatikanu. 
Preloški tamburaši so igrali 124 veleposlanikom in tudi predsedniku države Milanu Kučanu na sprejemu, ki ga je priredil slovenski veleposlanik v Vatikanu. 
V narodnih nošah so odšli tudi k maši, sprejel pa jih je celo papež Janez Pavel II., kateremu so izročili eno od slovenskih daril. 
Belokranjsko pesem je bilo iz njihovih grl slišati tudi izpod smreke iz roških gozdov, okrog katere so tudi zaplesali.

MIRKO PAVLIN

podpis:

A. BARTELJ 

VABILO V KONJENIŠKO DRUŠTVO

B. HORVATIČ

SEVNICA - V nedeljo, 19. januarja, ob 8. uri bo v učilnici AMD Sevnica letni občni zbor Čebelarskega društva Sevnica, na katerem bodo pregledali delo društva v preteklem letu, sprejeli naj bi delovni in finančni načrt društva v letu 1997, nova pravila o delovanju društva ter podelili odlikovanja. 
Ob 10.30 bo poučno predavanje inž. Dušana Kresala o njegovih ugotovitvah o čebelarjenju kot sistemu in medenju rastlin.

Tel.: 068/27-584

Precej drugače bo v soboto, ko prihajajo v Novo mesto Mariborčanke, ki so minuli teden že plačale davek utrujenosti od igranja na dveh frontah. 
Nekaj podobnega, kot so storile Koprčanke, bi rade tudi Novomeščanke, ki so bile prejšnjo in letošnjo sezono nekajkrat že na pragu zmage proti odlični mariborski ekipi.

V Ljutomeru v soboto Novomeščanom ni uspelo ponoviti zmage iz prvega dela, na nek način pa se je ponovila sredina tekma, le da so krkaši zamenjali vlogo in tokrat dobili le tretji niz. 
Že po štirih kolih drugega dela prvenstva je jasno, da se moštvi, ki sta v prvem delu nastopali v 1. 
B ligi ne bosta mogli enakovredneje kosati s starimi prvoligaši, ki so tudi razdeljeni na dve kakovostni polovici. 
Ker na koncu nihče ne izpade, vsi, ki ne merijo na naslov prvaka ali uvrstitev v katero izmed evropskih tekmovanj, nimajo pravega motiva za boljšo igro in mesto višje na lestvici.

Inles za prvo ligo

Teme prvih letošnjih pedavanj, ki jim bodo že prihodnji mesec sledila nova, so vsaj delno tudi že namenjene pripravam kmetom na seznanjanje z lani sprejetim novim zakonom o kmetijskih zemljiščih, ki predvideva tudi kazni za neobdelane kmetijske površine. 
Kot pravi Šilčeva, so bili z odzivom na predavanja zadovoljni, kar pa je le dokaz, da je kljub velikemu zaraščanju kmetijskih površin - zaradi česar bi utegnili biti ribniški kmetje po določilih novega zakona prizadeti - v ribniški občini še vedno velik interes za kmetijsko pridelavo.

NAGRADI V KOČEVJE IN LJUBLJANO

