20

28

31

Kaj se skriva na sliki? 
Pobarvaj polja z barvami, kot jih določajo znaki, pa se bo razkrilo.

34

Koliko ovc vidiš na sliki? 
Za vsako nariši po eno piko na tablo na ograji. 
Obkroži tisto, ki skače čez ograjo.

Vse kroge pobarvaj modro. 
Kako se imenujejo liki, ki so ostali nepobarvani?

Kateri lončki in vrči spadajo skupaj? 
Natančno si oglej vzorce. 
Nato pare poveži s črto.

Kako bo veverica našla pot do lešnikov? 
Z barvnim svinčnikom označi pravo pot.

104

111

zelena črna rdeča

