// zadaj

// 6

UPORABA ENERGIJE ČI

VITALNOST IN UMSKA JASNOST

Energijo nenehno delimo, jo usmerjamo na druge in sprejemamo od njih. 
Medsebojno vplivanje lahko torej opišemo kot pretok či med ljudmi, kar je osnovni temelj ustvarjanja posameznih skupnosti in družbe kot celote. 
Če težko navežete stik z drugimi ljudmi oziroma navezane stike s težavo obdržite, bi bilo morda dobro, da se naučite drugače projicirati svojo či namreč tako, da se boste navzven predstavljali kot pozitivna osebnost, hkrati pa boste uglašeno sprejemali tudi energijo drugih. 
Vaje v paru, izvajanje taj čija, masaža šiatsu in izvajanje reikija so načini vadbe takih medsebojnih vplivov.

SPOZNAVANJE ENERGIJE ČI

RAZLIČNE VRSTE ENERGIJE ČI

Grlena čakra (višudi)

Vsi pristopi, omenjeni v tej knjigi, so zdaj na Zahodu dokaj dobro znani, izvajalca boste zlahka našli na internetu, v telefonskem imeniku ali v uradno priznanem društvu. 
Če vas skrbi, ali mu lahko tudi zaupate in ali je res registriran član profesionalne organizacije, zahtevajte od njega zanesljivo potrdilo o šolanju ali pa naj vam ponudi zavarovanje. 
Močne spremembe vaše či zahtevajo zaupanje, zato je dobro, da se z izvajalcem srečate in ugotovite, ali se v njegovi družbi dobro počutite. 
Potem se odločite, ali želite začeti terapijo.

naravnavanje telesa

ČAJI

Več časa ko preživite na določenem kraju, večji vpliv ima tisto okolje na vas. 
Povsod lahko najdete posebne kraje, kjer se lahko založite s posebnimi vrstami energije či, primernimi za določen trenutek. 
Meni denimo pomagajo Panteon v Rimu, Frickov muzej v New Yorku ali slamnata koča ob reki. 
Kadar se življenje zazdi težko, z oddihom v svojem "skrivnem kotičku" spremenite pogled na svet in obnovite svojo či.

Leži v solarnem pletežu (plexus solaris). 
Trebušno čakro najdete tako, da nihalo obesite nad območje med partnerjevimi prsmi in popkom ter počakate, da se začne gugati. 
Če je či trebušne čakre pretirano dejavna, postane človek obseden z delom. 
Če je v njej premalo energije, sledita ravnodušnost in zaspanost. 
Ta či je vodilna življenjska sila.

Partner naj se osredotoči na svoje dihanje. 
Roke pomikajte bliže in dlje od njegove glave ter ugotovite, katera območja so vroča ali imajo močno magnetno privlačnost. 
Skicirajte obris glave in si zapisujte opažanja. 
Če je vaš partner plešast ali ima zelo kratke lase, označite najtoplejša območja z lepilnimi listki. 
Če so lasje daljši, na ta mesta privežite barvne niti.

Stojte z nogami v širini ramen. 
Nagnite svojo težo naprej nad sredino stopal. 
Vdihnite v trebušno votlino, potem v prsi. 
Izdihnite in popolnoma izpraznite trebušno votlino, preden sprostite še zadnji kanček zraka iz gornjega dela prsnega koša. 
Predstavljajte si, kako se či pomika iz trebušne votline v glavo.

Prehrana vpliva na počutje. 
Če jemo pravo hrano v smislu energije či, lahko neverjetno vplivamo na dolgoročno dobro počutje in čustveno uravnoteženost.

Z minerali bogato hrano štejemo za zdravo hrano za možgane. 
Prečiščeni sladkorji in nasičene maščobe pa so neproduktivna hranila. 
Prečiščeni sladkorji pospešujejo in aktivirajo notranjo či do te mere, da dobite občutek hiperaktivnosti ali manije, medtem ko lahko nasičene maščobe grobo vplivajo na strukturo možganov in na njihovo delovanje. 
Obstaja celo veliko tveganje, da se zaradi njihovega kvarnega vpliva delovanje možganov močno upočasni.

? 
Kaša iz ovsa, začinjena s praženimi semeni sončnice in rozinami. 
(Ta jed bo gorivo, ki bo počasi izgorevalo ves dan.)

? 
Na pari pečen kruh z namazom tahini (mleta sezamova semena), rezinami divjega ali organsko gojenega prekajenega lososa s kapljico limoninega soka in drobnjakom. 
(Ta jed vam bo vlila samozavest, da se boste laže lotili dela in ga končali. 
Na pari pečen kruh je bolje prebavljiv in nežnejši za želodec. 
Limona da kanček ostrine in drobnjak energijo za odločno ukrepanje.)

? 
Suši ali maguro maki (tunini zvitki) in solata. 
(Kadar to hladno japonsko jed uživate s solato, zaužijete dobro mešanico morske hrane, rib, riža in koreninic wasabi, ki imajo pikanten okus, podoben redkvici. 
To pa je popoln obrok, poln hranljivih snovi, ki jih potrebujete za aktivno popoldne.)

? dve stebli zelene, razrezani na kocke

? pol žličke kurkume

REZANCI

Vse sestavine razen sončničnih semen stresite v skledo. 
Posujte s soljo in nežno mešajte z rokami eno minuto. 
Čez sestavine poveznite plitvi krožnik in ga za 1015 minut obtežite z vrčem vode (4 litre). 
Odstranite vrč, krožnik pa pustite. 
Trdno primite krožnik in skledo, ju stisnite in podržite nad lijakom, da odvečna voda odteče. 
Prestavite solato v skledo. 
Ponev premažite z oljem in na njem prepražite sončnična semena. 
Posujte jih po solati in postrezite.

? skodelica japonske redkve, zdrgnjene, razrezane na koščke

? skodelica cvetkov brokolija

Da bi čim bolj izkoristili delovanje zdravilnih čajev, omejite njihovo uživanje samo na nujne primere. 
Ob pretiranem uživanju postanejo manj učinkoviti in lahko zatajijo, ko jih telo resnično potrebuje.

PRITISKANJE AKUPRESURNIH TOČK NA GLAVI

PALAČA IZČRPANOSTI: SRČNI REGULATOR 8

POMLADANSKO ČIŠČENJE

Pripravite svoj um. 
S pomočjo meditacije ob sveči, opisane na strani 77, se sprostite. 
Začnite gledati partnerja. 
Prestavite pogled na rob njegove lobanje. 
Namerno usmerite pogled na točko, kjer se rob partnerjeve glave sreča z belim ozadjem, in počakajte, da začne slika postajati motna.

Opazujte, ali je partnerjeva či enakomerno porazdeljena ali pa se na določenih točkah širi dlje kot na drugih. 
Točke, kjer se zdi, da avra žari dlje kot drugje, kažejo na prisotnost močne či. 
Lahko gre za pretirano dejavnost či, nedavno sprostitev energije ali pa partner preprosto ne zna zadržati či.

Preden boste lahko določili pravilnosti in morebitne motnje v pretoku či pri drugih ljudeh, boste morali dolgo časa opazovati avre. 
Barva avre okoli človekove glave se hitro spreminja, zato pazite, da si jo boste ogledali večkrat, preden dokončno ocenite stanje posameznika.

Tveganje ob pretirani izpostavljenosti: povečuje občutek nepotrpežljivosti in razdražljivosti.

Ugodnosti: stimulira željo po lotevanju novih projektov. 
Spodbuja večjo živahnost in povečuje sposobnost osredotočenja, čut za podrobnosti, smisel za pravilno delovanje, analiziranje in natančnost.

Ugodnosti: vzbuja motivacijo, željo in odločnost, potrebno, če hočemo prepoznati in zgrabiti priložnosti, zmagovati, gojiti tekmovalnega duha ter ljubezen do dogodivščin in tveganj.

Spanje z glavo v smeri severozahoda spodbuja dolg, globok spanec. 
Ta zrela energija vas lahko ovira, če ste mladi in brezskrbni, primernejša je za starejše in bolj umirjene ljudi. 
Dejavna je, ko se noči, pozno jeseni in pozimi. 
Severozahod privlači či, povezano z vodenjem in odgovornostjo.

Spite z glavo proti jugozahodu, da boste imeli občutek sozvočja z vsem, da boste odprti za dogovarjanje in pripravljeni sodelovati z drugimi, hkrati pa boste izboljšali kakovost življenja, razmerja, družinsko življenje in delovno okolje. 
Jugozahodna či je umirjena in počasna, popoldne in pozno poleti doživi točke povečane dejavnosti. 
Uporabite jo za pomoč drugim in da postanete bolj praktični.

VZHOD (75°105°)

Če tik pred spanjem zaužijete določene pijače, boste s tem potegnili či iz glave v trebuh. 
To navzdol usmerjeno gibanje je idealno, če se želite sprostiti, umiriti misli in se pošteno naspati.

Lezite in si predstavljajte globoko, rdeče sonce. 
Opazujte rožnate oblake, kako jih nese čez nebo. 
Glejte sončno kroglo, ki se postopoma zmanjšuje, dokler se ne izgubi za obzorjem. 
Osredotočite se na rdeči žar, ki se vse bolj krči, in začutite, kako se vaša odvečna či pretaka v sončni zahod. 
Pustite, da se vse skrbi, neprijetne izkušnje in razočaranja stopijo in izgubijo z njim.

? polovica česnovega stroka, zdrobljenega (po okusu)

? pol skodelice zrele bučke, razrezane na kose

? štiri žlice kislega zelja

DEVET PREDLOGOV ZA ZDRAVO KOŽO

OKOLJE

Bolj ko bodo vaša oblačila ohlapna, bolj svobodna bo vaša či, laže bo našla svojo naravno pot v vas. 
Dober primer so velike, vrečaste majice, halje in široka krila. 
Ohlapna oblačila osvobajajo ujeto či, da se laže povežete z okoljem. 
Oprijeta oblačila ostrih linij in gub spodbujajo hitrejši pretok či in določijo vaše telesne meje s poudarjanjem mejnih ploskev med notranjo in zunanjo či.

Spodbuja či, da postane dejavnejša in hitreje gibljiva. 
Svetlejša ko je, močnejši je učinek. 
Bledo rdeča ali rožnata spodbuja igrivost in željo po užitku. 
Rdeča pomaga pritegniti pozornost in narediti vtis. 
V rožnatih oblačilih boste videti bolj romantični in zabavni. 
Nosite svetlo rdeča oblačila, kadar želite morebitne ljubimce opozoriti nase.

Idealen, vsestransko uporaben material, ki dobro diha in ima nevtralen vpliv na či. 
Izberite ga kot najpogostejši material za svoja oblačila.

TOČKA TREH MILJ: ŽELODEC 36

OBJEMANJE DREVESA

Na vzhodu to metodo že tisoče let uspešno uporabljajo kot sestavni del tradicionalne medicine. 
Ventuza je metoda, ki telesu vrača moč, saj iz njega na določenih točkah potegne odvečno či. 
Metoda temelji na načelu ustvarjanja delnega vakuuma na prizadetih točkah, da bi iz njega potegnila odvečno či skozi površje kože. 
Ventuzo včasih uporabljajo tudi skupaj z akupunkturo, najbolj blagodejna pa je pri sproščanju točkovne togosti ali napetih predelov. 
Preizkusite jo na kateremkoli delu partnerjevega telesa, ki se zdi tog, vroč, napet ali zategnjen. 
Ventuza deluje samo na dokaj ravnih predelih, zlasti na tistih, ki so zelo mesnati in niso poraščeni z dlako. 
Zato metoda ni primerna za kolena, komolce in glavo, zlahka pa jo uporabimo na mišicah hrbta, trebuhu ali nogah. 
Potrebujete stekleničko masažnega olja, svečo in plitev, okrogel steklen kozarček.

vranica

srce

PLJUČNI MERIDIJAN

Sedite na tla, noge zravnajte pred sabo. 
Potegnite stopala proti sebi, tako da se dotikajo po celotni dolžini, pete potegnite proti telesu. 
Spustite kolena na stran. 
Primite obe stopali in položite komolca na obe koleni. 
Med izdihom se nagnite naprej. 
S komolci potisnite kolena navzdol. 
Začutite, kako se obe nogi po notranji strani raztegujeta.

Zaupanje in zavedanje, da se lahko zaneseta drug na drugega.

Osvetljava naj bo razpršena, uporabljajte nočne lučke in sveče, ki mečejo svetlobo na stene ali strop in ustvarijo še nežnejšo svetlobo. 
Sveče ustvarjajo nežno, toplo svetlobo, ki spodbuja občutek romantičnosti in strasti, zlasti v spalnici. 
Nočne lučke, zlasti tiste, prekrite z blagom, potisnejo či v prostoru bliže tlom, zato se ob njih laže sprostite in osredotočite na ljubimca. 
Nizki stoli, velike blazine in vreče za sedenje vzbujajo željo po ljubljenju. 
Usmerjena svetloba je najprimernejša za ustvarjanje vznemirljivega, čutnega vzdušja; ni pa priporočljiva za umirjanje energije in ustvarjanje intimnega ozračja.

// 140

1 Partner naj leže na hrbet. 
Sedite tako, da je njegova glava med vašimi koleni. 
Položite roke nad partnerjevo kronsko čakro na vrhu njegove glave. 
Vdihnite či, pri tem pa občasno odmaknite roke, da začutite či med rokami in čakro.

// 148

BOLJŠA SPOLNOST Z USMERJANJEM ČI PO ČAKRAH

// okvir

//158

Č

barvno kolo 110

G

nemoč 47

vložene redkve 102

strah 47

pomikanje či 5253

videnje in razlaganje avre 78

ventuza 126127

vaje 79

Stephanie Roberts: Feng šuj hitro in preprosto

