Tekst in fotografija: Tatjana Mohorko

- prinaša vroče teme prazničnega Ptuja

PRVEVELIKE GLAVTEKST OBLIKAZNAKABANČNO

K. Dokl: "Glede na mrežo, ki je izdelana na državni ravni, širitev domskih zmogljivosti za varstvo starejših oseb na našem območju ni predvidena. 
Možnosti za širitev pa obstajajo tako v Ptuju kot v Muretincih. 
V Ptuju bi lahko nove postelje pridobili z ureditvijo mansarde v novem objektu in z nadgradnjo objekta "B". 
Moram pa povedati, da se tudi v Sloveniji tako kot v Evropi vse bolj zavzemamo zato, da bi večino starejših ljudi tudi v starosti obdržali doma, dom naj bi bil le izhod v sili. 
Da bi to dosegli, moramo pričeti razvijati več dejavnosti, usmerjenih v okolje in za okolje. 
Za okolje pomeni, da bodo občani prihajali k nam in koristili naše storitve - od hrane do fizioterapije in podobnega, v okolje pa pomeni, da bomo mi s svojimi storitvami prihajali k občanom na njihove domove. 
V tem trenutku ponujamo vsem, ki to želijo, možnost prehranjevanja oziroma kosila. 
Ljudje lahko prihajajo k nam, lahko hrano odnašajo sami ali njihovi svojci ali jim jo dostavljajo v okviru laične pomoči centra za socialno delo. 
V okviru doma imamo tudi sodobno urejen center za zdravje, za katerega si urejamo koncesijo. 
Storitve centra želimo ponuditi tudi drugim. 
Ob tej priložnosti bi rada povedala, da se v kolektivu zelo trudimo, da bi našim varovancem ponudili več kot zahtevajo standardi, ker se zavedamo, da je naš dom njihov drugi dom. 
Tako so zunaj standardov in normativov v zavodu kapela, bazen s toplo vodo, savna, fitness, telovadnica in frizerstvo."

Moja prejšnja izobrazba ni bila ekonomija. 
To me je pritegnilo, da sem si nekatera vprašanja razjasnila, ali je bilo delo, ki smo ga opravili, potrebno ali ne. 
Med študijem sem spoznala, da smo delali tako, kot trdi teorija, čepravno bi lahko nekatere stvari delali tudi drugače. 
To pa je že vodilo za naprej, za nadaljnji razvoj, da bodo dopolnili tisto, kjer je sedaj praznina in kjer še nismo dosegli takih rezultatov, kot jih pričakujemo. 
Vse pa v že povedanem vodilu: nikoli nismo tako dobri, da ne bi mogli biti še boljši. 
Iz moje magistrske naloge izhaja ugotovitev, da se v neprofitnih organizacijah v bistvu obnašamo tako kot v profitnih, kar zadeva samo organizacijo dela in poslovanja, s tem da osnovni cilj našega zavoda ni doseganje čim večjega dobička, ampak izvajanje zaupanega poslanstva v skupno dobro. 
Če pa do dobička pride, pa ga je potrebno usmeriti v razvoj dejavnosti oziroma zavoda. 
Lahko pa rečem, da je bilo planiranju razvoja neprofitnih organizacij v preteklosti posvečeno malo pozornosti, čeprav proizvajajo širok spekter dobrin in storitev. 
Vzrok je verjetno v osnovni usmeritvi, da neprofitne organizacije niso povezane z doseganjem dobička, ampak s poslanstvom socialne blaginje družbe. 
To poslanstvo pa ne pomeni le tega, da hoče organizacija dejansko prispevati k večji družbeni blaginji, ampak tudi, da si prizadeva za nadpovprečno kvaliteto dobrin in storitev ter tudi medsebojnih odnosov. 
Zavedamo pa se, da tudi ob dobro zastavljenem in izvedenem procesu planiranja razvoja in ob dobrem planu razvoja ne moremo pričakovati uspehov, ki se kažejo v izpolnjevanju poslanstva doma in v doseganju zastavljenih razvojnih ciljev, če s takšnim procesom ne upravljajo strokovno in vodstveno uposobljeni in primerno motivirani ljudje."

ne bodite tako negotovi, saj končno ste dolgo časa čakali da spremenite bivališče in stem tudi način življenja, pa kaj potem začenjate vse od začetka in v tem boste tudi

Pred kratkim je končal delo na novem videofilmu pod naslovom "Po stopinjah poguma", ki je pretresljiva zgodba o Angeli Medved iz Hotinje vasi, ki vse dela z nogami: plete, šiva, kvačka, riše, piše, kuha, češe...

se iskreno zahvaljujemo vem sorodnikom, sosedom, prijateljem in znancem, ki ste nam pomagali v najtežjih trenutkih in z nami sočustvovali.

Miran Glušič ing. agr.

Bogat program prireditev ob drugem prazniku mestne občine Ptuj*Most povezal levi breg z desnim

Martin Krpan jih povezuje s tradicijo, z naravnim odnosom do dobre prehrane, s prefinjenim posluhom za človeka. 
Martin Krpan je znal ustreči, ne le cesarju.

"Koliko tekmovalcev pričakujete na tej dirki?"

Tudi v drugem polčasu so gostje imeli rahlo terensko pobudo,vendar je tudi Aluminij zaigral bolje. 
Domači so izenačili z zadetkom Rozmana, gostje pa ponovno povedli. 
Z nekaj zelo lepo odigranimi kombinacijami, so domači nogometaši le prišli do zmage, ter pokazali, da so zadnja tri srečanja bila samo kriza po napornih treningih. 
Zadetka za Aluminij sta dosegla Kolar dva in Rozman enega.

Jamajška reaggi skupina BIG MOUNTAIN je dodobra zaslovela s skladbo Baby I Love your Way. 
Poletje je gotovo čas reaggi glasbe in BIG MOUNTAIN predstavljajo vročo priredbo skladbe ALL KINDS OF PEOPLE (XXX).

V skladu z dogovorom s tekmovalno komisijo SRP (po odpovedi KMN Majolka iz Vidma pri Ptuju) organiziramo pozivni turnir, ki bo v soboto, 9. avgusta 1997 od 13.00 do 19.30 ure na igrišču OŠ Ljudski vrt na Ptuju.

II.
DEKADA 04.10.DO 13.10..

e za odgovor na Šlanekhahahahaha

POGREBNO PODJETJE MIR D.
O.O.

Fotazapis: M. Slodnjak

Nato si bodo obiskovalci lahko ogledali stare običaje in stara opravila. 
Terilje in predice bodo prikazale kako je nekdaj nastajala nit iz lana ali konoplje. 
Prikazali pa bodo tudi stepanje in mlatitev pšenice in kako je izgledal kmečki večer na kmetiji. 
Postavili pa bodo tudi klopotec in podelili priznanja za najlepše urejeno okolico hiše ali kmetije, izbrali največje pridelke pese, koruze in buč. 
V prostorih turističnega doma pa bo odprta razstava na temo črna kuhinjaö. 
Kot je povedala predsednica TD Destrnik Jožica Horvat, si s kmečkim praznikom prizadevajo ohraniti stare običaje in vzbuditi pri krajanih občutek za lepši videz kraja.

Nekaj osnovnih podatkov o podjetju Terme Ptuj

KIDRIČEVO/DANES NA LETNEM KOPALIŠČU

Na podlagi odredbe pristojnega sodišča so ptujski policisti v soboto, 9. avgusta preiskali stanovanje Boštjana K. iz okolice Ptuja. 
Našli in zasegli so 16,4 grama marihuane in prazne vrečke, namenjene za pakiranje mamila. 
Ovadili ga bodo pristojnemu javnemu tožilstvu zaradi neupravičene proizv0odnje in prometa z mamili.

Nočejo več čakati v vrsti in zaostajati

Pripravil: Peter Pribožič, dipl. ing. kmet.

REZULTATI - ČLANI POSAMEZNO:

11. 
USNJAR 1 0 0 1 0:1 0

7. 
DORNAVA 1 0 1 0 1:1 1

30. 08. 
1992 - 30. 
08. 
1997

dragemu sodelavcu

REŠITVE. 
SLIKOVNA KRIŽANKA; ura, okel, soja, Istran, vir, amater, novela, ananas - ANAGRAM: Reggie Crist. 
- PREMIKALNICA: Ivan, Miha Oton.

ŽALUJOČI: brat Franc, žena Angela, sinovi Anton, Albin, Janko in Jože, hčerki Marija in Anica z družinami.

Slovenia

znamenji, odlicnimi pomniki ljudske kreativnosti, umetnosti in

ki nosijo "domaca" imena, je urejen po abecednem vrstnem redu.

zaveda tudi sam avtor.

Referendum bo v nedeljo 21. septembra od 7 do 19 ure. 
Glasovanje bo pri g. 
Ludviku Cigler

