Strokovna žirija ni podelila niti ene same nagrade.

O bombažu v našem kotičku še nismo pisali, čeprav imamo opravka z njim vsak dan. 
Iz njegove tkanine je izdelano skoro vse spodnje perilo, ker ima to dobro lastnost, da vpija izločke kože, denimo pot, če se preveč segrejemo. 
Umetne tkanine te lastnosti nimajo, zato niso primerne za vse vrste perila, kot so na primer: spodnjice, majice, srajce... 
To še zlasti velja za nogavice. 
Dostikrat so ravno nogavice iz sintetike vzrok za razne težave z nogami.

"Avtomatizacija doma je dobra rešitev. 
Odpravlja namreč odvisnost starejših ljudi ali ljudi s telesnimi prizadetostmi, saj jim omogoča samostojno življenje. 
Prilagojena je potrebam ljudi z različnimi prizadetostmi in uporabniki so zaradi nje bolj neodvisni. 
Čeprav ne more nadomestiti ustrezne osebne nege na domu, lahko olajša nekatere omejitve zaradi zmanjšane telesne sposobnosti."

- Bo kar držalo. 
Vaše spletne strani so natančno take, kot ste januarja zapisali na eni od njih, ko ste časnikom očitali, da so "polni izstrelkov in dobrih nasvetov". 
Kako je pravzaprav z vašim predlogom, ki je nekatere tako pogrel, da so vam takojci odgovorili "Nein, danke!", namreč da bi na državni proslavi ob dnevu državnosti 25. junija zbrane nagovoril tudi nemški kancler Schröder?

Slovenija je zgodba o uspehu, prepričan sem v to. 
Tako kot podjetje, ki uspe. 
Slovenija sicer ni veliko podjetje, je pa blagovna znamka, ki jo ljudje poznajo. 
Lahko smo ponosni, da smo takrat, pred desetimi leti, zmogli toliko moči, enotnosti, prijateljstva in zavezništva. 
Nikoli ne bom pozabil, koliko pristne človeške solidarnosti je bilo takrat na vsakem koraku. 
Slovenci smo držali skupaj, kot pred tem najbrž še nikoli nismo in tudi potem ne več. 
Ampak rezultat je bil dober. 
Zelo zelo dober."

Simeon vedno išče nove izzive in rešitve, zato je pred leti odšel med zasebnike in ustanovil svoj klub KK Simon, v katerem je funkcije razdelil kar ožjemu sorodstvu. 
"Morda je skrivnost uspehov v novi sezoni v posebnih ,gradbenih' pripravah. 
Ker sem gradil hišo, sem moral opraviti veliko obrtniških del tudi sam, zato sem dal ,možgane na pašo', da sem malo pozabil na čoln, veslo in vodo," pripoveduje klepetavi Hočevar, ki veliko stavi na psihologovo pomoč, vendar tovrstnih storitev ne uporablja kar doma, čeprav je žena Tanja izšolana in usposobljena za to. 
"Ne more mi istočasno prati nogavic in se ukvarjati z mojo psihično pripravo. 
Sicer se veliko pogovarjava, a vsaj ne delava skupaj," je pojasnil, kako je razdelil športno in zasebno življenje in prepustil oblast v hiši ženskam, saj je žena Tanja predsednica njegovega kluba. 
Simeon pedantno načrtuje svoje življenje: "Zdaj grem v Hrastnik, da si postavim progo, ki bo zelo podobna tisti na reki Ocoee v ZDA, kjer bo septembra svetovno prvenstvo. 
V Tacnu nima smisla trenirati, ker je to umeten kanal, medtem ko je proga v ZDA, kjer so bile leta 1996 olimpijske igre, naravna in zelo odprta. 
Jeseni bom odšel v vojsko, prihodnje leto pa bom tekmoval tako v slalomu kot sprintih v spustu. 
Leta 2003 bo že treba začeti vaditi na progi za olimpijske igre leta 2004 v Atenah," še dodaja Hočevar. 
Edini štrli iz mladostnega povprečja nove reprezentance in se je v preteklosti prepogosto ukvarjal z malenkostmi, ki so mu pobrale tiste atome energije, ki jo je potreboval, da bi bil resničen šampion.

Dobro je, da se Vladimir Putin veliko ukvarja s športom, saj ga ta razbremenjuje hujših pritiskov, pod katerimi živi in deluje. 
Na zunaj to zvečine prav gotovo ni prepoznavno, a globoko v predsedniku je veliko bojazni, ker ve, kakšno odgovornost si je naprtil s tem položajem, za razliko od predhodnika, ki je to znal tudi pozabiti v primernem ozračju in vzdušju Zaradi tega si je omislil zelo natančen načrt svojih dejanj in tudi življenja. 
Ob sebi potrebuje ljudi z veliko fantazije in senzibilnosti, kajti ti mu omogočajo, da vidi tudi tiste vidike resničnosti položaja, ki jih sam mogoče ne v tolikšni meri. 
Seveda zelo srčno in z veliko vneme zasleduje cilje strategije Ruske federacije. 
Pri tem je zelo zvest in takšno zvestobo pričakuje tudi od podrejenih. 
Čas razvrata, ki je občasno tresel vrata Kremlja, ni njegov čas, ampak je to čas streznitve in sanacije.

Aktivnost in že omenjena vnema sta njegovi značilnosti. 
Njegovo zanimanje za vse, kar se da narediti, je zelo močno in tega se tudi zaveda, najbrž pa to ve tudi ameriška diplomacija.

Jezi vas, da ste vključeni v proces, pri katerem osebno ne morete veliko narediti. 
Toda to je priložnost za to, da si ogledate svoje preteklo življenje, da podoživite ključne dogodke, misli, ki se pogosto pojavljajo in vas usmerjajo skozi življenje. 
Dojemate tudi psihološko ali duhovno razsežnost. 
Telo nam daje omejene podatke, veliko predstav se oblikuje v domišljiji skozi doživljanje. 
Ugotovili boste, kje je vaša vloga najbolj prepoznavna.

Prva plošča je bila še najbolj rockerska. 
Ste zdaj prišli v obdobje, ko delate po načelu za vsakega nekaj? 
Nekdaj je bilo to zelo v čislih pri izvajalcih lahkega popa.

TOŽBA ZA UGOTOVITEV SKUPNEGA PREMOŽENJA

V. I. O., Šoštanj

Chaplin ponovno v oblakih

V Šoli življenja pomagate prepoznavati in razvijati človeške potenciale. 
Kateri potenciali so potrebni za vodenje?

Vaš moto v življenju?

Gospod Inoue spregovori o duhu jakuze, primerja jo z Robinom Hoodom, ki se je boril proti močnim in varoval šibke. 
Inoue meni, da imajo močni dandanes delo v poslovnem svetu, kjer je veliko stečajev in nepokritih čekov in tam lahko pomagajo šibkim.

20.000 kakavovih sužnjev

Zapomnite si, da brskanje po kanalih vodi k nekontroliranemu, neselektivnemu gledanju televizije. 
Ko zasvojenec ugasne televizor, strokovnjaki priporočajo, naj gre delat na vrt, na sprehod, na obisk k prijatelju - le ne sedeti in se dolgočasiti pred televizorjem!

DR. IVO BELAN

Kljub smrti ne bo pozabljen, predvsem zavoljo avtobiografske knjige, ki jo je začel pisati pred 29 leti. 
Naslovil jo je Izvirni greh in kot uspešnico so jo prevedli v kar 18 jezikov. 
Ko so ga vprašali, ali je v knjigi resnična zgodba njegovega življenja, jim je odgovoril: "Lahko bi lagal ali povedal resnico, a ugotovil sem, da je knjiga lahko pristna le, če svoje življenje opišem natanko tako, kot sem ga živel."

CVETKA BELEC IZ POLJČAN JE V NEKAJ MINUTAH POSTALA KAR TRIKRAT MAMICA - TROJČKI V SLOVENUJI NISO POGOSTI

V popisu svojih zdravstvenih težav, zaradi katerih sem pri 57 letih invalidski upokojenec in za katere vem, da so v podrobnosti za časopis preobsežne, vas prosim za nasvet (op.: bralec težave podrobno opisuje). 
Boleham za kombiniranim srčnim obolenjem, obolenjem jeter, zvišanim krvnim tlakom in kroničnim bronhitisom.

