Slovensko gospodarstvo je v zadnjih letih zasukalo zunanjetrgovinske tokove, leta 1990 je imel jugoslovanski izvoz 62-odstotni delež, prava tujina pa 38-odstotnega. 
Leta 1993 pa je imela prava tujina že 84-odstotni delež, trgi bivše Jugoslavije pa le 16-odstotnega, trgovanje praktično poteka le še s Hrvaško in Makedonijo.

Če ne bi bilo gozdov...

BORZNI KOMENTAR

Opisano stanje pa je normalno, saj je odsev razmer tudi na uradnem delu borzne kotacije, kjer se dnevni promet giblje okoli milijona nemških mark.

Kranj, 19. januarja - Gorenjska banka je ponudila šestmesečna posojila po 13-odstotni realni obresti meri, po novem pa lahko tekoče račune odprejo tudi tisti, ki so zaposleni le za določen čas.

