To, kar se dogaja s premoženjem Tama d.d. v stečaju, je prekosilo tudi najbolj črne scenarije o tem, kaj se lahko na tem področju zgodi. 
Trenutno je namreč najbolj realna opcija prodaja premoženja po delih, to pa pomeni takojšnjo "smrt" 75 podjetij z več kot 2000 zaposlenimi in spreminjanje Tamovega kompleksa v vsaj za-časno puščavo.

Eden največjih svetovnih pianistov

Kristina Menih - Mihalič

Za thacherjansko Anglijo je prišel film Moja čudovita pralnica ob pravem času in je dregnil v dve izredno kočljivi temi za angleško miselnost - v življenje nacionalnih manjšin v Londonu in v homoseksualno ljubezen. 
Z nacionalnimi manjšinami in odnosom do njih imajo kolonialistični Angleži težave že od vekomaj, drugačnost v ljubezni pa je zanje še vedno tabuizirana tematika. 
Pakistanski dramatik Hanif Kureishi je v scenariju združil prav ta "pohujšljiva" elementa in tako dregnil v osje gnezdo. 
Režiser Stephen Frears pa je tako ali tako enfant terrible angleškega filma; nenavadna zgodba, ki se dogaja sredi Londona, se mu je takoj priljubila. 
Priseljeniški pritisk iz nekdanjih kolonij je neprestan in Angleži se še niso navadili življenja z "manj vrednimi", katerih gospodarji so bili še pred nekaj desetletji. 
Tako so v Londonu nastale nacionalne skupnosti, ki delujejo na angleški podjetniški način znotraj svoje skupnosti in so v marsičem boljše od angleških učiteljev.

8.00 TV prodaja

