Najbolj nas zanima industrijski način proizvodnje, ki je danes najbolj uporabljen za proizvodnjo izdelkov ali storitev. 
(V nadaljevanju bo izraz proizvod uporabljen namesto izraza izdelek ali storitev). 
Industrijski način proizvodnje vključuje tri pomembne razvojne stopnje pristopa h kakovosti, od katerih ima vsaka svojo ciljno usmeritev, načela, specifična orodja in specifično povezanost s strukturo celotne organizacije.

ZAGOTAVLJANJE KAKOVOSTI QA (Quality Assurance)

• doseganje kakovosti proizvoda, ki ustrez kupcu

Kljub temu, da naj bi TQM premoščal zgodovinsko delitev med znanstvenim pristopom in pristopom na osnovi človeških odnosov, obstojajo različni pogledi in nestrinjanja med TQM-om in različicami ekonomskega managerskega modela, ki se uporabljajo v praksi v zadnjih treh desetletjih. 

G. Hamel in C.
K. Prahalad (1994) sta zelo kritična do takih ukrepov, saj menita, da so preveč enostranski in poenostavljeni. 
Težava je v tem, da , da se zdi pri merah uspešnosti, kot sta donosnost in ekonomičnost, veliko lažje zmanjšati imenovalec kot povečati števec. 
Takšen “management imenovalcev” sta opisala kot računovodsko bližnjico do produktivnosti. 
Z odpuščanjem zaposlenih organizacije res postanejo bolj vitke, vendar ne nujno tudi zdrave. 
Lahko bi rekli, da je z zniževanjem števila zaposlenih mogoče popraviti napake iz preteklosti, zagotovo pa to ne ustvari novih tržnih priložnosti. 
Končni cilj poslovanja organizacije namreč ni, da bi denar prihranili, temveč da bi čim več denarja pridobili. 

Bistveni koncept TQM-a se kaže v tem, da najvišji management sprejme strateški nadzor nad kakovostjo in pri zaposlenih spodbuja in podpira mentaliteto, ki naj bi v čim večji meri pripomogla k preprečevanju nastopa problemov v zvezi s kakovostjo proizvodov, procesov in poslovanja. 
To pa praviloma zahteva večje ali manjše spremembe razmišljanja in obnašanja managementa in zaposlenih ter določene organizacijsko - strukturne spremembe. 

INFORMACIJSKI TOKOVI k managementu k izvajalcu dela

NAČIN DELA individualno timsko

Splošno je znano, da večina ljudi dosega boljše delovne rezultate, so osebno bolj zadovoljni in motivirani, kadar delajo v socialno kohezivni skupini. 
Osamitev ljudi praviloma zmanjšuje njihovo delovno prizadevnost in željo po učenju. 
Obratno pa je medsebojna povezanost in skupno delo lahko vir učenja, večje motiviranosti in zadovoljstva. 

- Občasno naj ocenjujejo rezultate akcij izboljšav in preverjajo dobljene rezultate. 

Prvi je širše kulturno okolje, v katerem organizacija deluje, drugi vir je kultura vodenja organizacije. 

1. 
Jasen namen tima. 
- Zakaj obstaja tim? 
Kaj proizvaja oz. dela? 

Nasprotno pa so npr. posamezniki- potniki organizacije, ki opravljajo obiske svojih potencialnih kupcev po določenem seznamu, v minimalni medsebojni odvisnosti. 
Delajo kot neodvisni izvajalci, čeprav imajo nekaj medsebojne odvisnosti npr. določen propagandni material. 
Za take posameznike je bolje, da so organizirani v okviru oddelka ali grupe.

če želi organizacija preiti na učinkovito timsko organiziranost se morata, tako vrhnji/srednji management kot timi zavedati, da si obe strani delita odgovornost za uspešnost prehoda na timsko organiziranost.

Cilj razvoja tima je čim bolj gladek prehod od zgodnjega učečega tima na visoko učinkovit tim. 
Na sliki 22 so, s pomočjo štirih kvadratov, predstavljene štiri možne razvojne stopnje tima in z njimi povezane stopnje zrelosti in način odločanja. 
Idealni proces razvoja zrelosti tima je na sliki 22 predstavljen kot premočrten pas, čeprav je velika verjetnost, da bo v praksi nastopilo večje ali manjše odstopanje od premočrtnosti. 
Čim večje je odstopanje od direktnega pasa prehoda, več je problemov, stroškov, izgube časa in večja verjetnost neuspeha. 

Rezultat teh napak je slabo delovanje procesa, zaposleni so bolj usmerjeni k reševanju lastnih skrbi in problemov kot skrbi za svoje kupce ali celotne organizacije. četudi izgleda, da so timi usmerjeni k izboljševanju kakovosti svojega dela, pa rezultati redko pokažejo, da je prišlo do izboljšanja dela ali večjega zadovoljstva kupcev.

- občasnemu preverjanju napredka timov in njihovi podpori in vzpodbujanju ob doseganju uspehov

- določitvi dolgoročnih (okoli pet let) tržnih napovedi in načrtovanju potrebnih virov za njihovo realizacijo

c) povezovanje članov tima pri doseganju skupnih ciljev s skupnimi napori.

6. 
Prikazi rezultatov naj bodo načrtovani za spremljanje delovanje, kjer je to primerno. 
Pogosto se pojavijo informacije le tedaj, kadar nastane kak problem. 
Zato so take povratne informacije predvsem negativne. 
Vendar je jasno, da je za delo bolj vspodbujajoče, če številke in kazalci kažejo tudi pozitivne rezultate delovanja tima. 

Kupec oz. uporabnik je edini dokončen razsodnik o kakovosti proizvoda in s tem posredno vpliva na to ali bo organizacija v prihodnje imela naročila in delo ali ne. 

Vsak posameznik v katerikoli organizaciji naj bi s svojim delom prispeval k ustvarjanju nove vrednosti. 
Prav tako naj bi vsak tim proizvajal izdelke in storitve, ki predstavljajo vrednost za določenega kupca. 
Vrednost izdelka ali storitve se močno zmanjša, če ne zadovoljuje pričakovanj kupca, za katerega je bil izdelan. 
Samo z razumevanjem ključne vloge, ki jo ima kupec pri vrednotenju izdelka ali storitve, lahko govorimo o kakovosti izdelka ali storitve.

Ko je tim izvšil identifikacijo svojih pomembnih notranjih in zunanjih kupcev, naj naredi sezname izdelkov in storitev, ki jih nudi vsakemu od teh kupcev.

Potem ko je tim končal z obravnavo vseh možnih meril kakovosti svojega dela, se mora dogovoriti katera merila kakovosti so najbolj kritična za zadovoljitev kupca in jih sprejme kot merila kakovosti svojega dela. 
Tim naj občasno preveri merila kakovosti svojega dela in ugotovi, ali so izbrana merila še najboljši pokazatelji o tem, kako tim zadovoljuje zahteve in pričakovanja svojih kupcev.

Enak pristop, predvsem v odnosu notranji kupec - dobavitelj velja tudi za tim. 
Tim naj poišče načine, da na sestankih tima sodelujejo tudi predstavniki njegovih dobaviteljev, kjer se lahko direktno seznanijo s svojim vplivom na kakovost dela tima. 

- vhode,

Ocene kupcev o kakovostiLaboratorijske analize

Ideje, načela in orodja korekcije procesa so razvili že ustvarjalci statistične kontrole procesa. 
Čeprav o korekciji procesa obstaja veliko literature. pa se veliko managerjev ne zaveda, da se načela korekcije procesa lahko uporabljajo ne samo na področjih materialne proizvodnje, ampak tudi na področjih storitev. 

V bistvu se SDCA ciklus in PDCA ciklus stalno izmenjujeta in s tem dosegamo višji nivo kakovosti outputa. 

- ali proces dobro deluje?

- da vsi člani tima razumejo delo kot proces

Kaj je 7-stopenjski model za reševanje problema ?

Ali proces zagotavlja zahtevane rezultate?

5.6.3 Rezultati pregleda

8. 1 Splošno

8.5 Izboljševanje

3.5.1 Kaj je voditeljstvo?

Voditeljstvo omogoči Management omogoča rast

Uspešen voditelj si prizadeva, da si pridobi zaupanje ljudi, ki jih vodi. 
Ne pretirava ob dobrih podatkih in ne skriva slabih podatkov. 
Ne uporablja praznih fraz in ne zavaja ljudi z napačnimi informacijami. 
Zelo majhna je verjetnost, da bodo ljudje pripravljeni vlagati svoje maksimalne napore v nekaj, kar od njih zahteva voditelj, če mu ne zaupajo. 
Zaupanje je tesno povezano z odgovornostjo, predvidljivostjo in zanesljivostjo. 
Zaupanje je predpogoj za integriteto tima, enote ali organizacije. 
Za pridobitev zaupanja ljudi mora voditelj imeti lastnosti kot so: poštenost, delovnost, predvidljivost, strokovnost, nepodkupljivost, neoporečnost. 
Zaupanja ni mogoče pridobiti z novo politiko ali predpisi. 
Ljudje zaupajo določenemu človeku ali pa mu ne zaupajo.

Avtorja Darling in Nurmi navajata “da so dobri voditelji pogosto tudi ljudje, ki aktivno sodelujejo pri ustvarjanju in vzpodbujanju novih idej, novih politik in novih postopkov.” 
To so ljudje, ki ne opravljajo samo svojega vsakdanjega rutinskega dela, ampak so tudi “pobudniki ustvarjalnih sprememb”. 
S svojo ustvarjalnostjo želijo razviti in realizirati načine in pristope, ki bodo pripeljali do izboljšanja procesov ali proizvodov, povečanja zadovoljstva kupca, olajšanja dela, znižanja stroškov in podobno. 

Ključne koristi, ki jih ob primerni uporabi tega načela organizacije lahko pridobijo:

Iz slike ISO4 je razvidno, da tudi zainteresirane strani: kupci, lastniki, delničarji, zaposleni, dobavitelji ter ožja in širša skupnostigrajo pomembno vlogo v zvezi z inputi v organizacijo. 
Vsaka izmed njih ima svoje zahteve, potrebe, pričakovanja v odnosu do organizacije. 
Te so navedene vtabeli ISO-X. Interes vsake organizacije je, da z njimi vspostavi in razvija dobre odnose, ki so v obojestransko korist. 

3.4.2.8. 
Ocenjevanje sistemov managementa kakovosti

a) Je proces indentificiran in primerno določen?

3.4.2.9 Stalno izboljševanje

f) merjenje, verificiranje, analiziranje in ocenjevanje rezultatov izvršitve, da se ali so bili doseženi postavljeni cilji

Razlika med pristopi sistemov managementa kakovosti v družini ISO 9000 in modeli odličnosti, se kaže v namenu njihove uporabe. 
Družina standardov ISO 9000:2000 podaja zahteve za sisteme managementa kakovosti in vodila za izboljšanje delovanja. 
Ocenitev sistemov managementa kakovosti pokaže izpolnitev teh zahtev. 

3. 
POVEZANI ODNOS

Opomba: Formalna predstavitev organizacijske strukture je pogosto podana v poslovniku kakovosti ali planu kakovosti za projekt.

Opomba: Izraza “načrtovanje” in “razvoj” sta večkrat uporabljena pomensko sorodno. 
Načrtovanje in razvoj se lahko nanaša na proizvod ali proces.

Opomba: Postopek je lahko dokumentiran ali pa ne. 
Kadar je postopek dokumentiran je pogosto uporablen izraz “pisni postopek” in dokument, ki vsebuje postopek “pisni dokument”.

(4)Izrazi in definicije podane v 2.1.4.10 so vzete iz publikacije ISO 10012.

Najvišje vodstvo mora poskrbeti, da so odgovornosti in pooblastila določena ter da so v organizaciji vzpostavljeni procesi komuniciranja. 
Najvišji management mora pregledovati sistem managementa kakovosti v planiranih časovnih presledkih, da zagotovi njegovo nenehno ustreznost, primernost in učinkovitost. 
Določiti mora vhodne podatke za pregled in predstaviti rezultate vodstvenega pregleda.

Glavne storitvene dejavnosti so:

TRANSPORTNE STORITVE (javni promet, letalski in železniški prevoz, itd)

Variabilnost procesov v proizvodnji je manjša Variabilnost procesov pri storitvah je večja 

• okolje (dekor, hrup, vonj, čistoča, dekor itd. ) 

Izboljšanje kakovosti storitev lahko merimo v izrazih zmanjšanja pritožb kupcev in zmanjšanja stroškov napak. 
Toda koristi izboljšanja kakovosti za organizacijo ni mogoče enostavno izmeriti. 
Običajno se izboljšanje kaže kot:

Izboljšanje kakovosti storitev lahko ocenjujemo v merilih povečanja zadovoljstva kupca, zmanjšanju pritožb kupcev in zmanjšanju stroškov zaradi nekakovosti. 

Stroški kakovosti so pomembno orodje managementa, s katerimi je mogoče komunicirati z vsemi nivoji organizacije in funkcionalnimi enotami glede učinkovitosti sistema managementa kakovosti.

d) določanju optimalnih količin potrebnih virov (npr. ljudi, opreme, denarja) za različne dejavnosti v okviru managementa kakovosti

e. stroški povezani z ocenjevanjem dobaviteljev 

Identifikacija, klasifikacija, zajemanje, analiziranje in obveščanje o stroških kakovosti na pristojna mesta v organizaciji in izvajanje izboljšav mora biti sistemsko urejeno. 
Sistem za upravljanje stroškov kakovosti naj ureja: 

Na sliki STR11 je prikaz stroškov za enomesečno obdobje na posameznega projekta, kjer so v tolarjih predstavljeni stroški povezani s kakovostjo. 

83

Kumulativna pogostnostna porazdelitev na osnovi podatkov iz primera “tablete”.

Procesni meji v našem primeru dejansko variabilnost teže tablet vzorca, vzetega iz procesa proizvodnje:.

- zgomja procesna meja 0,572 g (tableta z največjo težo). 

Razvojni oddelek je menil, da je krivda za določeni delež izmeta na proizvodnem obratu, kar so bili preskusni proizvodi znotraj tolerančnih mej. 

Torej: dejanska sposobnost procesa je boljša od zahtevane sposobnosti, 

pri prvem testiranju smo vzeli 5 palic in dobili aritmetično sredino 207 Mpa,

Dve situaciji sta možni, ko določimo median negrupiranih podatkov glede na to, ali je podatkov:

• standardni odklon in 

Tretji stolpec (Xi - X) je odklon posamezne vrednosti od aritmetične sredine. 
Če seštejemo odklone, je rezultat 0, kar nam ne omogoči meriti variabilnosti. 

Mera asimetrije je označena s simbolom a3 in jo izračunamo po formuli:

(1-7) = -6

1(-6)4 = 1296

108

število poskusov, ko se določeni dogodek lahko izvrši 

P(zelena ali rumena) = P(zelena) + P(rumena) = 10/1000 + 5/1000 = 15/1000 = 0,015

P(zelena-1) = P(A in B) = P(A) P(B/A)

• vsote dveh kock, 

1/36

ki določa verjetnosti za vsako vrednost spremenljivke X, 

Če razumemo ta pojem in vemo, katero porazdelitev uporabiti v posamezni situaciji, je določitev verjetnosti enostavnejša kot uporaba tehnik, uporabljenih v prejšnjem poglavju za določitev verjetnosti posameznih dogodkov. 

X nepoznana količina, katere vrednost je določena na osnovi slučaja, 

P(x=3) = f(3) = 3/10 = 0,3 

Lahko jo definiramo podobno kot kumulativne pogostnostne porazdelitve:

• verjetnosti so ploščine pod krivuljami, ki so povezane z grupo vrednosti X-ov. 

Če seštejemo 

Ker smo dobili podatke na osnovi vsakodnevnega tehtanja hlebcev v času več let, lahko smatramo izračunane vrednosti kot za populacijo.

2,1444

20

0,8416

1,7744

Odnos med standardnim odklonom ó in ploščino pod normalno krivuljo

15

- 36

Odstotek tablet, ki bodo predvidoma imel težo večjo od 0,550 g je 3,22%.

V grafični obliki pojasnjuje slika načelo vzorčne porazdelitve. 
Histogrami kažejo na to, da imamo opraviti z empiričnim ali opazovanim pojavom. 
Krivulji pogostnosti, narisani preko porazdelitve populacije in preko vzorčne porazdelitve, označujeta, da sta ti pogostnostni porazdelitvi lahko opisani z verjetnostnimi porazdelitvami. 
Diagrami so povezani z izdelavo porazdelitve aritmetične sredine vzorca, vendar splošni koncept velja za katerokoli statistiko.

Kadar se ugotavljanje verjetnosti nanaša na aritmetično sredino vzorca, je potrebno poznati numerično vrednost aritmetične sredine in standardnega odklona populacije. 

Iskano verjetnost predstavlja šrafirana ploščina:

Iz te populacije vzamemo slučajno izbran vzorec velikosti n = 64. 
Kakšna je verjetnost, da ima aritmetična sredina vzorca vrednost manjšo od 49 g?

Čeprav oblika porazdelitve populacije ni poznana. lahko rečemo, da je velikost vzorca dovolj velika (64 kosov), da lahko uporabimo teorem centralne limite. 
Zato lahko uporabimo normalno porazdelitev, da ugotovimo verjetnost.

Obstaja splošen pristop za izdelavo intervalov zaupanja za vsak parameter. 
Ker pa uporabljamo različne vzorčne porazdelitve v posameznih primerih, so tudi specifične metode izračuna lahko različne. 

1,96

0,025

Velikokrat uporabljamo kar grafičnl pristop za testiranje normalnosti porazdelitve podatkov. 

Če naj karakteristika kakovosti oz. proces zadovoljivo sledi normalni porazdelitvi, potem lahko ležijo izven premice samo tiste točke, ki 

• dveh izmen, 

• smisel, 

Za napoved prihodnjega obnašanja moramo poleg:

Zgodi se, da nekdo ne zna odčitati podatkov na kontrolnem instrumentu in zato vpisuje napačne podatke. 
V takih primerih je mogoče, da se tovrstna napaka odkrije šele zelo pozno.

Pogostnostna porazdelitev je uporabna pri različnih nalogah zagotavljanja kakovosti, posebno pa za analitične naloge, kot so:

• določitev sposobnosti strojev in orodja,

Na sliki je prikazana pogostnostna porazdelitev kot dokaz primemosti kakovosti poslane pošiljke materiala. 
Proizvajalec vsaki pošiljki priloži tudi dokument, na katerem so vsi podatki o pošiljki in proizvodu ter za eno ali več karakteristik kakovosti tudi pogostnostna porazdelitev. 
V tem primeru je velikost vzorca n = 25.

Plan nadzora kakovosti mora biti tesno povezan s proizvodnimi operacijami že pri planiranju oziroma načrtovanju izdelka ali storitve. 

Različni standardi in priročniki opisujejo postopke preverjanja procesa proizvodnje, ki so uporabni za različne pogoje in vrste proizvodnje.

Proizvodnja se ne prične, dokler ni izvršeno preverjanje prvih proizvodov in ugotovljena ustreznost procesa.

1. 
Te metode naj se uporabljajo samo če jih pravilno razumejo tisti

Indeksa Cmk in Cpk podajata sposobnost stroja oziroma procesa in sta predstavljena kot odnos med kritično oddaljenostjo in 3 kratno vrednostjo standardnega odklona. 

Slika:

Kontrolne meje pri na primer - R kontrolnih kartah pa so izračunane na osnovi porazdelitve aritmetičnih sredin in razponov vzorcev injih ne moremo direktno primerjati s tolerančnimi mejami. 

veliko povprečje - aritmetična sredina aritmetičnih sredin vzorcev

Tabela XX. 
Konstante za izračun kontrolnih mej ter faktorja konverzije c4 in d2

1. stopnja: Izbira karakteristike kakovosti, ki jo bomo nadzirali pri tem procesu

Te vrste izračunavanj se posebno uporabljamo v obdobju uvajanja kontrolnih kart. 
Kasneje, ko imamo že dovolj izkušenj s kontrolnimi kartami in kontrolnimi mejami v njih, lahko brez računanja dokaj točno ugotovimo ali so kontrolne meje za naše zahteve zadovoljive ali ne. 

Normalna oblika porazdelitve je tista, kjer vrednosti točk tvorijo pogostnostno porazdelitev, ki ima obliko normalne krivulje. 
Črtkana normalna krivulja na levem robu slike EE predstalja porazdelitev točk, kadar je proces pod nadzorom. 
Kadar je proces pod nadzorom so torej prisotni le naključni vzroki variacije. 
Majhne razlike so pričakovane kot posledica delovanja strojev, materialov in človeka ter se smatrajo kot del stabilnega procesa.

1. 
Sprememba oz. preskok nivoja

Običajni vzroki za nenadne spremembe v razprostrtosti oz. variabilnosti procesa, ki se kažejo na R grafikonu so:

Kadar točke, ki jih nanašamo v ali R grafikon, kažejo periodično nizke in visoke vrednosti (valovanje) imenujemo to ciklus. 

Slika KK. 
Proces ni pod nadzorom ponavljajoči se ciklus 

• da so ugotovljene vrednosti spremenljivke (v našem primeru ), ki jih nanašamo na navpično os (ordinato) kontrolne karte, enakomerno porazdeljene po vodoravni osi (abscisi) kontrolne karte (v našem primeru na osi, ki kaže zaporedno številko vzorca h), 

h = -6 velja X = 0,6437 + (0,000329) (-6) = 0,6417 mm

= STM + 4 ó = 0,6400 + 0,0017 = 0,6417 mm

o 3 od 7 ali 

• n 10, 

Tu imamo dve možnosti:

Kontrolne karte za neustrezne proizvode 

A. velikost vzorca je konstantna

Spodnja kontrolna meja: 

= 0 % neustreznih proizvodov

= 0,0407 +- 0,0484

= 0,0407 +- 0,0419

Zaporedno število

Vsekakor pa moramo poskrbeti, da v istem podjetju ne bi uporabljali p - kontrolnih kart z različno izračunanimi in predstavljenimi kontrolnimi mejami. 
To bi pripeljalo do tega, da procesov ne bi mogli dobro primerjati, in zato do zmešnjave. 
V praksi je najprimernejše uporabljati le na en način izražene kontrolne meje, in to običajno v obliki odstotka deleža neustreznih proizvodov.

- informacije menedžmentu o nivoju kakovosti

točkovanih

Kot skupna osnova za kolobarje žice je bila izbrana dolžina žice 100 m.

Križne kontrolne karte so pravzaprav modificirana oblika že omenjenih np in c - kontrolnih kart. 

• poznanega povprečja neustrezih proizvodov, ki jih daje proces. 

Na sliki ZZZ je predstavljen primer kumulativne križne kontrolne karte. 
Vidni sta stopničasti kontrolni meji, ki ločujeta zgoraj omenjega tri polja kakovosti. 
Interpretacija vloge kontrolnih mej je enaka kot pri ostalih vrstah kontrolnih kart.

• veliko dela in 

Ne smemo pa pozabiti tudi psihološkega vidika, ki ga imajo kontrolne karte na Ijudi v proizvodnji ta vidik naj bi bil enako pomemben kot tehnološki in pomaga v veliki meri pri izboljšavi kakovosti proizvodov.

• pred uskladiščenjem končanih izdelkov (imenovana končna kontrola). 

Verjetnost sprejetja serije na osnovi vzorca je označena s simbolom Pa. 
Verjetnost sprejetja Pa plana vzorčenja je pričakovan odstotek vzorcev, ki bodo imeli manj ali enako število neustreznih proizvodov. 
Verjetnost zavrnitve Pr = 1 - Pa.

- kadar je velikost vzorca relativno velika,

za: p = 0,03 ali 3%

P(0) = 0,002479

Vzemimo primer, da je kupec izbral naslednji plan vzorčenja:

AOQL je meja, ki izraža povprečno kakovost po izvršenem pregledu večjega števila serij ali vzorcev vzetih iz procesa.

Kadar je preverjanje kakovosti proizvoda povezano z njegovim uničenjem (destruktivni pregled), pogoji za uporabo AOQL zaščite niso izpolnjeni.

Postopek poteka na sledeč način:

4. plane lahko uporabimo za poljubno število karakteristik kakovosti, ki so atributivno izražene.

Primer: Za N = 1001 in povprečje procesa = 0,22, je ustrezni enkratni plan vzorčenja za LTPD = 1% ugotovljen iz tabele ZW podan z velikostjo vzorca n = 490 in Ac = 2. 
Za ta plan vzorčenja je AOQL = 0,21%. 
Če ne poznamo povprečja procesa, izberemo skrajno desno kolono v tabeli.

4. 
Tveganje kupca za zavrnitev serije boljše kakovosti je nekoliko manjše kot tveganje kupca za sprejetje neustreznih serij. 
Npr. vzemimo plan z 2% (n =85 in c = 1), ki se uporabi, ko je N = 1000. 
Tveganje proizvajalca, da bo serija, ki vsebuje 1 % neustreznih proizvodov zavrnjena, je približno 0,21, medtem ko je tveganje kupca, da bo sprejel serijo s 3% neustreznih proizvodov, približno 0,28.

%k v CSP-2f = 5%f = 10%0,36504900,53902901195147296723644844836538296312382317101814

2. kriterij, ki uporablja kontrolne karte za variable;

Za prikaz postopka uporabe MIL - STD - 414 vzemimo primer enostranskega plana, metodo standardnega odklona in normalni nivo preverjanja. 
Variabilnost serije oziroma procesa ni poznana.

Vzamemo slučajno izbran vzorec (n) petih naprav iz serije. 
Temperature obratovanja teh petih naprav smo izmerili in dobili vrednosti 197°C, 188°C, 184°C, 205°C in 201°C. X:

Izračunamo srednjo vrednost in standardni odklon iz podatkov, ki smo jih dobili na osnovi vzorca. 
Pri tem modelu označimo kot indeks kakovosti QL, ki je v tem primeru:

Splošna navodila glede poostrenega in zmanjšanega preverjanja so enaka za enostransko kot dvostransko preverjanje.

