Prvenstvo je bilo torej v znamenju Janj in družine Hernet, kjer je za uspehe svojih hčera zaslužen tudi neutrudni očka Hernet.

Za krmljenje je dovoljeno uporabljati: ribiške frače (tudi prostostoječe), kobre, lopate, rakete ali katapulte na stisnjen zrak. 
Prepovedano je krmiti s pomočjo plovil ali daljinsko vodenih čolnov.

1. 
Ribe merimo v plastičnih merilnih koritih, dolžine 60 cm, z vgrajenim merilom in enim zaprtim koncem.

Ȕ loviti samo v svojem tekmovalnem prostoru.

Predpisani obrazec dobijo RD v tajništvu RZS na podlagi predhodnega elektronskega naročila. 
RD za vsako kategorijo tekmovalk ali tekmovalcev izpolnijo svoj obrazec in na njem označijo (z obkroževanjem), na katero kategorijo in starostno skupino se nanašajo registracijski podatki.

