Zbirka privlačnih knjižic, ki vsebuje vseh dvanajst živalskih znamenj kitajskega horoskopa, vam odkriva skrivnost starodavnega kitajskega sistema razlage značaja in napovedovanja prihodnosti.

16. februar 1904 do 3. februar 1905

ZMAJ

Rumena barva in zmaj s štirimi kremplji odkrivata, da je to svileno oblačilo iz dinastije Ch'ing nekoč pripadalo kitajskemu cesarju.

metulji

ZMAJ

Potovanje v neznane razsežnosti duha Zmaju koristi, saj se silovito otepa kakršnekoli ujetosti. 
Mnogo ljubše mu je, če lahko raziskuje.

Vaša otroška in mladostniška leta najbrž niso bila lahka. 
Temu je botrovalo dejstvo, da ste prekipevali od neizkoriščenega potenciala. 
Morda ste bili preveč nepotrpežljivi in se niste trudili, da bi se obvladali. 
Zaradi izjemno močnega čuta pravičnosti najbrž še zdaj pogosto začutite maščevalni bes, vendar bi bilo za vas mnogo bolje, če bi znali potrpeti.

POKLIC IN DRUŽINA

Dobro boste živeli, če z denarjem ne boste preveč razmetavali. 
Če se boste znali upreti potrebi, da denar porabljate za razkošje in zabavo, se vam gmotnega pomanjkanja ni bati.

Čeprav vam je popolnoma jasno, da ste zelo sposobni, se včasih bojite neuspeha, ki bi ga lahko povzročili pretirani napori. 
To se žal res lahko zgodi, zato nikoli ne pozabite, kako pomembno je, da se v trenutkih največjih naporov malce ustavite in razmislite. 

ONA

POKLIC

MLADOST

Zmaj na dežju

17. feb. - 17. mar. 1

15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28

Imate odličen poslovni čut, zato v poklicu zlahka uspete in brez večjih naporov zaslužite za vso družino. 
Ste izjemno velikodušni in radi pomagate prijateljem, če zaidejo v težave. 
V družinskem življenju pa imate žal več smole kot sreče.

To bi znalo biti precej težavno in naporno leto. 
Možna je celo smrt v družini! 
Razni negativni vplivi se bodo združili v zoprno silo, ki bi vas lahko onemogočala na različnih področjih. 

Čeprav boste v tem letu malce bolehali, vas bo vendarle spremljala sreča. 
Potrudite se in izrabite možnosti uspeha, ki se vam bodo ponudile na različnih področjih življenja. 

1944 25. jan. - 12. feb. 1945 Opica

1987 29. jan. - 16. feb. 1988 Zajec

