27. 
Odložite rokovnik

In tako sva začela proces poenostavljanja. 
V prvih nekaj mesecih sva izločila veliko šare, ki nama je kradla čas in energijo, preselila pa sva se tudi v manjši dom. 
V naslednjih nekaj letih sva se lotila pomembnih sprememb pri opravljanju gospodinjskih ter javnih in prostovoljnih del, v družabnem, osebnem in sčasoma tudi službenem življenju ter glede financ.

V knjigi bomo raziskali, kaj preprosto življenje pomeni različnim ljudem in kaj ga dela zapletenega, kaj lahko izpustimo in kako lahko še drugače igramo »igro« (prvo poglavje). 
Opisala bom, kako je treba začeti. 
Še posebej se bom posvetila tistim, ki se jim zdi, da je njihovo življenje tako zapleteno, da ne morejo niti pomisliti na poenostavljanje (drugo poglavje), in tistim, ki si v zadnjem času niso vzeli niti toliko časa zase, da bi ugotovili, kaj jim je resnično pomembno (tretje poglavje).

10. Vaša služba je lahko bolj preprosta

Če dobro premislite, boste v nekaj trenutkih vedeli, ali lahko začnete že to popoldne, čez nekaj dni ali boste rabili nekaj več časa.

Verjetno lahko v tem trenutku uporabite le nekaj teh idej. 
Izberite si eno (lahko tudi dve ali več), ki vam ustreza, in vztrajajte pri njej naslednjih trideset dni.

3. 
Če je mogoče, ostanite v pisarni uro dlje kot ponavadi in v tem času razmislite o svojem življenju. 
To naredite samo, če ste prepričani, da vas medtem nihče ne bo motil.

Očitno lahko vsako izmed teh idej raztegnete na šestdeset, devetdeset ali tristo petinšestdeset dni. 
Namen pa je: prihraniti čim več časa, da lahko pričnete razmišljati o nekaterih dolgotrajnejših spremembah, ki jih lahko naredite. 

Nihče ne pozna vašega urnika ali skritih želja v vaši duši bolje od vas samih. 
Tudi odgovorov na ta vprašanja ne pozna nihče bolje od vas.

Tako splava uresničitev naše želje po vodi. 
Tu družabna prireditev, tam kosilo, večer pred televizijo ali navada, da se ob večerih ali koncu tedna ukvarjamo s projekti, ki nas sploh ne zanimajo prav posebno. 
Stvari, ki si jih globoko v srcu želimo početi, pa hranimo za kasneje.

Kako boste prišli do preprostega seznama, če imate dolg seznam stvari, ki jih hočete početi, ali stvari, za katere se vam zdi, da jih hočete početi? 

Poleg stvari, za katere se nam zdi, da bi jih radi dosegli, se na našem seznamu ciljev znajdejo tudi tiste, za katere se nam zdi, da bi jih morali doseči. 
Pogosto so ti seznami, ne da bi se tega sploh zavedali, napisani s pomočjo zunanjih vplivov, kot so zahteve službe, pritiski kolegov, pričakovanja staršev, družinske obveznosti in medijske skušnjave. 
Pogosto izgubimo stik s stvarmi, ki jih resnično hočemo početi.

Zapomnite si, da imajo tudi zapleti svojo gonilno silo. 
Lahko se hitro razširijo in zapolnijo čas, ki jim je bil namenjen. 
Lahko pa se razširijo tudi v čas, ki jim ni namenjen. 
Bodite pozorni in ne dovolite, ne glede na to, kako močna je skušnjava, trenutni krizi vaši ali krizi koga drugega , da se zaje v vaš na novo pridobljeni čas.

Ker je Speed čudovita muca, sva se odločila, da morajo iz hiše rože. 

Ko sem se znebila vseh rož, me je zaneslo. 
Čeprav mi je to, da sem se jih povsem znebila, v začetku res poenostavilo življenje, sem sčasoma ugotovila, da nekaj čudovitih rastlin obogati moje življenje. 
Vrnila sem se na zlato sredino.

Kuhinja je še eno varno mesto. 
Začnite na najvišjih policah v kuhinjskih omaricah. 
Znebite se vsega, kar je pokrito s tanko plastjo umazanije. 
Mirno lahko priznate, da teh stvari niste rabili že nekaj časa in jih najverjetneje ne boste nikoli več.

Preglejte prostore v vašem domu, ki bi jih brez težav pospravili pod kuhinjskim koritom, police v pralnici, v kleti, morda omaro na hodniku in začnite metati stran.

40. 
Preglejte stvari, ki jih imate v lasti, »ker jih boste morda nekoč še potrebovali«

Slišala sem za ta pristop do navidez neskončne poplave papirjev, ki se zlivajo čez naše pisalne mize in skozi naša življenja. 
In leta sem si mislila: »Morda nekaterim to ustreza, meni pa žal ne.« 
Zdelo se mi je, da vedno dobivam preveč stvari, da bi vse pregledala takoj. 
Dala sem jih na stran, nato pa sem morala najti veliko več časa, da sem pregledala veliko več pošte kasneje.

Naslednjič, ko se boste zavedeli, da stojite poleg predala, v katerega nameravate stlačiti majhen košček trikrat rabljene aluminijaste folije, si dajte duška in ga zavrzite.

Ko pa enkrat presežemo to točko, nam stvari uidejo iz rok. 
Če bi že zdavnaj prej začeli izločati stvari, ko smo kupili nove, ne bi imeli zaboja z orodjem tako polnega, da nikoli ne moremo najti izvijača. 
Predal s perilom ne bi bil tako natlačen, da nikoli ne moremo najti celega para dokolenk. 
Omara s posteljnim perilom ne bi bila tako napolnjena, da ne moremo niti odpreti vrat, ne da bi nam k nogam zgrmelo pol omare.

Obdarovati ne pomeni, da greste v trgovino in kupite neko stvar, ki jo druga oseba morda potrebuje, morda pa tudi ne. 
Ljubko izdelana čestitka ali užitek v času, ki ga skupaj preživite v miru, ima lahko veliko večji pomen kot pa kaka malenkost z vrtiljaka potrošništva. 
To je najboljši način, da naučite naslednje generacije, kako malo potrebujemo, da bi bili srečni.

Pred kratkim sem s svojo sestrično Joanie govorila o tem, kako reči »ne«. 
Z možem sta pravkar končala kratko vajo »iskanja samega sebe«, saj sta ugotovila, da prevečkrat hodita v družbo. 
Kljub sta še vedno sprejemala povabila, ki jima niso ustrezala.

Ker je trenutno vključen v druge organizacije, je vedel, da ne more prevzeti še ene naloge. 
Zaradi prijaznega sporočila pa si je vzel trenutek za premislek in začutil kanček krivde. 
Morda bi se moral vrniti.

Občutek mi pravi, da se nekdo tako potrudi pri organizaciji, ker pač uživa v tovrstnem početju. 
Dovolj drugih bo prišlo, ker hočejo biti tam, zato ni potrebe po občutku krivde. 

Tudi na prošnjo, da se pridružite pri prostovoljnem delu, za katero nimate časa, odgovorite čim bolj preprosto, s čim manj podrobnostmi. 
»Žal mi je. 
Nimam časa. 
Ko mi bo urnik to dovoljeval, vas pokličem.«

67. 
Poiščite službo svojega življenja

Poleti ob četrtkih jeva sveže rakce ali gaspačo s tunino in kolački, pozimi pa vročo zelenjavno juho. 
Včasih se malce pregrešiva in si spet privoščiva piščanca na žaru z zelenjavo.

Vem, da je za nekatere pristop neskončno dolgočasen. 
Če radi kuhate, lahko drugače poenostavite svoje življenje. 
Tako boste pridobili čas za pripravljanje svojih priljubljenih jedi.

Margo Bogart je imela tudi nekaj dobrih idej za spopadanje z vsiljivim telefonskimi klici in nepovabljenimi zastopniki, ki se pojavijo na vhodnih vratih.

Jasno je, da takšen dogovor ni primeren za vsa razmerja. 
Če pa se boste naučili pravilno uporabljati telefon, boste lahko prihranili ogromno časa, za katerega morda sploh ne veste, da ga izgubljate.

Z Gibbsom ob mrzlih večerih zelo rada v tišini sediva v bližini ognja. 
Vendar pa, razen ob redkih priložnostih, zaradi vseh težav, ki so povezane s kurjenjem, dolga leta nisva uživala ob najinem kaminu.

Je pa to vprašanje povsem primerno. 
Glede na hitri tehnološki napredek, se bomo morali vsi spopasti z vprašanjem, ali bo računalnik in internet, elektronska pošta, virtualna resničnost, programska oprema za vsako možno uporabo in računalniški razvoj, na katerega sploh še nismo pomislili dejansko poenostavil naša življenja.

To je vse. 
Brez pisanja čekov, naslovov na kuverte, pošiljateljevega naslova, lepljenja znamk ter hitenja na pošto, da bi prišla tja še pravočasno. 
Z enega dneva ali več, ki sem ga vsak mesec porabila za plačevanje položnic in vodenje računa, sem prišla na malo več kot uro, ki jo v ta namen porabim zdaj.

Enajsti del

Če boste prihranili deset do dvajset ur na teden in jih preživeli s svojimi otroki ali odpravili nekaj stresa, ki ga doživljate kar vam bo s poenostavitvijo uspelo ali se vsaj rešili dovolj vsakodnevnih skrbi, vam bo to omogočilo videti stvari v pravi luči: vaši otroci so v tem trenutku najpomembnejša stvar v vašem življenju.

Ni razloga, da bi imela v svoji omari več kot nekaj parov čevljev. 
In vsi imajo enako visoko peto. 

94. 
Začnite s tistim, kar že imate

(Ker so tudi moji preprosti kužki črni, beli in sivi, sem si mislila, da bom na ta način hkrati poenostavila tudi problem pasjih dlak. 
Črne dlake naj bi pristale na črnih oblačilih, bele dlake naj bi končale na belih oblačilih in sive dlake na sivih oblačilih, rjavo siva pa se, kakor vsi vemo, sklada z vsem. 
Sicer ni čisto tako, ampak če nekoliko spremenim svoja pričakovanja, lahko pasjo dlako spregledam.)

Veliko torbo sem pospravila v prtljažnik avtomobila, za vsak primer, če bi rabila obutev za dež, nazobčan nož, malo stekleničko kreme za roke, nekoliko natrgan paket papirnatih robčkov, prazno parfumsko stekleničko, veliko krtačo za lase, načeto tubo zobne paste, malo baterijsko svetilko, ročni kalkulator ali kako drugo opremo življenjskega pomena, ki smo jih natlačili v velikanske nakupovalne torbe.

»Glede poslovnih oblačil je za moške veliko lažje kot za ženske. 
Če niso igralci, je dovolj, da so videti negovani, čisti in podobni tistim, s katerimi delajo. 
Preprosto dejstvo, za katero bi proizvajalci moških oblačil radi videli, da ga pozabite, je: nihče ne opazi, kaj ima moški oblečeno, razen če je videti nenavadno.

