NAJNOVEJŠI NAČIN BOJA PROTI CELULITU TUDI V SLOVENIJI

- preoblikovanje (učvrstitev) obravnavanih delov telesa, 

Prepričan sem, da ljudje že vedo, kaj pomeni depresija. 
Biti depresiven, imeti depresivno reakcijo ali biti depresivnega razpoloženja je zelo pogosta izkušnja ljudi. 
Ljudje ne rečejo slučajno: ''Sem v depresivnem obdobju'' ali ''Danes je tako depresiven dan''. 
Kaj takega izgovorijo, ko prepoznajo, da se slabo počutijo, nimajo prave volje za stvari, ki so jih sicer v zdravem, običajnem obdobju veselile, zniža se tudi njihova iniciativnost in storilnost.

Delovanje OPC-ja niso dokončno raziskano, a glavni pokazatelji kažejo na krepitev sten kapilar in splošne vaskularne funkcije, kar pomaga srcu in zmanjšuje težave PMS-a, otekline, širjenje ven in otečene noge. 
Prav tako pomaga pri izboljšanju vida ter reduciranju alergijskih in vnetnih pojavov. 
Vidno delovanje OPC-ja se lahko registrira vzporedno s staranjem kože in zadrževanjem elastičnosti kože. 
Naravno delovanje OPC-ja leži v zunaj redni bio-razpoložljivosti, ker se po žilah širi po vsem telesu. 
Dobesedno prihaja v vsak organ in tkivo ter ostaja v telesu do 72 ur. 
Ne samo da sam nevtralizira proste radikale, OPC daje podporo običajnim antioksidantom, kot sta vitamina C in E, ki hitro izgubljajo moč v borbi s prostimi radikali.

Imeli boste lep in vzmirljiv mesec lahko si vzemete ves cas na razpolago da preštudirate pozitivne vcinke tranzita jupitra ,skozi vase znamenje ,ki se je koncalo 16 oktobra .Zdaj imate cas da preučite vase nove nacrte za vase nove vspehe .Malo se posvetite sebi in vasim hobijem ,to vam bo dalo veliko veselja ..Na ljubezenskem področju se pripravljajo nove stvari na horizontu .

Omenjene naravne lepote boste lahko iz centra Pivke obkrožili s kolesom. 
Zato kar na kolo in po urejeni kolesarski poti. 
Dolga je celih 87 km in je zato prava kolesarska transferzala ????, po kateri lahko spoznamo resnično in še neokrnjeno naravo ter prav takšne ljudi. 
Le-ti, domačini, so se lotili trasiranja pivške kolesarske tranferzale (???). 

3 Señorita Justin Timberlake

5 Float On Modest Mouse

ČE SO PORDELE

• Če sumite, da je vnetje povzročilo določeno kozmetično sredstvo, priporočam, da ga nekaj dni ne uporabljate, in če se problem nadaljuje, obiščete okulista.

PREPREČEVANJE

Hepatitis

KOŽA

PREPREČEVANJE

Nohti se lahko hitro zlomijo zaradi mikoze (že opisana) ali dveh drugih dejavnikov.

Kaj lahko storimo?

Preventiva

NOGE

KALCIJ IN PREBAVILA

6. 
Revlon Professional predstavlja Nutri Color Creme, intenziven regenerator, ki vsebuje ionske pigmente in zato izredno učinkovito hrani in barva lase. 
Seveda pri barvanju ni tako učinkovit kot barva, saj je namenjen le osvežitvi barve ali toniranju. 
Nebarvanih in sivih las ne obarva! 
Uporabite ga kot regenerator nanesite na mokre lase in potem izperite že po treh minutah. 
Na voljo je v dvanajstih različnih barvah. 
250 ml ''bombice'' zadostujejo za deset- do petnajstkratno uporabo.

Ženske so bile negovane tudi takrat, ko kozmetična industrija še ni bila tako razvita, kot je danes. 
Skrivnost je v vodicah, kremah in maskah, ki so jih pripravljale same, po receptih iz lastne kuhinje in s kančkom domišljije. 
Tako so od jajc, skute, čebeljega voska, sadja in sveže zelenjave z vrta nastajali čudežni pripravki za nego kože. 
Babice že vedo.

Za zrelo kožo

Foto: Ivan Merljak

Poznam ljudi, ki v pozni jeseni postanejo depresivni, apatični, utrujeni in so slabo zbrani. 
Nekje sem prebrala, da je takih kar 30 odstotkov in še enkrat toliko takih, ki ''pojemanje narave'' zaznavajo, a jih ne obremenjuje toliko.

Jeseni pogosto videvam živobarvne buče. 
Največkrat jih uporabljajo za okras ...

V vsakem ciklusu obstajajo plodni in neplodni dnevi in z naravnimi netodami se skuša ugotoviti, kdaj bo prišlo do ovulacije. 
Gotovo je, da jajčece 24 ur po ovulaciji ni več sposobno za oploditev, za semenčico to velja 48 do 72 ur. 
V vsakem ciklusu so tako štirje plodni dnevi: trije pred ovulacijo in en dan po njej. 
Če par v tem času nima spolnih odnosov (metoda vzdržnosti), se tako s tem teoretično da z veliko verjetnostjo nosečnosti izogniti. 
Dejansko pa v resnici določanje plodnih in neplodnih dni ni tako preprosto in ta metoda je ravno zato pomanjkljiva. 
Vse ženske, ki se odločajo za tovrstne metode, naj bi imele redno menstruacijo in stabilen ciklus. 
Metoda je namreč neuporabna, če ni tako ali če postanejo menstruacije in ovulacije neredne zaradi vpliva stresnih stanj.

Pri tej metodi je najprej potrebno izključiti vse druge morebitne vzroke (kot so stres, bolezen, neprespanost) za dvig temperature, ki se zgodi 24 do 72 ur po ovulaciji zaradi hormonskih sprememb. 
Temperatura se v tem času namreč dvigne za tri ali več desetink stopinje Celzija. 
Ženska naj bi si več mesecev zjutraj pred vstajanjem in vsakršno drugo dejavnostjo merila temperaturo, najbolje v ustih. 
Izmerjeno temperaturo si je potrebno vsak dan zapisati in s pomočjo tega ugotoviti, kdaj v ciklusu se je temperatura zvišala. 
Ko to redno izvajate več mesecev, lahko z določeno verjetnostjo predvidite, kdaj se bo temperatura vnovič povišala oziroma kdaj bo nastopila ovulacija. 
Plodni dnevi so od začetka menstruacije in še tri dni po povišanju temperature.

NASILJE JE KOT RAK

Novi Krizni center je pomembna pridobitev na področju dela in prizadevanja za zaščito žensk in otrok žrtev nasilja, še vedno pa ni niti zdaleč pokril potrebe po tovrstnih institucijah pri nas. 
Kot kažejo raziskave, pa tudi stalni težki delikti v krogu družine, o katerih slišimo, je pri nas zelo dosti nasilja v družini. 
Torej družina ni to, kar bi morala biti, čustveno-ekonomska skupnost, ki naj bi bila varno, ljubeče zavetje njenim članom. 
Kako se je nasilje preselilo v družino?

Nasilje, ne glede na obliko, fizično, psihično, spolno, finančno, v katerih družbenih plasteh se največkrat dogaja?

6. 
Pijte dovolj tekočine.

Jutranja slabost: pri nekaterih nosečnicah lahko traja ves dan, pri drugih je omejena le na jutra. 
Praviloma mine po prvi tretjini nosečnosti. 
Zdravljenje ni potrebno, razen v primeru neustavljivega bruhanja (hiperemeze), ko je treba nosečnico hospitalizirati in zdraviti.

Današnja doba je vizualna, doba vizualne kulture. 
Sodobni urbani, globalni človek je nenehno pod pritiskom neskončnega števila idealnih podob, ki predstavljajo to in ono, predvsem zunanji lesk. 
Propadajo lokalne, mikrokulture in se vse bolj uveljavlja ena sama resničnost za vse. 
Mladi in stari so bombardirani z računalniško izpiljenimi posnetki lepote, ki pa je težko dosegljiva v realnem življenju in je večkrat le tržno blago. 
Oblikuje se vzdušje, kjer sta večna mladost in trendovska lepota po receptu reklam in medijev merilo, s katerim posameznik ali posameznica poskuša laže obvladati svet okoli sebe. 
Hkrati se temu lahko pridruži še vrsta osebnih razlogov, kar nas pripelje do lepotnega kirurga.

Kaj se mora zgoditi v nas, da zberemo pogum in naredimo odločilni korak ter poiščemo lepotnega kirurga ter se odločimo za korekcijo svoje zunanje podobe. 
Odločimo se za lepoto, pa čeprav jo dosežemo s kirurškim nožem?

Spoštovana Anja!

jedilno žlico rozin

Odvrzite nepotrebni balast! 
4

Stopenjski načrt: načini za izhod iz časovne pasti 20

Bill Gates, računalniški genij in multimilijarder, je na vprašanje o skrivnosti svojega uspeha odgovoril: »Vedno se osredotočam na bistveno«. 
In ob tem je Mr. Microsoft novinarki naklonil enega svojih neposnemljivih deških nasmehov …Pametno povedano a težko uresničljivo. 
Vsakdanji boj za preživetje nas vas in mene ima popolnoma v kleščah. 

/str. 7/

2. 
Da, hočem ločiti pomembno od zgolj navidezno pomembnega. 

- Pozabite preteklost

- Pobrišite prah 

Vedno hočete narediti kar največ. 
Za en dan si naložite toliko, da vsega nikakor ni mogoče opraviti. 
In potem nihate med evforijo nad svojimi fantastičnimi sposobnostmi in depresivno izčrpanostjo. 
Oboje je neumno. 
Napolnite si dan z nalogami samo 70-odstotno, preostalih 30 odstotkov časa pa že vnaprej rezervirajte za morebitne nepredvidene zadeve. 
In potem začnite. 

Da, res je, lahko se naučite reči NE. 
Vso pravico imate, da določite svoje meje. 
Poskusite takole: 

Najprej se morate naučiti, da boste sami sebe sprejemali kot načelnega človeka, ki kdaj pa kdaj komu tudi odreče kakšno prošnjo. 
Naj vam bo jasno! 
Kimavci so pusti. 
Z ljudmi, ki se vedno strinjajo z vami, ne morete doživeti ničesar vznemirljivega. 
Naj vam preide v (dobro) navado, da ugovarjate, kadar ste drugačnega mnenja. 

- V mislih se prestavite v ta položaj. 
Zaprite oči. 
Pustite, da se bodo spominske podobe odvile pred vašimi duhovnimi očmi kot tridimenzionalen film, kot barvni film, v katerem boste lahko zaznavali tudi vonjave in dotike. 

/str. 20/

- Kontrola uspešnosti: ob vsakem koncu tedna si vzemite dve uri časa za sprostitev in za preverjanje, ali ste svoje tedenske cilje dosegli. 
V tem se skriva majhna psihološka zvijača. 
Ker vaša podzavest ve, da jo nadzorujete, vaših ciljev ne jemlje že vnaprej neresno in lahkomiselno. 

Zapravljanje časa je preteklost odslej boste imeli pred očmi svoje vizije. 
Konkretni koraki za dosego vaših ciljev imajo popolno prednost. 

Ko so nekdaj možje hodili v gozd po les za ogenj in gradnjo hiš, so najprej naredili preseko oziroma posekali drevje v ozkem pasu ter si s tem olajšali prehod in omogočili pregled nad gozdom. 
Natančno tako se lotite pospravljanja odvečnih stvari tudi vi. 

- Najpomembneje je, da vsako mapo opremite z etiketo, na kateri naj bo natančno navedena vsebina mape. 

Pisalna miza, ki daje krila

Opazujte se z dobrohotnim, prijaznim pogledom.

/str. 34/

Prodajalka se ne more več zadrževati svojega navdušenja. 
»Čudovito vam pristojijo. 
Takšno dolžino nosijo zdaj vsi …« 
In že so prekratke hlače v vaši nakupovalni vrečki. 
Priročen izgovor: Če to počnejo vsi, ne more biti narobe tudi zame. 
Pa je!

- Ne skačite previsoko. 
Poskoki naj bodo visoki le toliko, da bo kolebnica lahko zdrsnila pod vašimi nogami. 
Doskočite na sprednji del stopala. 
Skačite mehko in z občutkom, vsak skok naj bo izveden na prstih. 

Trdna kot drevo (vsaj notranje). 
Takšna kot Michael Schumacher, svetovni prvak v formuli 1. 
Njegovo geslo: Zmagal bom, za vsako ceno. 
Njegova težava: Ne zna izgubljati. 
Zagrize se in izgubi pregled nad položajem. 
Območje vratu in zatilja je krčevito napeto. 

Od tipa človeka je odvisno, kaj ga notranje zavira in mu preprečuje, da bi neobremenjeno živel. 
Medtem ko morajo biti nekateri vedno enkratni in zmagovati, so druge prijazne in so se pripravljene žrtvovati za druge … 

- Nasvet za odstranitev balasta: Manj govorite. 
Pogosteje se zavijte v mir in tišino. 
Po opravljenem delu si vsak dan predpišite eno uro hoje ali sprehoda sami in ne da bi spregovorili besedo. 

- Najprej napnite mišice na obrazu. 
Deset sekund močno grbančite čelo, nato napetost sprostite. 
Po enakem vzorcu dvignite obrvi in jih spet spustite, našobite ustnice kot pri žvižgu, in jih spet sprostite. 

Na poti do sprave so neobhodno potrebni trije koraki. 

Minotavrovo načelo za zdravljenje starih ran 

Pozor, past!

V nekatere pasti se vedno znova ujamemo. 
Vi, jaz mi vsi. 
Gre namreč za prav posebne pasti. 
V vašem življenju je rdeča nit. 
Nit, ki vodi naravnost v past. 
Pa tudi iz nje. 
Zato vam lahko pokaže izhod, kadar spet tičite v čustveni železni pasti. 
Samo prepoznati jo morate in ustrezno spremeniti svoje ravnanje in svoja čustva. 
Genialno načelo, ki to omogoča, se imenuje Minotavrovo načelo. 

- Zaprite oči. 
Mirno dihajte. 
Potem se počasi vračajte v svoje življenje. 
Kdaj se je prvič pojavil ta občutek, ki vas dela nemočne? 
Je vzrok za vašo ponižnost pred šefom morda nasilen učitelj, ki je kričal na vas? 
Ali morda neljubeča mati, zaradi katere še danes vsako kritiko ali zavrnitev doživljate kot težko moro? 

Petek

labirint 42

manipulacija 34

Minotavrovo načelo 42

odlagaritis 12

otočki spokoja 44

partnerske težave 40

pisalna miza 26

po polžje 29

prakrik 30

rumena barva 44

Kožo bo poživila kombinacija petih kapljic eteričnega olja sandalovine, treh kapljic eteričnega olja kamilice in 20 mililitrov olivnega olja. 
Olja razmažite po obrazu in nežno masirajte približno deset minut. 
Koža bo po masaži z olji videti sveža in spočita.

''Večina bolnikov z blažjo in zmerno obliko osteoartroze vzame težave v zakup in lahko brez večjih omejitev normalno, polno živijo. 
Seveda pa je mogoče simptome bolezni uspešno premagovati in zavirati razvoj bolezni s primerno telovadbo, ki ne obremenjuje sklepov, na primer s kolesarjenjem, plavanjem ter z ohranjanjem primerne telesne teže, krepitvijo mišic in ne nazadnje tudi z zdravili, ki težave blažijo,'' svetuje doc. dr. Matija Tomšič.

K drugi skupini, vnetnim revmatičnim boleznim, sodi najpogostejši revmatoidni artritis, bolezen, za katero je značilno simetrično otekanja številnih sklepov, ki prizadene približno odstotek odrasle populacije in trikrat pogosteje ženske. 
Vrh pojavnosti bolezni je okoli tridesetega leta in zatem po petdesetem letu.

Okvirček: ''Pacient v napredovalem stadiju bolezni na primer le s težka drži žlico ali kozarec, nareže kruh, težko se počeše, obleče ipd. 
V skrajnem primeru, če ne zdravimo bolezni ustrezno in pravočasno, bolnik ne more več hoditi in je priklenjen na voziček. 
Zdravila je potrebno jemati vse življenje.''

Borovnice, jagode, ribez največja antioksidantna moč. 
Prav tako preprečujejo vse napade na urinarni del telesa in zavirajo vse možnosti vnetij na tem delu.

Fotografije:

OGLAS ZA ŠOLO LIČENJA

NAGRADNA IGRA WWW.
LEPOTAINSTIL.NET

Prehlad je bolezen, s katero se spopadamo največkrat v življenju. 
Večina odraslih namreč preboli povprečno dva do štiri prehlade na leto, naši malčki pa kar šest do osem. 
Jeseni in pozimi smo še bolj kot ponavadi izpostavljeni virusom iz okolja, saj zaradi mraza večino časa preživimo v zaprtih prostorih, kar povečuje verjetnost širjenja virusov in okužbe. 
Telesne aktivnosti na svežem zraku zamenjajo polne dvorane ljudi in na krožniku je pogosteje močnejša hrana kot sveže sadje in zelenjava. 
Za zmanjšano telesno odpornost je kriv tudi negativni stres. 
Zaradi naštetega je zmanjšana telesna odpornost pogosto neizogibna, zato je dovzetnost za okužbe večja. 
Če pa je naš imunski obrambni sistem na višku, se bomo virusov zagotovo lažje ubranili.

Eucerin predstavlja novo kremo za roke, ki je namenjena negi zelo suhih in zelo obremenjenih rok - Eucerin 5% Urea krema za roke. 
Učinkovita nega in zaščita zelo suhih in zelo obremenjenih rok - tudi pri neurodermitisu, luskavici, sladkorni bolezni in kontaktnemu dermatitisu, s 5-odstotno ureo - naravnim vlažilnim faktorjem koži zagotavlja dolgotrajno vlaženje. 
Z 10-odstotnim glicerinom in brez dodanih dišav in barvil.

Nega suhe kože

Thalgo

Krema je primerna za vse vrste kože. 
Jogurt vsebuje mlečno kislino, ki kožo gladi, med pa jo vlaži in zdravi. 
Dobro zmleti mandlji in ovseni kosmiči luščijo kožo, sivkino eterično olje pa uravnava vlažnost vseh vrst kože. 
Za pripravo kreme potrebujete:

Besedilo pod foto: 

Tina Pustovrh, Foto: Tina Pustovrh

Drage gospodinje, o pomanjkanju časa za vadbo ne bomo izgubljali besed, mar ne? 
Za tiste, ki uživate v kuhanju in pripravljanju hrane, pa smo našli rešitev medtem ko se gibljete po kuhinji, lahko izkoristite proste trenutke in z malo domišljije v njej še malo potelovadite.

da pokažete svojo ustvarjalnost in nadarjenost,

Proces usihanja delovanja jajčnika je počasen proces in se lahko začne tudi deset let pred menopavzo. 
Psihosomatske težave tega obdobja so pretežno vezane na neredne menstruacijske cikluse, pozneje pa so prisotni znaki vazomotorične nestabilnosti v obliki navalov vročine, ki jih ženske subjektivno doživljajo kot prehodne faze zardevanja, znojenja in občutkom vročine. 
Včasih te težave spremljajo napadi hitrega utripanja srca in tesnoba. 
Večje čustvene težave in motnje razpoloženja so odvisne od individualne psihične naravnanosti ter odnosa do staranja in dokončne neplodnosti. 
Pomembno je, da zdravnik in bolnica skupno prepoznata težave tega obdobja in se nato pogovorita o možnostih zdravljenja.

6. 
Primikanje pet leže

NAGRADNA IGRA

1. sprememba tarčnega mesta oz. prijemališča antibiotika,

Cefalosporini: delimo jih na generacije od prve do četrte.

