ploščki

železnina in testisi

igrovje (PC, konzolec)

tekoča številka

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

kazaljko vsebin-->

po vsebini po idju

železnina in testisi

pm_thirdperson 1 - tretjeosebno popotovanje

kontakt

IGROVJE

rubrika:

PSP

Rubrike iger

Pisatelj: Yohan

Gothic (J103)

Pisatelj: Stroj

Pisatelj: Stroj

Pisatelj: Stroj

ostali članki - igrovje

kazaljko vsebin-->

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

konzola: java

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

založnik: Gameloft

Xyanide 3D

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

všečni linolej

prejšnje številke

KNJIŽNICA

konzola: java

konzola: java

Grid Racer 3D

všečni linolej

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

xbox

prihodnja številka

Pursuit Squad

ISKALNIK:

Gameloft ve, kako enostavno osnovo spraviti do popolnosti. 
V Rail Riderju z rudarskim vozičkom drvimo skozi štiri okolja in se s smernimi tipkami izmikamo pastem. 
Najprej le levo in desno, nakar se moramo sklanjati pred nizkimi

konzola: symbian / N7650

ploščki

MAGAZIN

Stropa oprijemajoč flejmersko bezljam v majhne okrogle odprtine. stenolazenje nujno potrebno in prisili naše možgančke v čisto nov način razmišljanja. 
Nadalje za raztur poskrbi orožarna. 
Plazemskim izstrelkom terenca se pridruži varovalna krogla, ki lebdi nad vozilcem in seje dar-mar daleč naokoli. 
Od nezemljanov pobiramo nadgradnje štirih načinov streljanja, ki so na koncu tako slaboritni, da se nam ob smrti, ko se praznih rok vrnemo na začetek stopnje, prav milo stori. 
Špil je zahteven, četudi malenkost kratek, in ne pozna usmiljenja, kar bo znal ceniti vsak pravi nostalgik. 
Trenutke, ko bi najraje poskrbel za bližnje srečanje tulifona s steno, namreč povsem odtehta občutek mojstrovanja, ko se prebijemo do enega od treh raznolikih šefov. 
Hudo!

igrovje pc

Retroidni razčefuk stare šole.
Ko mi električar vrta skozi steno, da bi po luknji uspel napeljati zvito parico, si jaz neumorno prizadevam podobno storiti z nadvse poskočno žogico, ki vrta luknjo sredi plantaže opek. 
Gameloftov že-spet-en-klon-razbijanja-ceglov, katerih, posebej iz neodvisnih, sam-svoj-mojster razvijalnih studiev, na splet prispe za pet vagonov in pol na leto, je svojevrsten prispevek v nasičeni in prežvečeni podžanr. 
Čeprav Syndroidu (J127, 85) ne bo odvzel naslova najbolj pretkano prirejenega nadzora nad ploščkom tostran mobilne sfere, preseneča tako količinsko kot predstavitveno. 
Tu nismo le postavljeni pred vzorčkasto postavljen kup opek in ajde, sine, nabijaj z glavo v zid. 
Nak, vse skupaj povezuje zgodbica o nadebudnem razbijaču, ki se prebiva iz gostilniških avtomatov na profesionalno breakersko sceno.

igrovje pc

multinovela

kontakt

domov " igrovje " java " Planet Zero

pišite nam | revija Joker

