A. MARGETA

B. KALAN

Sobota, 13. novembra - Na Šmarski cesti v Kopru se je malo pred 9. uro zgodila prometna nesreča, v kateri je umrl 39-letni Koprčan Sergij O. Nesrečo je povzročil 26-letni Ljubljančan Klemen M., ki je s tempro v desnem nepreglednem ovinku zapeljal na nasprotni vozni pas ravno v trenutku, ko je po njem s citroenom AX pravilno pripeljal Sergij O. Vozili sta čelno trčili. 
Sergij O., ki so ga iz zverižene pločevine izrezali koprski gasilci, je bil tako hudo ranjen, da je nekaj pred 16. uro umrl v izolski bolnišnici.

Martinovanju na rob

DOLENJSKI POSEBNEŽ S ČARODEJNO MOČJO

"Odnos kartuzijancev do vina je že leta 1127 opisal Guido v prvih pravilih kartuzijanskega reda Consuetudinesu, in sicer v posebnem poglavju, v katerem je priporočal menihom zmerno uživanje vina in sira.

"Cviček je naša posebnost, je naš ponos, je naše upanje, je naše veselje, je naš vsakdanji kruh in predvsem naša obredna pijača. 
Vesel sem, da smo končno dosegli priznanje cvičku, kakor mu pritiče in gre. 
V naši družini ga bomo letos pridelali 20.000 litrov in prepričan sem, da bo ustrezal najstrožjim merilom in zahtevam."

Ministrstvo za notranje zadeve namreč na spletnih straneh piše: "Glede na dejstvo, da je omenjeni pravilnik zastarel (minister, pristojen za znanost in tehnologijo, je pooblaščen za pripravo novega tovrstnega pravilnika) in da njegove določbe ne ustrezajo več današnji tehnologiji konstrukcije in izdelave pnevmatik, priporočamo uporabo zimskih pnevmatik na vseh štirih kolesih.

Küzmičevemu mnenju se pridružuje tudi inštruktor varne vožnje Mitja Holynski, ki je že pred časom v Nedeljskem dnevniku opozarjal, da je eden izmed največjih dejavnikov tveganja v cestnem prometu prevelika samozaverovanost v lastne vozniške sposobnosti, kar se pri samo dveh zimskih pnevmatikah le še stopnjuje.

Tomaž Akcent, opozicijski poslanec, je velikokrat poskrbel za to, da so se v parlamentu do solz nasmejali. 
Bil je zelo preprost človek in tudi dokončana fakulteta mu ni dala patine izobraženca. 
Vseskozi je bil kot kakšen kmet, ki je s svojo enostavno logiko ril vse do konca. 
Med ljudmi je bil priljubljen prav zaradi tega. 
Znan pa je bil tudi po tem, da je v predvolilnem boju predsedniku svoje stranke tako lezel v rit, da so mu "samo še vezalke ven gledale", kot so govorili novinarji. 
Predsednik njegove stranke je imel velikega, lepega psa. 
Strankini veljaki so se o strategiji za volitve in pozneje o politiki stranke dostikrat pogovarjali pri večerjah. 
Skoraj zanesljivo je vsaj eden jedel svinjsko ali telečjo kračo. 
Ustrežljivi in vdani Tomaž Akcent je vedno poskrbel, da so natakarji slabo obrano debelo kost zavili v aluminijasto folijo, dali v plastično vrečko in potem jo je pridno nosil za predsednikom. 
Med novinarji se ga je zato prijel izraz "prvi nosač pasjih kosti", ki seveda ni bil ravno častni naziv.

LADO AMBROŽIČ IN RUDOLF PICULIN STA SE V ZAČETKU TRIDESETIH LET ODPRAVILA NA POTEPANJE PO EVROPI: NA VRSTI JE BERLIN (2)

Taksisti pa so bili že takrat podobni taksistom oziroma nekaterim voznikom v velikih mestih. 
Takole se spominja Ambrožič: "Šofer Fritz je bil pravi tip berlinskega šoferja. 
Z vražjo brzino je gonil avto skozi ulice, kričal na desno in levo, psoval druge avtomobiliste, švigal za dober prst razmika tik pred drugimi avtomobili, z lučjo dajal signale policajem, da naj hitreje obračajo znamenja na križiščih. 
Prometni stražniki so namreč takrat urejevali ogromni avtomobilski promet na ta način, da so s kazali na križiščih zatvarjali in otvarjali promet. 
Tako je bila nekaj časa odprta ena ulica, nato pa druga ulica, da so se v kratkem času in v redu lahko vsi zvrstili skozi križišče."

Odvetnica Ita svetuje:

Dokazovanje z listi

Po ureditvi formalnih razmerij se bosta odločila za bodisi prodajo stanovnaja in razdelitev kupnine po ugotovljenih deležih ali pa za to, da eden drugega izplača. 
Marija živi z otrokom v stanovanju, torej bi bila morda primerna rešitev, da Janezu "izplača" njegov delež.

Malce čudno ali pa tudi ne: v Dolenčevem mlinu po cimetu diši, kot bi Franci na mlinskih kamnih kompot kuhal. 
In velikokrat zaščemi v nosu po popru, tistem pravem črnem, pa po majaronu in kakšnih drugih rož'cah, ko nastopi čas kolin. 
Mlinarica Marija pa pravi: "Da, pri nas smo že od nekdaj tudi začimbe mleli. 
Bolj v zimskem času, ko ni bilo žita, že pred drugo vojno za znana ljubljanska veletrgovca Šarabona in Jelačina. 
Ej, ko bi vedeli, kako dobro rožičevo moko je na starih stopah natolkel moj mož, Dolenčev Francelj so mu rekli. 
So jo hodili kupovat od blizu in daleč. 
Tisti, ki za orehovo potico niso imeli denarja.

Kot pravijo, bi z določeno metodo lahko kanale trebušne slinavke in otočke izločili iz trebušne slinavke in jih skušali vzgojiti v laboratorijih oziroma pospešiti njihovo rast. 
Ko bi dosegli njihovo zadovoljivo število, bi jih vrnili bolniku z injekcije na primer v spodnjo hrbtno mišico ali skozi veno v jetra, kjer bi lahko še naprej tvorili insulin. 
Postopek bi lahko ponovili nekajkrat na leto, s čimer bi se izognili običajnemu jemanju insulina ali pa bi ga bolniki povsem opustili.

Pri izboru najbolj seksi moških je imelo nekaj besede tudi nekaj znanih žensk. 
Tako je latino pevka kubanskega rodu Gloria Estefan za svojega favorita izbrala portoriškega lepotca, pevca Rickyja Martina, medtem ko si je temnopolta igralka Alfre Woodard izbrala zaročenca Julie Roberts Benjamina Bratta. 
Zagotovo je vse najbolj presenetila Monica Lewinsky, ki smo jo pobliže spoznali zaradi prešutvovanja z ameriškim predsednikom Billom Clintonom. 
Ni se postavila ob bok svojemu nekdanjemu ljubimcu iz Bele hiše, pač pa je izjavila, da se ji zdi najbolj zapeljiv moški Matthew Perry iz televizijske nadaljevanke Prijatelji.

Korenine afere so se razrasle pred več leti

Z DRUGIM DELOM POGLAVJA O ZDRAVLJENJU ŠKOFA DR. STANISLAVA LENIČA KONČUJEMO OBJAVLJANJE ZAPISOV IZ KNJIGE Z ZAUPANJEM V NEZNANO JASNOVIDKE MILKE PETROVEC - KOPRIVICA (7)

Velika noč je bila pred vrati (15. aprila). 
Od vsepovsod iz Slovenije so prihajali duhovniki na obisk k škofu, bolje rečeno, prihajali so po slovo. 
Hodili so po prstih, tiho in skrušeno. 
Spoštljivo so se približevali bolnikovi postelji, molili bolj za škofovo dušo kot za zdravje, za katerega ni bilo več upanja. 
Odhajali so v prepričanju, da je bilo to zadnje snidenje s škofom. 
Na hodniku sem ujela njihovo zmajevanje, kar je bilo samo zase dovolj zgovorno. 
Duhovniki v črnih oblekah, s potrtimi obrazi in počasnimi koraki so ustvarjali pogrebno vzdušje. 
Ko sem hodila mimo njih z lončkom pesinega soka, so me nekateri gledali čudno, skoraj neprijazno, češ, kaj vznemirjam umirajočega bolnika.

Ko sem ji pred nekaj dnevi po telefonu omenila, da ravno pišem o škofu in poteku njegovega zdravljenja, je bil prvi njen stavek: "Pa ja ne boš o tistem pisala, saj veš, da se ne spodobi." 
"Moram, Betka, moram," sem ji odgovorila. 
"Čiščenje telesa je nekaj povsem naravnega. 
Ali se ni škof naslednje jutro zbudil iz napol mrliškega spanja? 
Betka, tista noč je bila prelomnica. 
Omenjam dogajanje le iz enega edinega razloga, da se kdo iz tega česa nauči."

"Sej je res, sej je res; pa vseeno glej, da boš to lepo povedala." 
Zbala se je, da me ne bo njen poduk užalil, zato je hitro dodala: "Saj vem, da boš, pa oprosti."

je tlelo eno samo leto ...

MARJANA VONČINA

"No, nedeljsko kosilo bom že rešila, vseeno pa me zanima, kje so vse slovenske gosi. 
Pogosto hodim v zdravilišče in v Prekmurju sem jih včasih veliko videla, pasle so se v bližini hiš. 
Danes jih ni več. 
Moja mama je včasih prisegala na puh, ki je mehak, nežen in topel, pa je tudi ta očitno uvožen," nam je pripovedovala.

Na kmetiji Mlaka v Kočevju smo vseeno našli 400 gosk, no, ne ravno našli, ker so nam jih tik pred nosom odpeljali v klavnice in mesnice. 
Alojz Vidic iz Mercatorja, kmetijskega gospodarstva Kočevje, nam je povedal, da na Kočevskem gojijo kar nekaj gosi.

Ob torkih igramo stari fantje v šolski telovadnici nogomet, ob sredah grem včasih na partijo biljarda, ob četrtkih se posvetim zbirki znamk, ob petkih akvariju.

Treba bo bolj pritisniti nanje, morda bom moral zaradi njih opustiti biljard ob sredah, kar pa mi ni prav, pogrešal ga bom.

Težko se je sprijazniti in globoko v sebi sprejeti resnico, da je tudi smrt del življenja. 
Na hemato-onkološkem oddelku ljubljanske Pediatrične bolnišnice vedo, kako globoke so take človeške stiske. 
Sem prihajajo otroci, ki imajo raka. 
Beseda, ki zbuja strah in nemoč, po prvem šoku, solzah in neskončnem obupu pa tudi silno upanje, da zdravljenje bo uspelo, da vendar mora uspeti. 
S stiskami staršev ob zdravljenju, z neizmerno bolečino ob otrokovi smrti in seveda z neskončnim veseljem, ko je bolezen ustavljena ali premagana, se srečuje vse osebje tega oddelka, tudi izkušena prim. dr. Jožica Anžič. 
Ves čas, kar je pediatrinja, dela na hemato-onkolološkem oddelku. 
Celih 25 let že zdravi otroke, obolele za rakom in krvnimi boleznimi, in zadnje desetletje je tudi vodja te službe. 
Zavzeta borka proti bolezni je in boleče tankočutna ženska, ko gre za zdravljenje njenih varovancev. 
V imenu številnih staršev in bolnih otrok, nekaj je med njimi tudi Iskričinih, smo jo povabili na tokratno kavo.

- Z denarjem za novo pediatrično bolnišnico se spet zapleta. 
Kaj o tem menite na vašem oddelku?

"Trdno računamo na to, da bo država izpolnila obljubo in prispevala svoj del denarja za novo otroško bolnišnico. 
Komaj jo že čakamo. 
Sploh ne gre za nas, zdravnike, ampak za potrebe in zdravje naših otrok."

Milan K., Mirje

- Mini krila so res fenomenalna iznajdba. 
Spominjajo me na romane v Dnevniku.

- Zato ker vem vse.

17.319 - Vse ali nič

17.325 - Past za slona

- Ne laži. 
Saj vidim, da še vedno žvečiš.

Cena starine

Kitajska ponudba

Nejc z Lokev

Plavi orkestar znova in znova dokazuje, da mu čas ne more do živega. 
Sašo Lošić, ki že nekaj let živi v Sloveniji, je s prijatelji izdal album z naslovom znaka, ki simbolizira neskončnost.

Vprašanje: Stari ste 54 let, v Nemčiji ste 15 let delali kot kuhar, nato pa še 17 let v Sloveniji. 
30. januarja leta 1998 ste bili invalidsko upokojeni zaradi manične depresivne psihoze, ker so zdravniki v komisiji menili, da za delo niste več sposobni. 
Vložili ste zahtevek za pokojnino, nato so vas poklicali na pregled. 
Zdravnik vam je rekel, da to ni zadosten razlog za upokojitev. 
Čudno se vam zdi, da v Sloveniji ta bolezen zadošča za invalidsko upokojitev, v Nemčiji pa ne. 
Zdravnik vam je svetoval, naj se zaposlite na črno. 
Kakšne možnosti imate zdaj, ko je bil vaš zahtevek za upokojitev v Nemčiji zavrnjen? 
Ali je verjetno, da bi vam ugodili, če bi se pritožili?

Usoda jih je zanesla do nenaseljenega otoka Pitcairn, na katerem je bilo obilo pitne vode in okusnih sadežev. 
Otok je bil imenitno zatočišče, saj ni imel primernega pristanišča in njegova lega je bila celo na zemljevidih napačno označena, tako da ga ladje niso mogle najti.

Jezik otočanov je poseben, nekakšna mešanica stare angleščine, kakršno so govorili mornarji na ladji Bounty, polinezijskega narečja Tahitijcev. 
Njihov jezik seveda navdušuje številne jezikoslovce.

Ko smo ravno pri vaši novi plošči, bi seveda lahko omenili, da je na njej kar lepo število uspešnic. 
Če bo šlo tako naprej, se lahko zgodi, da na njej sploh ne bo več skladbe, ki ne bi bila hit.

"Za 20. november pripravljamo sklepni koncert ob desetletnici v športni dvorani na Bledu. 
Zabava bo trajala do četrte ure zjutraj in na odru se nam bodo pridružili glasbeni gostje. 
Nekaj svojih največjih hitov bodo zaigrali Anika Horvat s svojo skupino in skupine Panda, Flirt, Nude in Sausages. 
Poleg tega smo za obiskovalce pripravili tudi nekaj nagrad (žrebali bomo vstopnice), med katerimi so najbolj mikavne zimske počitnice v Mokrinah (Nassfeldu). 
Vsekakor se bo zelo splačalo priti na koncert."

Vsi zadovoljni

Ker je veliko vode, je tudi živalstvo bogato. 
V parku je bilo včasih veliko slonov, ki pa so danes zelo zdesetkani. 
Park je namreč premajhen, zato sloni v sušnem obdobju vdirajo na posestva kmetov in se hranijo s poljščinami. 
Kmetje se seveda jezijo. 
Ko so sloni enkrat zunaj meja parka, so na milost in nemilost prepuščeni divjim lovcem, kmetom , saj je slonovina zelo cenjena.

V senci varnostnikov

Od vladnih časov Margareth Thatcher v Angliji stavijo na neoliberalno tržno gospodarstvo. 
To počnejo tudi sedaj vladajoči socialisti. 
Subvencije in ohranjanje delovnih mest v prezastareli industriji, kakršna je rudarstvo, so rigorozno črtali. 
Omejili so socialne dajatve. 
"Potrebne družine z otroki dobivajo v Angliji bistveno manjšo denarno pomoč, kot na primer v Nemčiji in Franciji. 
Tudi državne pokojnine so manjše. 
Vse to prispeva k revščini," pravi profesor David Piachaud z londonske ekonomske šole.

Takele pisne spremljevalke obiskov v ZDA poznamo tudi iz najnovejše slovenske zgodovine: Milana Kučana je ob žaganju Janeza Janše leta 1994 na pot po ZDA pospremila "zasebna" korespodenca Mjuše Sever z ameriškimi prijatelji, ki se je zgrozila nad usodo demokracije na naših tleh, pri čemer si je v dokaz pomagala s kopijami tedaj aktualnih Slivnikovih komentarjev. 
Nakar se je izkazalo, da je bilo teh zasebnih pisem toliko, kot je naklada manjšega tednika. 
To o zasebni korespondenci je bilo potem predmet medijskega javnega dopisovanja.

Brez Martinovega poletja

Da bi vam čim bolj strokovno predstavili zgodovino praznovanja, smo posegli po knjigi Damjana J. Ovsca Velika knjiga o praznikih, iz katere smo povzeli nekaj misli.

"Praznik in praznovanje sta imela tako včasih kot dandanes določen pomen. 
Nikdar v svoji dolgi in zapleteni zgodovini ni človeštvo praznovalo brez razloga. 
Razlog za praznovanje pa ni bilo veseljačenje samo po sebi, beg od skrbi in goli užitek, kot navadno razumemo danes in kar je posledica razkroja tradicionalne družbe in nekdanje vednosti, znanja in naravnanosti, ki se kaže v zadnjih stoletjih v vedno bolj površnih predstavah o nekdanjih vrednotah, ampak ga je treba iskati drugje.

Recimo, da je bil arhaični človek nekakšen tujec v precej neprijaznem svetu, torej povsem odvisen od (pogosto krute) narave, zato si lahko mislimo, da si je svet oziroma naravo tudi težko razlagal, saj je ni dobro razumel. 
Nenadoma je bil prestrašen in navdušen hkrati, ko je doumel, da si s svojo močjo in sposobnostjo lahko nekatere stvari (po svoje) razlaga in opisuje. 
Vendar je tudi kmalu doumel, da znajo naravo bolje od njega razlagati nekateri posamezniki, s katerimi je živel v skupnosti. 
Ti posamezniki so bili posvečeni možje, le izjemoma ženske: svečeniki, duhovniki, čarovniki, vrači, šamani.

Nemčija: 1. januar - novo leto, 21. april - veliki petek, 23. april - velika noč, 24. april - velikonočni ponedeljek, 1. maj - praznik dela, 1. junij - vnebohod, 11. junij - binkošti, 12. junij - binkoštni ponedeljek, 22. junij - sv. rešnje telo, 17. junij - državni praznik, 1. november - vsi sveti, 15. november - spokorni dan, 25. december - božič, 26. december - sv. Štefan.

"Že od nekdaj sem skrbela za svojo zunanjost. 
Saj ni treba veliko. 
Mislim, da se mora človek prav pogledati v ogledalo."

Ima močan glas, ne takšnega, da bi koga prevpila, uraden glas, če ga lahko tako označim, višje medicinske in pedagoške sestre.

Sebičnost je huda stvar

To bo seveda prikladno za predstavnike obeh spolov, čeprav si bo s cepivom po statistiki največ pomagal nežnejši spol.

Čeprav naše telo vse te snovi predeluje v majhnih količinah, so vendarle nenadomestljive za presnovo. 
Tako na primer pomanjkanje železa povzroča slabokrvnost, torej bledico, slabost, dovzetnost za okužbe. 
Zlasti prizadete so ženske, ki na dan potrebujejo 15 miligramov železa, dejansko pa na dan dobijo le 10 miligramov. 
Meso, stročnice in špinača hitro poskrbijo za dovolj železa.

Toda tudi duševnost pride pozimi iz ravnotežja. 
Vsak peti Srednjeevropejec trpi zaradi slabega vremena, bodisi da je nerazpoložen, kar pet odstotkov prebivalcev pa je zaradi zimskih depresij celo zrelih za psihologovo pomoč. 
Pri tem je tveganje, da nas bo napadla moreča melanholija, toliko večje, čim dlje proti severu živimo. 
Ameriški znanstveniki so merili vpliv sončne svetlobe na počutje v študiji po vsej državi in ugotovili, da na Floridi pozimi trpijo štirje odstotki prebivalcev zaradi "temačnih misli", v New Yorku 17 odstotkov in na Aljaski celo 28 odstotkov.

Spolna vzgoja v šolah

