"Rada imam ljudi in to brez kakšne ,računice', da bi mi to morali na nek način vračati. 
Če kaj dobrega naredim, naredim z veseljem. 
To kar daš, to dobiš in to je tudi neke vrste moje življenjsko geslo. 
Zelo rada komuniciram z ljudmi, rada imam veliko prijateljev. 
Vendar pa kupci po navadi poslovodje ne poznajo. 
Sicer smo v trgovini, vendar nimamo neposrednega stika z njimi, tako da se naše delo v nekem smislu odraža v delu kolektiva in zato je ta naziv tudi pohvala celotnemu kolektivu."

"To je bil čas priprav na osamosvojitev in vse hujših konfliktov s centralistično velikosrbsko usmeritvijo. 
Javno mnenje je podpiralo politično vodstvo, zato je povsem normalno, da sem dobil toliko glasov. 
Naj pa dodam še nekaj. 
Bil sem predsednik predsedstva SR Slovenije, ki pa je med mojim mandatom opustila besedo socialistična, tako da sem mandat končal kot predsednik predsedstva Republike Slovenije."

"Povedal sem samo, kako je do današnjega problema Piranskega zaliva sploh prišlo. 
Po vojni sem bil šef Kardeljevega kabineta in sem eden od preživelih članov delegacije na mirovni konferenci o Svobodnem tržaškem ozemlju. 
V Sežani sem jasno povedal, da je na mirovni konferenci šlo za odnose med Jugoslavijo in Italijo, ne pa med Slovenijo in Italijo, in da se je takrat rešitev iskala v tako imenovanem etničnem balansu. 
Seštevalo se je, koliko ostaja na eni in drugi strani Italijanov oziroma Jugoslovanov. 
Ni pa se računalo tega, da je bila na jugoslovanski strani večina slovenske narodnosti. 
Ti Slovenci so ostali v Italiji, tedaj pa so šteli kot Jugoslovani. 
Tako je Slovenija s tem, da je pustila v Italiji 140.000 Slovencev, omogočila Jugoslaviji oziroma zdaj Hrvatom, da so dobili Istro. 
Takrat smo pravzaprav kupili Istro s tem, da smo žrtvovali Slovence."

Zrimšek, naveličan starega scenarija, nam je poslal pismo s poudarjenim vprašanjem: "Kdo koga zavaja?" 
Zajetna dokumentacija, ki nam jo je predložil, dokazuje, da je "čist" vsaj v eni zadevi: na vse pristojne naslove v državi je že 16. marca 1998 poslal pismo in jih obvestil, da so v njegovem podjetju izdelali medicinski radiotermometer, napravo in metodologijo za zgodnje odkrivanje bolezni dojk. 
Želel jo je klinično preizkusiti in primerjati z uveljavljenima metodama, mamografijo in ultrazvokom. 
Kaj naj bi bilo narobe v tem? 
Vsak pameten človek bi zaploskal: "Bravo!" 
Svet vlaga milijarde dolarjev za to, da bi zmanjšal obolevnost in umrljivost za rakom.

Kako lepo, za trenutno "stanje duha" slovenskega zdravstva skoraj kot pobožna želja, bi bilo, če bi eni in drugi združili moči in se dogovorili za sodelovanje! 
V imenu žensk, na katere se sklicujejo. 
Umrljivost v Sloveniji je nad evropskim povprečjem.

Nič ne reče o kuhinji, ki je vsaki gospodinji v največji ponos. 
Denimo o visečih omaricah, ki jih nima, pa o policah in pultih, posodi, lepih skodelicah, krožnikih, gospodinjskih aparatih. 
To vse so za šestintridesetletno mamo, ki je prišla leta 1988 iz Bosne prav v te kraje po košček sreče, le pobožne sanje, kdo ve za koliko časa še.

Naposled nanese beseda še o hrani in najnujnejših življenjskih stroških. 
Lindičeva priznata, da je hudo, včasih je kar prava kriza. 
Nekaj krompirja, zelja, fižola in solate sicer pridelata na lastnem vrtu, a to komaj zadošča za sproti. 
Mleko mora biti v "flaški" vsak dan, kruh tudi na mizi, težje je za čokolino, ki ga imajo radi vsi trije otroci. 
Kaj pa čokolada? 
Ta je le redkokdaj in še to le za posebne priložnosti.

21.335 - Dober spis

21.341 - Stavka

Vaša trditev, da sem kot minister za okolje, prostor in energijo soodgovoren za afero Zbiljski gaj, ker naj bi dal zaradi polnjenja zasebnega žepa oglasje za posek okrog devet hektarjev gozda, kjer se gradi Zbiljski gaj, terja naslednje pojasnilo.

Na drugi strani mosta nas že kitajski uslužbenci preverijo, če morda nismo bolni in nam izmerijo vročino. 
Potem nas strpajo na tovornjak in tako se odtresemo naslednjih sedem kilometrov do mejnih policistov in carinikov v mestecu Zangmu. 
Najbolj neprijazen kraj na našem planetu grozi, da bomo morali v njem prespati. 
Kitajski cariniki in obmejni policisti delajo samo do šestih popoldne, potem pa je meja zaprta. 
Do nje pridemo, seveda, točno ob šestih. 
Nobeno moledovanje in ne dobre zveze našega zveznega oficirja ne pomagajo - danes ne moremo čez mejo. 
Bomo zdaj spali kar na carini? 
Ne, ne! 
Spustijo nas čez mejo, zadržijo pa potne liste. 
Pikantna večerja s kitajsko hrano nas prisili v zgoden odhod v postelje, medtem ko po pločevinastih strehah škreblja pozni monsunski dež.

Zmožnosti vodnih čistilnikov

Butler Paul Burrell je menil, da je sedaj čas za objavo pisma, saj ga je kraljica lani v procesu zaradi tatvine rešila v zadnjem trenutku. 
Od tedaj se Paul ni več čutil dolžnega, da bi bil lojalen. 
V svoji avtobiografiji Kraljevska dolžnost, s katero je zaslužil že najmanj 1,5 milijona evrov, ni objavil samo Dianinih slutenj, ampak še druga pisma iz družinskega kroga. 
Angleški časniki so polni neverjetnih odlomkov o zaroti in umoru.

Drobno nastrgano surovo rdečo peso stisnemo s stiskalnico ali čisto bombažno krpo in popijemo po potrebi po požirkih od četrt do pol litra soka na dan. 
Na začetku pijemo navadno po pol litra soka, ko pa opazimo očiten uspeh, pa še po četrt litra soka. 
Sok je potrebno piti še mesec ali dva po ozdravljenju.

"Zame je to glasba, druženje ... 
Rock and roll kot način življenja ne obstaja šele zadnjih petdeset let. 
Ta stvar po mojem mnenju obstaja že stoletja. 
Vedno so ljudje v raznih obdobjih živeli na ta način, to je: misli s svojo glavo, ne bodi ovca. 
To ni le glasba, to je ves odnos, stališče, ki ga zavzemaš do vseh stvari, ki se te tičejo."

Pet, šest let je minilo od vaše zadnje plošče Zdravo je biti divji. 
Na novi plošči je deset pesmi. 
Se je medtem nabralo več pesmi in je to izbor?

Jaz bi vprašal obrnjeno: boste pesmi z druge plošče kdaj mogoče objavili v slovenski različici.

"Ne, razen Iggyja. 
Mislim, da bo tako tudi ostalo."

VODORAVNO:

Kako ženska prenese takšen napor?

Za Janko smo spet vsi drugi krivi za njene napake, ker ji baje mečemo polena pod noge, pa ne opazi, da si je kar sama stresla celo skladovnico pod noge. 
Še vedno trdi, da bi morali moški biti bogati, med nogami bogato "motorizirani" in neobčutljivi za žalitve, pa bi bili morda ljubljeni, ne razume pa, da smo, tudi taki, kot smo, vredni vsaj hvaležnosti in lepe besede. 
Janka lepo besedo zahteva, izreči pa je ne zna.

