PREHRANA alergije

* 250 ml vode

* ščepec soli

* 100 ml smetane

Priprava: 80 g masla penasto stepemo, dodamo 150 g sladkorja, sol in polovico naribane limonine lupine. 
Nato umešamo dve jajci ter postopoma še moko s pecilnim praškom. 
Z maso napolnimo tortni model premera 26 centimetrov in spečemo. 

Avgust: V lonec damo češplje, ringloje in mirabele, breskve. 

Zdravila imajo številne stranske učinke, ki so kratkoročni in dolgoročni. 
V zadnjem času se posebno bojimo dolgoročnih stranskih učinkov, saj rezultati številnih študij kažejo, da zdravila pospešujejo procese ateroskleroze. 
Osebe, okužene s HIV, ki prejemajo protivirusna zdravila, se hitreje starajo, ker jim povzročajo motnje v presnovi glukoze (nagnjenost k sladkorni bolezni) in maščob (povečan holesterol in trigliceridi). 
Bolnikom zato svetujemo zdrav način življenja, z zdravo prehrano, dovolj rekreacije, urejen krvni tlak, odsvetujemo pa kajenje … 

Zmanjšana zmožnost pravilnega oblačenja (5 mesecev): Brez pomoči ali navodil si bolniki narobe nadenejo oblačila, sprva občasno, pozneje pogosteje. 
Zgodi se, da si dnevna oblačila nadenejo prek nočnih ali pa imajo težave pri zapenjanju gumbov. 
Nekateri bolniki imajo prvikrat v odraslem življenju težave z zavezovanjem vezalk na čevljih ali obuvanjem čevljev na pravo nogo. 
Ko bolezen napreduje, potrebujejo vedno več pomoči skrbnikov.

*depresija

V intenzivno vedenjsko terapijo naj bi bil avtističen otrok vključen tri leta po štirideset ur na teden. 
Posebej usposobljeni terapevti naučijo otroka, kako posnemati določene gibe ali dejanja. 
Za vsak pravilen odziv je otrok nagrajen. 
Naučijo ga tudi prepoznavati in primerjati različne geometrijske oblike, podobne predmete in kategorije. 
Učne ure postopoma postajajo bolj kompleksne, vključujejo tudi učenje jezikovnih in drugih spretnosti, ki jih otrok potrebuje za delo v normalni šoli.

5. 
ROŽIČ: premalo zaupanja v svoje mnenje, stalno sprašuje druge za nasvet.

8. 
CIKORIJA: posesivna osebnost, ki se veliko vmešava; meni, da lahko manipulira.

Psihične krize in težki življenjski položaji: pogosto okrepijo bolnikove somatične simptome in so zato navadno pravi razlog za obisk pri zdravniku.

Kapljice se pijejo razredčene, podobno kot homeopatski pripravki. 
Zato celotnih kompletov, ki so dokaj dragi, pravzaprav ne potrebujete. 
Za vsakokratno zdravljenje izberite dva do sedem cvetov, ki ustrezajo vašemu trenutnemu psihičnemu stanju. 
Po treh, štirih tednih se navadno določi (v celoti ali samo deloma) nova mešanica cvetov, ki ustreza novemu počutju. 

Fotografije 2 na printu

Dokazi na živalih

OKVIR: 

Zdravniki se neradi in le redko odločajo za kršitev varovanja zdravniške skrivnosti. 
Če tega pomembnega načela svojega poklica ne bi dosledno spoštovali, bi sami načeli njegove temelje in v bistvu onemogočili kakršnokoli resno zdravljenje. 
Bolniki jim pomembnih stvari preprosto ne bi več zaupali. 
Ko se za tak korak kljub vsemu odločijo, imajo poleg utemeljenih sumov običajno tudi vsaj posredne dokaze. 
Če je vaša hči ob zdravniškem pregledu imela značilne poškodbe in če ste se morebiti izmikali ustreznemu pojasnilu, kako jih je dobila, potem zdravniku ni mogoče ničesar očitati. 
Še najmanj to, da je morebiti kršil zakon. 

Spoštovana bralka, spoštovani bralec. 
Če ste imeli kdaj težave pri uveljavljanju svojih pravic v postopku zdravljenja, vas vabimo, da nam sporočite svojo izkušnjo in našega strokovnjaka vprašate za nasvet. 
Na vaša vprašanja bo odgovarjal asist. dr. Vojko Flis, dr. med. Vprašanja in vaše izkušnje pošljite na naslov Revija Zdravje, Šmartinska 10, 1000 Ljubljana ali na elektronski naslov: ara@zalozba-ara.si, za rubriko Pravni nasveti.

OKVIR 2

Foto 1 BUFON (Foto U. B.)

Prim. Tatjana Lužnik Bufon, dr. med., predsednica Komisije za obvladovanje okužb Kliničnega centra v Ljubljani: "Marsikdo enači bolnišnično okužbo z nevestnim zdravljenjem ali napakami pri postopkih zdravstvene nege, diagnostike in zdravljenja, vendar nastajajo zaradi ogrožajočih dejavnikov izpostavljenega bolnika in interakcije z mikroorganizmi njegove lastne mikrobne populacije ali mikroorganizmi iz okolja in od osebja. 

Marici Vodeb iz Krškega za hčer Vesno,

Škodljivi vplivi sonca

2. 
Kakšno je delo anesteziologa?

Če ima bolnik dolgotrajne (kronične) spremljajoče bolezni, je zelo pomembno, da so te pred operacijo optimalno zdravljene, saj se tako zmanjša tveganje za nastanek zapletov po operaciji. 
Zato je zelo pomembno, da zdravnik, ki bolnika pripravlja na načrtovano operacijo, tudi natančno oceni, ali so bolnikove spremljajoče bolezni ustrezno zdravljene. 
Kadar gre pri bolniku s spremljajočimi boleznimi za operacijo, ki je ni mogoče prestaviti za daljši čas, pa je treba skrbno pretehtati, ali koristi za bolnika, ki jih bo prinesla operacija, odtehtajo morebitno povečano tveganje za nastanek zapletov po operaciji. 

* Sladkorna bolezen tipa 1 se običajno pojavi pred dvajsetim letom. 
Do bolezni pride zaradi nepravilnosti v imunskem sistemu, ki povzroči uničevanje celic trebušne slinavke, katere proizvajajo inzulin. 
Vzrok so genske anomalije, ki pa so, kot se zdi, povezane z zunanjimi dejavniki, na primer z okužbami. 
Pri tej vrsti sladkorne bolezni je pomanjkanje inzulina zelo veliko. 
Ker ne more izrabljati glukoze, mora organizem črpati lastne zaloge maščobe, kar vodi v hujšanje; celice pa proizvajajo strupene snovi (aceton), zaradi česar lahko pride do kome ali smrti. 
Omenjeni proces lahko prepreči samo vsakodnevno vbrizgavanje inzulina. 

Ne odlašajmo z obiskom zdravnika

Kako poteka? 

Piše Urša Blejc

Ugnezdena bolečina

Če imate katerega od naštetih simptomov, se posvetujte z zdravnikom. 
Zgodnje odkritje bolezni vam bo prihranilo številne nepotrebne zaplete.

Morda bo nekoč v prihodnosti endometriozo mogoče ugotoviti tudi s krvnimi testi. 
Znanstveniki trenutno raziskujejo posebno beljakovino, ki je običajno prisotna v krvi žensk z endometriozo.

Sredstva za lajšanje bolečin

Plazilci (želve, legvani …) 260 

Živali, ki jih potniki uvozijo nezakonito, niso ustrezno zdravstveno pregledane.

Erlihije so prvič opisali leta 1935 v Alžiriji, in sicer kot povzročitelje hemoragične bolezni pri psih. 
Ime so dobile ime po nemškem mikrobiologu Paulu Ehrlichu, čigar 150-letnico rojstva bodo praznovali ravno letos. 

Več zapletov bi se lahko pojavilo pri močno porjavelih ali temnopoltih ljudeh, zato posega pri njih ne izvajajo. 
Vsaj pet tednov pred posegom koža ne sme biti osončena (na naravnem soncu ali umetnih virih ultravijolične svetlobe). 
Druge okoliščine, ki praviloma ne dovoljujejo posega, so še:

Pri živilih živalskega izvora smo še dokaj sramežljivi, ker so nam živali blizu. 
Razmišljamo na primer o možnostih spremembe mleka. 
Mleko je med najbolj alergenimi živili, zato bi radi spremenili njegove lastnosti. 
A tu bo potrebnega še ogromno truda in časa.

Pomembno področje je možnost uporabe genskega inženiringa za rešitev razgradnje odpadkov. 
Ko smo živeli kot lovci in nabiralci, smo svoj kupček pustili pod drevesom in narava ga je po svojih zmožnostih lahko počistila. 
Danes, ko imamo že 20 svetovnih središč z 10-milijonskim prebivalstvom, je to toliko iztrebkov (brez druge navlake), da ga ni mikroorganizma, ki bi jih zmogel počistiti. 
Za to področje je biotehnologija izredno pomembna in ji namenjamo dovolj pozornosti. 

Okvir 2

Kaj so gensko spremenjeni organizmi? 

Okvir 3

Praviloma migreno spremlja slabost, včasih bruhanje. 
Svetloba in hrup glavobol še poslabšata, zato se ljudje najbolje počutijo v zatemnjenem in tihem prostoru. 
Pri večini glavobol izzveni ali vsaj pojenja potem, ko zaspijo. 

Foto glavobol 1: Foto Foto Spring

Med spanjem se namreč dogajajo same take stvari, ki jih industrija ne more nadomestiti niti z znanstvenofantastičnim izdelkom. 
Predvsem se takrat popolnoma sprostijo vse fizične, duševne in vitalne zmožnosti organizma, zato je spanje ena najpomembnejših fizioloških funkcij telesa. 
Izloča se največ rastnega hormona, ki pospešuje obnovo poškodovanega tkiva. 
Oblikuje in utrjuje se spomin. 
Obnavljata se imunski sistem, kar zmanjšuje nevarnost nastanka različnih bolezni, in energija, potrebna za fizično aktivnost, koncentracijo in splošno dobro počutje. 
Če to ni udobno. 
Predvsem pa je nujno. 
Premalo spanca se namreč hitro maščuje s slabšo storilnostjo, zmanjšano mentalno sposobnostjo, s šibko koncentracijo in manjšo fizično močjo, apatičnostjo, razdražljivostjo, slabšo prebavo, daljšim reakcijskim časom, na dolg rok pa tudi z oslabljenim imunskim sistemom in resno mentalno ter čustveno nestabilnostjo. 
Toda žal moderni človek vseh teh težav ne pripisuje dejstvu, da premalo spi. 
Zaskrbljeno hodi okoli zdravnikov in sprašuje, kaj je narobe z njim, ker opaža, da isti odstavek bere že tretjič, ne da bi vedel, o čem govori; da ga iztirijo povsem vsakdanji dogodki, da zjutraj takoooo težko vstaja in se potem ves dan takoooo zanič počuti, pa še kožo ima slabo. 
Da ni morda premalo železa, gospod doktor, kaj pravite?

Morda je največje presenečenje dejstvo, da se tudi v večini nujnih primerov ne da izogniti ceremoniji z napotnico in da se zdravnika ne da prelisičiti s hlinjenjem panike in obupa. 
V dolgih nočeh so pač težave videti hujše, saj vemo.

Barve so namreč čutno doživetje, ki ga povzroči vidni del svetlobe ta pa je po definiciji elektromagnetno valovanje z valovnimi dolžinami od 380 do 750 nanometrov. 
Ostali del elektromagnetnega spektra sestavljajo radijski valovi, infrardeče in ultravijolično sevanje ter rentgenski in gama žarki. 
Na slednje ljudje seveda gledajo z vso resnostjo in strahospoštovanjem, medtem ko imajo valovne dolžine barv po njihovem mnenju značilnejše posledice le takrat, ko z njimi manipulirajo nadobudni malčki, ki pomotoma ostanejo sami s flomastri in belo kuhinjsko steno. 
A resnica je drugačna. 
Receptorji v našem telesu spreminjajo vidno svetlobo v električne impulze, ki potujejo v možgane in v njihov poseben predel hipotalamus. 
Tam vplivajo na življenjsko pomembne funkcije, kot so budnost in spanje, telesna temperatura in hranjenje. 
Zaradi neposredne povezanosti s hipofizo pa se prek žlez z notranjim izločanjem vpliv kaže tudi na vseh hormonih. 
Izpostavljenost organizma določeni valovni dolžini svetlobe (določeni barvi) ima torej značilne fiziološke posledice, kar pomeni, da pozitivna oziroma negativna čustva in občutki ob neki barvi niso nekaj, o čemer bi mogel povsem zavestno odločati vsak posameznik. 
Rdeča, denimo, ne velja za barvo aktivnosti, strasti, drznosti in avanturizma samo zato, ker smo se tako dogovorili, ampak zato, ker je take občutke vzbujala zaradi objektivnega vpliva na povečano izločanje adrenalina in s tem na povečano mišično napetost in pospešitev krvnega obtoka.

GURUJI sreče

Pozdravljeni, Evropejci! 
Kajne, kako je zdaj vse drugače? 
Kako lepo je, ko je tukaj maj in so stvari končno urejene tako, kot se spodobi. 
Prav čuti se, kako je zdravstvo stopilo na uporabniku prijazna pota in ni več tistih obupno dolgih čakalnih dob in tečnih zdravnikov, ki cele dneve lenarijo in nočejo predpisovati prvorazrednih zdravil.

VS × (220 starost vaš SUM) + vaš SUM

+ OKVIR-OGLAS

Preglednica. 
Kroženje vode v telesu

HIPERTIROIDIZEM je povečano delovanje ščitnica

* Tirostatiki (zdravila, ki zavrejo delovanje ščitnice). 
Ta zdravila ščitnici preprečijo tvorbo čezmerne količine hormonov in tako postopoma zmanjšajo simptome hipertiroidizma. 
Med zdravili, ki se uporabljajo v ta namen, sta propiltiouracil in metamizol.

* Cestodiaza je okužba, ki se pojavlja predvsem pri otrocih. 
Njen povzročitelj je posebna glista, ki se pojavlja pri glodalcih, med drugim pri hrčkih, ter v okuženi hrani in vodi. 
Z glodalsko glisto se ljudje po navadi okužijo, ko zaužijejo žitne izdelke ali druga shranjena živila, v katerih so se zaredile podganje bolhe, ščurki ali podoben mrčes. 
Med znaki in simptomi so bruhanje, lakota, omotica, razdražljivost in utrujenost. 
V hudih primerih lahko okužba povzroči drisko in bolečine v trebuhu. 
Z zdravili je mogoče gliste odpraviti v 48 urah.

Okvir 2: 

Zakon podobnosti je osnovni zakon v homeopatskem zdravljenju. 
Odkril in opisal ga nemški zdravnik Samuel Hahnemann na prehodu v 19. stoletje. 
Sam je prvi opravil poskus s kininom, ki ga je dal zdravemu človeku, ki je razvil znake, podobne malariji. 
Nato je dal bolniku z malarijo homeopatski kinin in ugotovil, da so se simptomi bolezni zmanjšali. 
Ugotovil je, da snov, ki v velikih in toksičnih odmerkih povzroči bolezenske znake, lahko v homeopatskih odmerkih zmanjša iste bolezenske znake, ki jih je prvotno povzročila.

* Zaželimo si neprečiščena, polnovredna živila.

Magična meja

Obstaja veliko primerov pretiranega nadzora. 
Vključujejo postavljanje nerealnih ciljev o telesni teži, čezmerno telesno dejavnost, preveliko strogost pri dieti, hujšanje med počitnicami ali prazniki, neprilagajanje med obdobji povečanega stresa in še veliko drugega. 

Več kot 80 odstotkov polnoletnih Američanov je izjavilo, da je že kdaj v življenju poskusilo z igrami na srečo, približno 70 odstotkov pa jih trdi, da so v preteklem letu srečo poskušali vsaj enkrat. 
Za različne stave je bilo v letu dni vplačanih astronomskih 500 milijard dolarjev. 

* Redno menjamo spodnje perilo, ki naj bo zračno in iz naravnih materialov, kot je bombaž.

Okvir1 

Mononatrijev glutamat

Če je le mogoče, pred izvajanjem prezračite prostor. 
Nekajkrat globlje vdihnite in izdihnite in se umirite. 
V mislih pustite delo ob strani. 
Ne hitite in ne bodite površni. 
Sčasoma vam bodo vaje prišle tako v kri, da jih boste z lahkoto povezali in jih izvedli kot celoto. 
Teh nekaj vaj vzame tako malo časa, da se ne pozna nikjer drugje kot zgolj na izboljšanem počutju. 
Če se boste med delom pretegnili, ga boste, verjemite, nadaljevali s prenovljeno energijo in kako svežo idejo preprosto, šlo vam bo bolje.

2. 
Gibalne vaje (asane)

Kdo se ne spomni, kako so nas učili v otroštvu: trebuh noter, prsi ven. 
S tem so naši učitelji želeli predvsem popraviti nepravilno držo hrbtenice, učinek na dihanje pa je bil slab. 
Posledično smo namreč začeli dihati tako, da se je premikal samo prsni koš, trebuh pa je ostal nepremičen, zato smo iz dihalnega procesa močno izključili glavno dihalno mišico trebušno prepono ali diafragmo. 
Tudi zdajšnji ritem življenja z vse več zahtevami in stresom povzroča spremembe v načinu dihanja, ki postaja plitko in hitro, tak nepopoln način dihanja pa telesu povzroča še večji stres in začaran krog je sklenjen. 

V nogah lahko občutimo: utrujenost, izgubo mišične mase in slabšo mišično moč, slabšo gibljivost, občasne bolečine in otekanje. 
To so zelo pogosti znaki, da so naše noge preveč obremenjene in da jim ne namenjamo dovolj pozornosti. 
Mogoče jih prav zaradi njihove pogostnosti ne jemljemo dovolj resno. 
Vedeti bi morali, da se bolezni nog velikokrat razvijejo prav iz takih opozoril. 
Težave so lahko hude. 
Pomislimo na hujše oblike krčnih žil, išias (bolečino v križu in vzdolž išiasnega živca) in artrozo kolka, ki so pogoste bolezni in se prav lahko prelevijo v eno najhujših zdravstvenih težav v življenju. 
Res je, da nekaterih ne moremo odpraviti samo z zdravim načinom življenja, vendar drži, da lahko preprečimo ali vsaj omilimo marsikatero hudo bolezen, če skrbimo za svoje telo. 
Eden od načinov, kako skrbeti za lastno telo in zdravje je redna vadba joge.

Mount Everest: Pokleknemo, noge so skupaj. 
Palec ene noge položimo na palec druge. 
Pete obrnemo nekoliko navzven in sedemo nanje. 
Telo je vzravnano, roke počivajo na stegnih. 
Ob vdihu se dvignemo na kolena in iztegnemo roke. 
Ob izdihu položimo dlani na tla, opremo se na roke in prste nog. 
Dvignemo medenico. 
Noge so iztegnjene v kolenih. 
Težo telesa enakomerno porazdelimo na roke in prste nog. 
Pogled usmerimo v popek. 
Dihamo normalno. 
Vztrajamo, dokler nam je prijetno. 
Nato ob izdihu položimo kolena na tla. 
Ob vdihu pokleknemo. 
Ob izdihu se vrnemo v začetni položaj. 
Vajo izvedemo trikrat.

Redna telesna dejavnost, kot jo lahko izvajamo tudi z jogo, dokazano izboljša stanje našega srčnožilnega sistema, krepi delovanje srca, uravnava krvni tlak, raven sladkorja in maščšb v krvi ter izboljša prekrvitev telesnih tkiv nasploh. 

Sindrom zapestnega kanala morda ne izvira iz zapestja, kot kaže ime, ampak od drugod. 
Na to opozarja višji fizioterapevt Jožef Majc iz Murske Sobote, ki je ugotovil, da bolnikom ne pomaga terapija na predpisanem mestu, ampak nad komolcem. 
Če bi njegove ugotovitve preverili in potrdili tudi s primernimi strokovnimi raziskavami, bi to pomenilo nov način zdravljenja.

• alergija na sredstva, ki jih dodajate vodi za kopanje, milo, kremo. 
Tudi čistilni robčki za enkratno uporabo in barvast ali recikliran toaletni papir, lahko sprožijo alergijske reakcije;

Vzgoja

Kako potolažiti jokajočega otroka

Dojenčkov sistem uravnavanja telesne temperature še ni dobro razvit, zato se otrok hitro pregreje in oznoji. 
Nasploh velja, naj bi novorojenčku pri normalni sobni temperaturi zadostovale tri plasti oblačil, ponoči pa še zračna bombažna odeja. 
V silni skrbi, da otoka ne bi zeblo, ga starši pogosto pretirano oblečejo in pokrijejo, zato se pregreje. 
Čeprav je čelo na otip hladno, so njegova oblačila povsem premočena, saj pot ne more izhlapevati. 
Nekateri dojenčki se močno oznojijo tudi po hranjenju, saj je sesanje za njih velik napor.

Nataši Jurko iz Šoštanja za hčer Veroniko,

Ireni Kranjc iz Ajdovščine za hčer Izo,

Kristini Kapitan Bric iz Nove Gorice za hčer Hano,

Tanji Habič Marn iz Ljubljane za dvojčka sina Aljaža in hčer Tjašo, 

Poloni Iršič iz Slovenskih Konjic za dvojčka hčer Glorio in sina Urha,

Sabini Cvijanovič Pipan iz Kamnika za hčer Manco,

Ireni Juratovec iz Žabnice za hčer Tino,

Poškodbe v ustni votlini običajno močno krvavijo.

Piše mag. Uršula Reš Muravec, dr. med., specialistka ginekologije in porodništva, Bolnišnica Postojna + FOTO

* Drži.

* Psihodepresivna zdravila.

(Foto Foto Spring)

večjo nevarnost za maternične miome

8. 
Pravilno: vse našteto 

Nad maščobne blazinice brez operacije

Fotografija 1: Hafner_M

Meso klavnih živali in tudi posamezni kosi mesa se med seboj razlikujejo po videzu, hranilni sestavi in jedilnih lastnostih. 
Za zdravo prehrano so pomembni tisti kosi mesa, ki vsebujejo čim več mišičnine in čim manj skritih in vidnih maščob oziroma čim manj nasičenih maščobnih kislin. 
S presnega mesa moramo pred pripravo odstraniti vidne maščobe, pri perutnini obvezno tudi kožo. 
Pri pripravi uporabljamo malo ali nič dodane maščobe. 

*50 g gomolja zelene

*naribana limonina lupina

Najbolj pogosto zanemarimo mišice trupa, čeprav so te najbolj pomembne, pri trupu pa predvsem hrbet. 
Veliko sedimo, pogosto vstanemo ali se usedemo in ob vsakem gibu napnemo trebušno steno in prednje mišice trupa. 
Trebušne mišice tudi zaradi načina življenja še nekako krepimo, medtem ko skoraj nikoli ne uporabljamo hrbtnih. 
Poleg tega so tu še stranske mišice, ki stabilizirajo trup. 
Pri športni aktivnosti je trup tisti, ki drži telo, zato bi morali izhajati iz tega dejstva. 
Če imaš močan trup, tudi drugače tečeš, kolesariš … 
Za krepitev mišic trupa obstaja veliko vaj, od navadnih trebušnjakov, do vaj za hrbet. 
V zadnjem času so priljubljene predvsem statične vaje, pri katerih dobro krepimo mišice. 
Mišice samo napnemo in jih zadržimo v nekem položaju. 
Začetne težave pri vadbi so večkrat povezane s tem, da naše mišice niso dovolj močne. 
Vadbo poskušamo izvesti, a ker naša mišica ni dovolj močna, si pomagamo še z drugimi deli telesa, pri čemer se običajno nekoliko poškodujejo mišice. 
S statičnimi vajami se lahko temu izognemo. 

Ležimo na trebuhu, noge so rahlo dvignjene od tal, ravno tako dlani. 
Zajamemo sapo, dvignemo noge in roke od tal in jih poskušamo zadržati deset sekund. 
Gib ponovimo trikrat, Ob premoru se raztegnemo, tako da se usedemo na pete, izbočimo hrbet kot mačka (posebej ledveni del). 
Celoten sklop skupaj z raztegovanjem ponovimo tri do petkrat.

Največ jih je bilo sprejetih zaradi bolezni dihal (9198), katerim sledijo infekcijske in parazitske bolezni (5508).

Vprašali so

Praviš, da gre pri tem sprejemanju samega sebe predvsem za zunanji videz, če sem te prav razumela. 
Zdaj, ko si v obdobju odraščanja, ki ga spremljajo hitre telesne in duševne spremembe, ko si skoraj vsak dan drugačna, verjamem, da imaš težave s sprejemanjem same sebe, da nisi zadovoljna s svojim videzom, morda tudi s svojim načinom vedenja in počutjem. 
Vedeti moraš, da ne boš ostala taka, kakor si zdaj, ampak se boš prav gotovo razvila v čudovito mlado žensko. 
Prepričana sem, da si tudi zdaj prav prijetno dekle. 
Pri tem, da boš to obdobje preživela čim bolje, ti lahko marsikaj pomaga.

Čeprav se na prvi pogled zdi, da v Sloveniji med otroci še ni pretiranih težav z debelostjo, lahko videz vara. 
"Težava je v tem, da kakšne posebno izdelane statistike nimamo. 
Od okolja do okolja so se razmere razlikujejo. 
Morda v Ljubljani težav ni toliko, na Dolenjskem ali kje drugje pa je vedno več debelih otrok." 
Na to po besedah sogovornice, nismo dovolj pripravljeni, ne v zdravstvu, še manj pri drugih oblikah pomoči. 
Debelost je povezana s številnimi boleznimi, predvsem pozneje v življenju. 
Od kod debelost pri otrocih?

Družina, šola in vrstniki

Zakaj pride do ishemične možganske kapi?

Kako moramo ukrepati ob znakih možganske kapi?

Odgovor skupaj s svojimi podatki in davčno številko do 15. novembra 2004 pošljite na naslov revija Zdravje, Šmartinska 10, 1000 Ljubljana, s pripisom Z novo strategijo nad prhljaj. 
S sodelovanjem v nagradni igri dovoljujete objavo svojih podatkov med nagrajenci.

Z zdravnikom se pogovorite o telesni teži, ki bi jo radi dosegli. 
Skupaj določita najprimernejši način hujšanja, s katerim boste dosegli želeno telesno težo.

Slabo vpliva tudi stres

Številni dejavniki tveganja neplodnosti so pri moških in ženskah enaki.

Okvirček 2

Ne izginejo same

Foto NOHTI

Zamrznjeno tveganje?

* Poiščite zavetje v zaprtih objektih, najboljši so notranji prostori. 
Izogibajte se vratom, oknom in vsem električnim prevodnikom. 
Izogibajte se paviljonom in podobnim delnim zatočiščem. 
Če ne gre drugače, poiščite zavetje v avtomobilu z zaprtimi okni in se izognite neposrednemu stiku z njegovim kovinskim ogrodjem.

* Če plesni vzniknejo na več mestih, ga zavrzimo vsega.

zaščita pred soncem 

Oxfordski znanstveniki so odkrili, da pomanjkanje vitamina D, ki ga telo dobi s sončno ali umetno ultravijolično svetlobo, predstavlja dejavnik tveganja za pojav multiple skleroze. 
Izsledki raziskav so namreč pokazali, da za multiplo sklerozo pogosteje zbolijo ljudje, ki so bolj oddaljeni od ekvatorja. 
Avtorji raziskav menijo, da lahko zaščito pred to boleznijo nudi že minimalna izpostavljenost naravni sončni svetlobi, saj ta ugodno vpliva na odgovor imunskega sistema.

Odkrito in strokovno 

zdrava kuhinja

No, na celi stvari ni nič: to, da se strani aluminijske folije razlikujeta, je odvisno od načina izdelave. 
Aluminij med valjanjem postaja vse tanjši. 
V zadnjem koraku položijo dve plasti eno na drugo. 
Samo tista stran, ki leži zunaj, se med valjanjem spolira, notranja pa ostane motna. 
Razlikujeta se izključno na pogled. 
To seveda velja le za klasične aluminijske folije. 
Pri sodobnih izdelkih, kakršni so kombinirane aluminijsko-plastične folije ali folije s posebnim kritjem proti lepljenju, je treba paziti, da za peko uporabimo pravo stran.

astma

prigrizek

Foto POKOVKA: Foto Foto Spring

* temperatura in vlažnost.

Foto Koticek (Foto U. B.) e-mail Ursa

Kako jih odpraviti? 

merjenje krvnega tlaka

odvisnost

V Sloveniji vsako leto na hektar njive porabimo skoraj 2,5 kilogramov pesticidov in okoli 300 kilogramov umetnih gnojil. 
Nedvomno nekateri strupi prodrejo tudi do podtalnice, torej v vire pitne vode. 
V njej se znajdejo tudi nevarni industrijski ostanki, goriva iz puščajočih rezervoarjev, izcedki bližnjih odlagališč, greznic … 
Da se tudi v pitni vodi lahko nahajajo strupene snovi, se nedvomno zavedajo šole, ki so se prijavile na letošnji razpis Livarne Maribor za zdravo pitno vodo. 
Šest izmed njih je pripravilo najboljše načrte zbujanja zanimanja za vodo in z njimi pridobilo sanitarne armature za pitno vodo s filtri, ki jo očistijo nekaterih nevarnih kemičnih spojin. 
Kot pravijo v livarni, skušajo z ustanovitvijo posebnega sklada spodbuditi razmišljanja o zdravi pitni vodi pri učencih ne le v okviru rednega učnega programa, ampak tudi v obšolskih dejavnostih pa tudi sicer.

V Evropi, predvsem v Angliji, in ZDA se že uveljavlja integrativna medicina, to je način zdravljenja, ki združuje konvencionalno medicino s preverjenimi komplementarnimi metodami zdravljenja. 
Na številnih tujih univerzah z njo študente že seznanjajo. 
Kljub temu pa morajo slovenski zdravniki potem, ko izrečejo Hipokratovo prisego, podpisati še posebno izjavo slovenske Zdravniške zbornice, da se ne bodo ukvarjali z mazaštvom, kar pomeni, da ne smejo svetovati ali zdraviti s komplementarnimi metodami. 
Ponižujoče podpisovanje izjave, ki ji ni para na svetu, ni bilo ukinjeno niti z vstopom Slovenije v EU. 
V Sloveniji pa tako kot drugje po Evropi iz dneva v dan več in več ljudi išče zdravje zunaj ordinacij konvencionalne medicine.

Kdaj na operacijo?

- vedno, kadar so umazane.

Obraz 

POGOVOR prof. dr. Marjan Pajntar

Porodi so lahko krajši, če ženska ne rojeva s prevelikim strahom. 
Vsako žensko je strah poroda, to je normalno. 
Prej bi rekel, da je nekaj narobe, če ženska nima nobenih strahov. 
Strahov je več. 
Včasih je bil eden glavnih, da se bo otrok rodil s prirojeno okvaro. 
Možnost neprijetnega presenečenja se je zmanjšala zaradi ultrazvoka, s katerim je marsikatero nepravilnost ali okvaro otroka mogoče odkriti že pred porodom. 

Kaj pomeni paliativno?

Da lahko ščetka očisti medzobne prostore, jo moramo uporabljati pravilno. 
Paziti moramo tudi, da zaradi grobega ščetkanja ne poškodujemo dlesni. 

Slike (Foto arhiv M. M.)

"Pečem po lastnem oziroma družinskem receptu. 
Imam parno peč in že nekaj let uporabljam napravo hydronic za oživljanje vode, ta svoje drugačne lastnosti pokaže že med vzhajanjem testa. 
Za celotno pripravo testa in za paro v peči uporabljam le oživljeno vodo. 

J. V. 

V Ukrajini so cvetni pelod uporabili pri ljudeh z revmatoidnim artritisom; poročilo ugotavlja ugoden vpliv na povezane bolezni jeter, žolčnika, želodca in črevesja. 
Uživanje pelodnih izvlečkov so uporabljali za desenzibilizacijo oseb, alergičnih na določeno rastlino. 
Tako so v dvojno slepi raziskavi ljudem s senenim nahodom na pelode trav tri tedne vsak dan dajali pod jezik kapljice tekočega izvlečka travnega peloda, pri čemer so uporabljali postopoma naraščajoče koncentracije. 
Po treh tednih so jim začeli dajati vzdrževalni odmerek peloda dvakrat na teden. 
Med naslednjo sezono alergij so imeli preiskovanci pomembno manj simptomov senenega nahoda kakor skupina, ki je dobivala kapljice placeba.

Kdaj pomaga?

Bralci pomagajo bralcem

Spoštovani vsi, ki ustvarjate revijo Zdravje! 
Krasna revija vsak mesec izvem kaj novega, poučnega, zanimivega, predvsem pa koristnega. 
Že vrsto let, posebno zadnjih petnajst, ko sem v službi v knjižnici, jo vsak mesec vso preberem. 
Sem mati štirih hčera, tudi že trikratna babica (četrtič bom septembra), čeprav je moja najmlajša stara devet let, najstarejša hči pa štiriindvajset. 
Mož je brez službe, a s skrajnimi močmi (na njivi) preživimo … 
Ali veste, kaj v reviji najprej preberem? 
Vse članke v Klubu mama, kakor tudi rubriko Čestitamo. 
Čestitala bi hčerki Tanji za hčer Nino. 
Hvala za objavo in še veliko uspešnih let ter člankov vam želim. 

Ivica Merlak, Rovte

Brigita Kastelic

• poznavanje osnov za delo z računalnikom (Word, Excel, Internet) 

Uredništvo

Na pojasnilo se je odzval direktor podjetja Amsat, d. o. o., Emil Šetina, ki je med drugim zapisal "Zapisa ne uporabljamo ali deklariramo kot diagnostično metodo, ampak samo kot zapis odstopanja vrednosti od optimalnih stanj vseh organov in skupin organov, mehkih tkiv in vegetativnega živčnega sistema, kar je v veliko pomoč pri diagnostičnih metodah. 
Z aparaturo ne zdravimo in tega tudi nikjer ne oglašujemo. 
Nimamo nikakršnega namena zmanjševati spoštovanja vredno izobrazbo zdravnikov niti posegati v njihovi domeno in humanost njihovega poklica. 
Želimo samo pomagati ljudem, da bodo pravočasno izvedeli za žarišča in disfunkcije v organizmu in mogoče tudi preventivno preprečili nastanek patologij, ker se disfunkcije vedno pojavijo veliko prej kot znaki in simptomi različnih obolenj. 
Nikoli nismo oglaševali, da sistem pomaga odpravljati stres niti da pomaga pri odvajanju od kajenja. 
Korektnost do ljudi in njihova pravica, da izvejo, kakšno je njihovo trenutno funkcionalno stanje organizma, so naše edino vodilo." 

Okvirček

Ali hodite pravilno?

Glede na diagnozo oziroma resnost simptomov lahko zdravnik omeji obremenitveno telesno dejavnost do šest tednov; v tem obdobju sta večinoma potrebna hodilni mavec ali ortoza. 
Tako je zagotovljena razbremenitev, potrebna za zmanjšanje otekline oziroma vnetja in bolečine. 
Gibljivost se povrne. 
Ko simptomi izginejo, lahko spet opravljate vsakdanje telesne dejavnosti, vključno s telesno vadbo. 
Najbolj priporočljiv je tak telesni napor, pri katerem telesna teža ne obremenjuje zadajšnje golenične tetive; zelo primerni dejavnosti sta kolesarjenje in plavanje. 
Včasih zdravniki predlagajo tudi stalno nošenje ortoz med hojo.

Če morate shujšati, bodisi zaradi zdravstvenih razlogov ali lepotnih, da bi se bolje počutili, vam svetujemo: ne nasedajte hitrim dietam, ki veliko obljubljajo v zelo kratkem času. 
Priporočamo vam, da se hujšanja lotite pod nadzorom strokovnjaka, zdravnika in kilograme odpravite za vedno. 
Ena od možnosti je tudi hujšanje skupaj z nami, kjer vam v rubriki Hujšajmo z Zdravjem svetuje zdravnica Mateja Hafner, vodja Inštituta za preventivno medicino. 

* noževa konica rdeče sladke paprike

* 60 g olja iz koruznih kalčkov

* 100 g prekajenih puranjih prsi brez kože

piščančje nabodalo s suhimi slivami

7. 

sezonska solata

polnozrnati kruh

Približna kalorična vrednost: 398 kilokalorij. 

piščančja solata z zelenjavo

*500 ml rdečega vina

različne vrste sadja 6 do 8 (10)

*150 g moke

* strok česna

Prehranski načrt, ki ga boste skupaj s prehranskim strokovnjakom pripravili samo za vas, bo vseboval število enot, ki jih lahko pojeste pri vsakem obroku. 
Ko ste že dobro osvojili uporabo enot, si lahko vsak dan z izbiro živil, ki spadajo v posamezno skupino, sestavite jedilnik, ki vam najbolj ustreza. 
To pomeni, če določenega živila ne marate, ga ne boste vnesli v svoj jedilnik. 
Jedilnik, ki ga boste strokovno pripravili za vsak dan posebej, bo vedno vseboval približno enako količino ogljikovih hidratov, beljakovin in maščob. 
Za ravnovesje sladkorja v krvi je namreč zelo pomembna količina ogljikovih hidratov. 
Vaši jedilniki bodo lahko zelo pestri, če boste uporabili še svojo kuharsko žilico ali pa kak dober recept prikrojili sebi.

Za 6 porcij potrebujemo: 750 g piščančjega mesa (prs, stegen), 100 g korenja, 50 g korena peteršilja, 150 g krompirja, 40 g olja, 20 g moke, manjšo čebulo, 20 g drobtin, limonino lupinico, vejico majarona, sol, kis ali suho belo vino po okusu.

Sestavine za 1 zavitek: 150 g bele moke, 2 žlici olja, 0,6 dl mlačne vode, ščepec soli

Da bi ostali na začrtani poti, se ni treba odpovedati užitkom ali praznični tradiciji. 
Ključ do uspeha sta razsodnost in zmernost. 
Pomembno je, da ste stvarni. 
Izogibanje manj zdravi hrani lahko privede do občutka prikrajšanosti. 
V takšnem primeru človek pogosto povsem popusti in zapade v drugo skrajnost. 
Toda enako pomembno je, da ste pozorni na hrano, ki jo izbirate. 
To velja tako za praznike kot za vse leto. 
Praznike je treba pričakati kot izziv, ki prinaša veliko skušnjav. 
Zavedajte se odločitev in izbirajte zdravo, kadar je le mogoče. 
Razgrinjamo nekaj predlogov za pripravo zdravih prazničnih jedi.

Sedaj po nekaj mesecih veganske prehrane vas skrbi pomanjkanje vitamina B12. 
Podatek bo za vas kot 'veganko' slaba tolažba, saj vitamin B12 vsebuje hrana živalskega izvora: meso, mleko in mlečni izdelki! 
Pripravke/dopolnila z vitaminom B12 lahko dobite le v lekarni; vendar se prej posvetujte s svojim zdravnikom ali s farmacevtom! 
Pomanjkanje vitamina B12 se kaže kot slabost, dispneja (oteženo dihanje), zavrtje rasti, megaloblastna makrocitna anemija (slabokrvnost), psihiatrične motnje …

Fižol in leča

* odpravi zaprtje in krepi zdravje črevesja

* slab liter vode

* 1 do 2 žlici vinskega kisa

* sol, poper po okusu

* 30 g domače šunke

* 4 rezine pršuta

Hranilna vrednost (100 gramov):

Uradna medicina caplja brez pravih odgovorov, čakalnice so zmeraj bolj polne, čakalne vrste za zdravljenje še daljše, prostih postelj ni več nikjer. 
Vsi nergajo, se jezijo, zdravstvene zavarovalnice obupujejo nad vedno večjimi stroški zdravljenja, sistem pravičnega zdravstva, kjer bi res zdravili in ozdravili večino bolnikov ne deluje, edino farmacevtska industrija in njej pridružene industrije so zadovoljne in si manejo roke zaradi zmeraj večjih dobičkov. 

Po eni strani tudi zdravniki vedo, da se bodo sami v določenem trenutku nemoči uradne medicine zatekli k zdravilcu, čeprav jim tega njihov kodeks ne dovoljuje, vendar bodo v boju za svoje življenje šli prek vseh ovir, tudi mišljenjskih in uradnih blokad, samo da bi ušli prerani smrti in bi tudi njim v hudem trenutku zagorela lučka upanja. 
Kajti vsakdo se bojuje za svoje življenje, čeprav na koncu navaden bolnik ponižno stoji pred mogočnim zdravniškim aparatom ali pa ponosni arogantni na smrt bolni zdravnik čaka na vrsto pri bioenergetiku. 
Po drugi strani vsevedi in najboljši zdravilec prosi za pomoč uradno medicino, kajti tudi on ve, da si sam na določeni ravni ne more več pomagati. 

Statistika govori o zmeraj več kroničnih neozdravljivo bolnih ljudeh. 
Kaj neki le jih povzroča, saj jih je zmeraj več, je pomembnejše vprašanje, kot pa, kdo in kako bo te bolezni zdravil. 
Natančno namreč vemo, kolikšna je smrtnost in kako malo pomagajo raznorazna uradna zdravljenja, kot sta obsevanje ali kemoterapija. 
Tudi statistike o komplementarni uspešnosti zdravljenja so zelo redke in nič kaj spodbudne. 
Naj se oglasi tak ali drugačen zdravnik/zdravilec, ki je uspel pozdraviti recimo sladkorno bolezen tipa 1, aminotrofično lateralno sklerozo (ALS) ali pljučnega raka v IV. fazi. 

* Degeneracija makule

Čeprav je manj učinkovit od Panax ginsenga, je vseeno odličen, še zlasti v kombinaciji z njim. 
Učinkovito varuje celice med kemo- ali radioterapijo. 
Jemati ga moramo začeti en teden do deset dni pred zdravljenjem. 
Uživamo ga dva do trikrat na dan, in to kar precej. 
Pred njegovo uporabo se moramo posvetovati z zdravnikom. 
Zmanjša izpadanje las in ublaži slabost.

Probiotični mikroorganizmi, ki so na voljo danes na policah trgovin z živili, imajo torej v glavnem učinek zaščite črevesne sluznice, ki je dobrodošla zlasti med črevesnimi vnetji, predvsem virusnimi. 
Blag imunostimulativni učinek morda koristi za preventivo v času epidemij prehladnih virusov. 

* Bradovec (Usnea barbata) je lišaj, ki vsebuje usninsko kislino z močnim antiseptičnim delovanjem, ki je bilo v tradicionalni medicini verjetno glavni razlog za uporabo pri okužbah. 
Rastlina ima verjetno tudi blago imunostimulacijsko delovanje.

Kar osemdeset odstotkov izpostavljanja soncu je naključnega in ne načrtnega, zato moramo na zaščito misliti tudi pri vsakdanjih opravilih, ne le na plaži. 
Koža se do določene mere pred soncem ščiti tudi sama, vendar ji moramo pri tem pogosto pomagati tudi z ustreznimi mazili in seveda izogibanjem soncu. 

Za zaščito pred soncem uporabljajmo mazila z visokimi zaščitnimi faktorji, ki vsebujejo filtre proti žarkom UVA in UVB. 
Izbirajmo sredstva z zaščitnim faktorjem najmanj 15. 
Na ovojnini mora biti označeno, da je fotostabilno, odporno proti vodi in pesku. 
Na kožo ga nanesemo pol ure pred sončenjem. 
Posebej zaščitimo tudi ustnice, veke in uhlje. 
Zaščititi se moramo tudi, ko je vreme oblačno.

PRILOGA

* Smrdi po zdravja

* Nosečnice, saj pri njih telo proizvede več hormona progesterona, ki sprošča mišice zunanje stene črevesja. 
Zato črevo težje pomika blato naprej.

* Napihnjen trebuh, bolečina in krči.

Asist. mag. Danica Rotar Pavlič pojasnjuje, da bi s tem načinom radi izboljšali možnosti soodločanja starejših bolnikov, njim so namreč v osnovi orodja namenjena, v marsičem pa uporabna tudi za vse druge. 
Omogočajo, da bolnik že doma premisli, kakšne so njegove želje (na primer o seznamu zdravil ali vprašanjih zdravniku), jih zapiše in potem preda zdravniku. 
Torej se bo bolj usmerjeno pripravil. 
"Na listih so tudi druga vprašanja: ali bolnik želi, da bi ga zdravnik pregledal, mu pojasnil vzroke bolezni, predpisal zdravila, ga poslal na nadaljnje preiskave. 
Bolnika pritegne k razmišljanju, kakšne so njegove potrebe. 
Če sam jasno označi, kaj si želi, s tem tudi bolj zavezuje zdravnika". 

Začetni položaj: lezite na hrbet. 
Skrčite kolena. 
Stopala imejte plosko na tleh. 
V vsako roko zagrabite po eno ročko. 
Roki pokrčite tako, da imate v komolcih pravi kot. 
Roki iztegnjeni dvignite nad prsni koš. 
Dlani naj bodo obrnjene druga proti drugi. 
Komolce rahlo upognite. 

Če boste upoštevali najnovejše izsledke znanstvenikov na področju preprečevanja nastanka in širjenja tumorskih tvorb, se vaše ime morda ne bo znašlo na zgoraj omenjenemu seznamu. 

Moški, ki pojedo deset pic na teden, redkeje zbolijo za rakom na prostati. 
Tako so v šali zatrjevali znanstveniki leta 1995. 
In obenem dodali: bolj verjetno je, da končajo s konfekcijsko številko 54. 
Nekaj resnice vendarle je v tej šali. 
Kuhan paradižnik naj bi varoval pred rakom na prostati, če ga moški uživa vsaj dvakrat na teden. 
V eni porciji paradižnikove omake naj bi bilo namreč veliko več likopena kot v svežem paradižniku ali kozarcu paradižnikovega soka. 
Likopen je pigment, ki daje paradižniku, lubenici in guavi njihovo značilno rdečo barvo, razen tega je tudi antioksidant, ki se zbira v prostati. 
Tveganje, da bodo zboleli za rakom na prostati, je bilo pri moških, starejših od 65 let, ki v družini niso imeli tega raka, a so jim v krvi izmerili vrlike vrednosti likopena, za približno polovico manjše kot pri tistih, ki se niso mogli pohvaliti z obilico likopena v krvi. 
Ali gre manjše tveganje pripisati prav likopenu ali kateri drugi snovi v paradižniku, pa ni znanstveno potrjeno. 
Trenutno delovanje likopena pri bolnikih z napredovalim rakom na prostati preizkušajo na kliniki Mayo. 
Odmerek 30 mg na dan lahko primerjamo s porcijo testenin z veliko paradižnikove omake. 
Rezultati bodo znani čez dve leti. 
V tem času ni mogoče z gotovostjo trditi, da jemanje dodatkov likopena varuje pred rakom na prostati, vendar uživanje paradižnikovih izdelkov dvakrat na teden vsekakor ne bo škodilo. 
Paradižnikovo omako lahko uživate tudi drugače ne le na bogato obloženi kalorični pici ali lazanji.

Cink

Nekateri dejavniki tveganja so nedvoumni, za druge pa raziskave kažejo nasprotujoče podatke:

* težave pri žvečenju, požiranju ali gibanju jezika,

Spremembe v ustni votlini lahko odkrije tudi vaš zobozdravnik. 
Obiščite ga vsaj dvakrat na leto.

Ali ste se, odkar ste prejeli bolnišnično odpustnico, huje pregrešili in vas je trebušna slinavka vnovič opozorila nase?

Prvi simptomi: “Strašna bolečina, ki je povzročala halucinacije, spremljala pa jo je povišana telesna temperatura.”

“Moja izkušnja z zdravilci ni dobra. 
Ne vem, kako so sploh izvedeli za mojo bolezen, a nekateri iz Ljubljane so me celo poklicali po telefonu. 
Enega od njih sem potem res obiskal, toda ko sem izvedel za ceno zdravljenja, me je vse minilo. 
Skoraj milijon tolarjev! 
Žalostno je, kako nekateri izkoriščajo nesrečo bolnih ljudi. 
Lani me je tisti zdravilec še enkrat poklical. 
Ponudil mi je denar, da bi se lahko hvalil, da me je pozdravil. 
Seveda ga nisem sprejel. 
Kljub temu sem izvedel, da se zdaj hvali na moj račun.”

posledice bolezni: "Usta lahko odprem le dober centimeter, manjka mi del mehkega neba, zato govorim malce skozi nos, imam manj sline kot drugi, zato teže požiram suho hrano; posledica obsevanja so uničeni zobje, zaradi česar imam čez vse zobe prevleke; posledica močnega obsevanja je tudi prenehanje rasti obraznih kosti (ličnic) v širino, zato imam ožji obraz; zaradi operacij imam brazgotino v Evstahijevi cevi in sem naglušen na desno uho. počutje danes: odlično 

Prvi koraki

spol: moški 

“Z ženo sva se veselila vsakega napredka, kajti lahko sem premaknil že desno roko, sicer malo, a vendarle. 
Lahko sem premaknil celo palec na desni nogi. 
Minil je teden, nato še en. 
S fizioterapevtom sva začela vaditi, kako se vstane, kako se sedi, in nato je prišel trenutek, ko sem lahko celo vstal, in to sam. 
Peklensko me je zabolelo, zamajale so se stene sobe, zavrtelo se mi, a z veliko volje mi je uspelo tudi vstati. 
Najraje bi na glas zavriskal. 
Vedel sem, da bom počasi premagal poškodbe, da mi je uspelo nemogoče.“

Danes vsak dan živim sproti. 
Človek se nekako prikoplje do spoznanja, da ima vsaka slaba stvar v sebi nekaj dobrega. 
Dolgo sem svojo izkušnjo zapirala vase, nisem imela možnosti izraziti vseh svojih občutkov skrajno razdiralnega doživetja. 
Nazadnje sem se jih osvobodila tudi s pomočjo knjige Odločitev, ki sem jo napisala. 
V knjigi živi moj otrok. 
Želja po pisanju je dolgo zorela v meni, a nisem zbrala moči, čeprav sem vseskozi čutila, da bo prišel čas, ko bom zmogla storiti tudi to. 
Notranji glas me je ves čas opozarjal, da moram še nekaj doreči. 
Svoja spoznanja je težko prenašati na kogarkoli, saj vsak dozori na podlagi lastnih izkušenj. 
Vseeno upam, da bo moja izpoved še komu v pomoč.

Sistemski eritematozni lupus: sistemska bolezen veziva (snovi, ki obdaja telesne strukture in jih povezuje), zlasti mlajših žensk. 
Prizadene več sistemov v telesu, tudi kožo, sklepe in ledvice. 

Hišno pršico najdemo povsod po svetu v stanovanjih. 
Je iz rodu Arahnid. 
Je najpogostnejši in pomemben alergen. 
Poznamo več vrst pršic, med njimi sta pomembni hišna in močnata pršica (v moki, ki povzroča pekarsko astmo). 
Pršica živi najbolje pri 25 stopinjah Celzija in pri 80-odstotni relativni vlažnosti. 
Največ pršic je v postelji oziroma posteljnini, najdemo pa jo tudi v preprogah, zavesah, oblazinjenem pohištvu. 
Ni je nad 1500 metrov, zato imajo v Švici zdravilišča za astmatike v hribih nad to višino. 
V hišnem prahu najdemo človeške produkte, kot so delčki kože, ki se odluščijo, živalsko dlako, delčke blaga (tekstila) in hrane. 
Pršica se hrani z mikroskopsko majhnimi kožnimi delci, njeni iztrebki so prebavni encimi. 
Te beljakovine - encimi v iztrebkih pršic, so kot majhne nevidne kapljice, ki lebdijo v zraku in jih vdihavamo. 
Nekateri ljudje imajo alergijo na samo pršico, drugi na prah, v katerem je pršica, ali pa samo na njene iztrebke. 
Alergija se lahko kaže kot rinitis, astma, ekcem, sinusitis, nosni polipi. 
Pršice najdemo tudi v kinodvoranah v oblazinjenih stolih, v avtu, službi. 
V bolnišnicah je manj pršic, zato imajo otroci z alergijo nanje tam manj težav. 

Rinoskop je aparat, s katerim lahko gledamo nosne votline in zadnjo steno žrela. 
Pri preiskavi izločkov opazujemo, koliko je eozinofilcev, mediatorjev vnetja. 
S kožnimi vbodnimi testi odkrivamo alergije na inhalacijske alergene, pri otrocih pa ob rinitisu tudi prehrambene alergene, predvsem na mleko. 

Delovanje ščitnice je pomembno za potek nosečnosti in razvoj ploda. 
Pomanjkanje joda lahko povzroči njeno rast. 
V Sloveniji je preskrba z jodom zadostna, zato je njegovo dodajanje potrebno predvsem nosečnicam, ki uživajo manj slano hrano in nekaterim nosečnicam s povečano ščitnico. 
Ker lahko povečano ali zmanjšano delovanje ščitnice ogrozi potek nosečnosti in razvoj ploda, je za te bolnice nujno pravočasno in ustrezno zdravljenje. 

Golša je vidno, tipno ali ultrazvočno povečana ščitnica. 
Enakomerno povečanje ščitnice imenujemo difuzna golša, vozličasto povečanje pa nodozna golša. 
Najpogostnejši vzrok za povečanje ščitnice je pomanjkanje joda v prehrani.

Kontracepcijske tablete so najpogostnejša oblika hormonske kontracepcije za ženske v obliki sintetičnih progestagenov, pogosto kombiniranih s sintetičnimi estrogeni. 
Hormonske metode kontracepcije preprečujejo ovulacijo mesečno sprostitev jajčeca in zgostijo sluz materničnega vratu, ki jo naredijo neprehodno za semenčice. 
O novih kontracepcijskih tabletkah smo več pisali v Zdravju, avgusta 2004 (stran 18). 
Kontracepcijske tablete so lahko kombinirane, fazne ali minitablete. 
Vse kombinirane tablete vsebujejo estrogen in progesteron v enakih odmerkih. 
Navadno jih jemljemo 21 dni, čemur sledi sedemdnevna pavza brez tabletk, med katero pride do menstruacije. 
Pri faznih tabletah se odmerka hormonov iz spreminjata. 
Minitableta pa vsebuje le progestagen, ženska jih jemlje vsak dan..

Prisotnost poželenja je odvisna od: 

* prejšnjih izkušenj s seksom, 

V novejšem času je tudi vedno več podatkov o tako imenovanih bioloških vzrokih homoseksualnosti. 
Danes vemo, da imajo homoseksualno usmerjeni moški (v otroštvu ali že pred rojstvom) pogosto manj moških spolnih hormonov, ženske pa manj ženskih (in moških) hormonov. 
Raziskave enojajčnih dvojčkov so pokazale tudi genske (dedne) predispozicije; homoseksualni moški imajo tudi več bratov, ki so homoseksualni. 
Ena od študij (ki pa je niso mogli ponoviti) je pokazala, da imajo homoseksualno usmerjeni nekatere spremembe na spodnji polovici kromosoma X. 

