Prevedla Tatjana Žener

NEKEM SKRIVNOSTNEM POSLU,

O TUROBNEM AKVARIJU,

"Skoraj! 
Ali vam beseda 'skoraj' kaj pomeni? 
Kratka je, vendar lepo pokrije razliko. 
Lozanić, vi ste srbist, resda še brez diplome, toda geograf zagotovo niste. 
Gubanje Zemljine skorje še ni končano. 
Sicer pa, premorete vsaj kanček nacionalnega ponosa? 
Ali pa bi mogoče zaokrožili kar na dva tisoč?! 
Skopuh! 
Če bi mene vprašali, bi gladko napisal tudi tri tisoč! 
Bežite zdaj in ne hodite več k meni s svojim drobnjakarskim dlakocepljenjem in tem cagavim odnosom," je urednik za hip zanemaril na prhljaj na ramenih in mu nestrpno pomahal z roko, naj gre.

"Rada, če si ti na drugi strani!" se je pošalila pred drugimi.

Tokrat je, morda zaradi dežja, v pipah grgotalo. 
Fant se je slekel, si s kazalcem poravnal obrvi in redke dlačice na prsih, se oprhal, oblekel flanelasto pižamo, se ogrnil z odejo in prigriznil, kar je imel za pod zob lansko marelično marmelado in košček rženega kruha od prejšnjega dne.

Adam Lozanić se je nasmehnil; kot da je bila vraža skrivna sestavina marelične marmelade. 
Spomnil se je, da je ravno ponedeljek. 
Verjetno samo zato, čeprav je bil utrujen, prezebel in še nezadovoljen, ker je zamudil priložnost, da bi se preizkusil v skupnem branju z dekletom očarljivega vonja v Narodni knjižnici, torej samo zaradi materine vraže, je znova vzel v roko knjigo, vezano v safian.

KNJIŽNICA IN BOTANIČNI VRT,

V OČEH POZORNEGA BRALCA,

Res je bilo hladno. 
Ura je bila skoraj polnoč. 
V srednjem krilu kasetiranega okna je bilo v desni zgornji šipi, v enem od petinštiridesetih zastekljenih pravokotnikov črno modrega beograjskega neba, s krogom s kredo označeno, kje bi se videla polna luna, s križcem na drugem oknu pa, kje bi bila severnica, če ju ne bi zastirali novembrski oblaki. 
Deževno noč v prestolnici je prežemalo čofotanje korakov poznih mimoidočih in hrumenje vozil, ki hitijo, da še pred dogodki dostavijo jutrišnje izdaje časnikov; v štropot kapelj se je mešalo pokljanje kobaltnega čajnega servisa, poslikanega z zlatimi ozvezdji.

"Oprostite," se je zardelih lic zbegano nasmehnila. 
"Ravno sem iz antikvariata dobila nekaj še nerazrezanih knjig."

Kdo bi vedel, morda se je podobnost z rastlinjakom ponujala tudi zaradi goščave naslovov vzdolž vsake proste pedi preostalih sten, od neprekritih tal, pravzaprav presušenega parketa, mojstrsko zloženega v razigrani intarziji vseh odtenkov zlatorjave, pa do starinsko visokega stropa in senčnih vogalov. 
Pisana množica razcvetenih naslovov je bila na prvi pogled nepregledna, pogosto se je ponavljalo po dvoje ali več enakih izvodov, kot se v naravi ponekod ves čas pojavlja trpotec, drugod pa se vztrajno razraščajo drenovi grmi. 
Dekle je v goščavi knjig takoj opazilo tudi razkošne izdaje v angleščini in drugih tujih jezikih na posebni, zastekljeni vertikali polic, naslove, podobne eksotičnim čezmorskim vrstam, ki potrebujejo posebno nego in klimatske pogoje. 
Da je bilo mogoče doseči najvišje vrste, je bila tam pomična lestev, podobna tistim za obrezovanje ali cepljenje sadnih dreves, tako da se je razrezovanje nerazrezanih knjig Jeleni zazdelo kot opravilo, ki se ga lotiš s podobnim namenom.

"Ne, hočem reči, da," se je urno popravilo dekle. 
Rešitev je našla v starkinih očeh. 
V povečevalnih steklih naočnikov se je lesketala širna rečna gladina, ki jo je le na sredi komaj opazno vzvaloval tok.

"Jih bom prinesla, samo povejte mi, kje je …" je vztrajala družabnica.

"Jama, jama, te neslanosti poslušam že petdeset let! 
Ali veste, da je Vlada Mitić poskrbel za vse, od natanko dvajset milijonov dinarjev, deponiranih v Narodni banki za gradnjo, do prihodnje podobe najmanjše poličke. 
Samo sezidati je ni utegnil. 
Sicer pa, morda je bolje tako, porušile bi jo bombe ali pa jo zaplenila nova oblast. 
Tako pa še vedno stoji tam, tako kot je bilo zamišljeno. 
Ko bodo izginile mnoge novejše zgradbe, za njimi ne bo ostalo niti toliko. 
Mitić je vse do smrti prihajal v magazin, v vse oddelke, osebno stregel strankam in skrbel za vsako malenkost; pridnim delavcem je pomagal s krediti, poviški in prispevki za zdravljenje. 
Ja, ja, delavcem, nič ne zmajujte z glavo. 
Gospod Virjević, ki je bil specializiran za prodajo metrskega blaga, je vsak božji dan prišel na Slavijo točno ob osmih zjutraj in je bil do osmih zvečer na nogah. 
Imeli so ga za premaknjenega, a znal je z enim pogledom do centimetra natančno oceniti, koliko blaga ali podloge potrebujete za obleko. 
In poleg tega nekoč vas bom vzela s sabo je v devetem nadstropju Mitićevega magazina restavracija, zadnjič sem posedela tam, razgled je očarljiv, in odličen malinovec strežejo," je Natalija Dimitrijević trmasto opisovala svoje videnje Beograda.

"Saj vas ne bo motilo, če greva malo dlje? 
Obljubim, da bova pred mrakom nazaj …" je gospa pričakala družabnico v knjižnici teden dni po Jovandanu opoldan in ji kot ponavadi izročila eno od dveh knjig z istim naslovom.

Jelena je opazila, da se njena stanodajalka vrača precej nejevoljno. 
Ko je odložila sentimentalni roman, se je zatopila v preteklost, kot da skuša iz nje izločiti najpomembnejše, kot da rešuje obrise zgodovine za spomin:

"En spomin mi manjka … 
Spomin na očeta … 
Kako sem mogla, o, mojbog, kako sem ga mogla založiti … 
Kako sem bila lahko tako neprevidna, ne morem se spomniti naslova knjige, ki jo je bral, preden je izginil … 
Ne spomnim se; ko bi le vedela, kaj je pisalo na platnicah … 
Hotela sem vam pripovedovati o tem, zadnjič, pred slavo, pa sem izpustila … 
Vsa ta desetletja sem vedela, zdaj pa …"

"To so samo slike; moja mati je bila lepša, mnogo lepša …" je odvrnila glavo od albumov, ki ji jih je družabnica odprla na mizi v jedilnici.

"Z vami bom ostala," je odvrnila družabnica, čeprav se je rok za ureditev papirjev na ambasadi neke druge države neusmiljeno iztekal in je grozilo, da bo morala ponoviti ves postopek v zvezi z odhodom.

"Mlajši ste, kot sem pričakovala," ga je ocenjujoče premerila. 
"Upam, da niste tudi zaletavi. 
Moj soprog pravi, da imate že nekaj izkušenj."

Žal je gospa stopala tako hitro, da mladenič ni utegnil posvetiti dovolj pozornosti posameznim podrobnostim. 
Skratka, po zunanjem stopnišču sta se povzpela na teraso. 
V hišo nista vstopila. 
Natanko ob navpični osi srednjega dela vile, nedaleč od mizice in štirih stolov iz kovanega železa, je bila prislonjena lestev. 
Segala je do trikotnega zatrepa. 
Rob strehe so v enakomernih razmikih podpirale figure osmerice plečatih atlantov, sklonjenih, razprtih rok in kvišku obrnjenih dlani, kot da držijo osem strani sveta.

"Ja, ja, tu sem."

"Pojdimo," je hladno dodala ženska. 
"Za hišo je travnik, poln cvetja. 
Pokimica dovoli, da se mala na njem igra ..."

"Ja. 
Tako se pišemo. 
Lelek!" je prikimala punčka.

Na vrhu lestve se je Adam namestil v najvarnejši in najbolj udoben možen položaj. 
Ker ni imel metra, je začel z roko meriti prostor, ki mu je bil na voljo, in štiri besede, ki naj bi jih vstavil v praznino. 
Sledovi popravljanja prejšnjih napisov so bili vidni tudi od spodaj, toda od zgoraj so bili jasno razločni. 
Izkazalo se je, da je zatrep neke vrste gradbeni palimpsest, kraj, kjer je bilo prek zgodnejšega besedila večkrat zapisano novo. 
Mladenič je po ostankih malte, barvah, izboklinah in vdolbinah črko za črko prepoznal kar štiri posege. 
Prvobitni in najstarejši napis v latinični pisavi in izrazitem visokem reliefu, 'Villa Nathalie', je moral segati kar tri prste nad površino trikotnika. 
Drugi, izveden v ploskem reliefu in precej plitkejši, je bil v cirilskih pismenkah in prebrati je bilo mogoče samo besedo 'volilo'. 
Če se ne bi spomnil posvetila z začetka knjige, bi mladenič še to le stežka razvozlal, kajti za tretjo spremembo so prejšnji napis dosledno odklesali, ponekod vse do opeke, nato zapolnili brazgotine z malto in nanjo z navadno, gosto barvo napisali '1945'. 
O četrtem sloju bi bilo težko zanesljivo reči, ali ga je povzročil nov zasuk muhaste človeške čudi ali pa je seštevek učinka časa, menjavanja dežja in sonca, vlage, vročine in bičanja hladnih vetrov, saj ni bilo na njem prav nič.

In Adam je ubogal. 
Sedel je za mizo, natrpano s košaricami zelenjave, kosmi masla v skledici, posodo sveže smetane, ovalom z velikimi kosi očiščene ribe ... 
Starka je zelo glasno brala nekakšen recept iz zdelanih bukev in Adam je prepoznal znamenito 'Veliko narodno kuharico' Spasenije - Pate Marković. 
Enako, samo nekoliko novejšo, je imela doma njegova mati. 
Na razžarjenih ploščah štedilnika na drva je v celem roju bakrenih posod nenehno vrelo, puhtelo in duhtelo, brbotalo, klokotalo in grgotalo, cvrčalo, bučalo in sikalo ... 
Gospodinja Zlatana, saj to je morala biti ona, se ni zmenila za prišleka, ampak je skušala preglasiti lonce in kozice, kot da svojemu kuhinjskemu orkestru, ki se ravno uglašuje, daje zadnja navodila pred pomembnim nastopom:

22

O ŽIVLJENJSKIH RUBRIKAH

In vendar je bilo tako. 
Mogoče bi Anastas Branica, takrat samo deček, dijak prvega razreda Druge moške gimnazije, odkril svoj posebni dar ob kaki drugi priložnosti in na manj boleč način. 
Po drugi plati pa se morda, tako kot večina, nikoli ne bi zavedel posebne sposobnosti, ki jo premoremo. 
Morebiti se potlej ne bi zgodilo, kar se je odvijalo v letih zatem. 
Toda z drobnim dežjem posutega popoldneva, tiste srede, na Velikem Vračarju, preimenovanem v Zvezdaro, šele ko je bil zgrajen Observatorij, takrat se je vse začelo.

"Ja, tako ... bral sem o morju ... pa sem šel dol ... do vode ... in zabredel vanjo ..." je jecljal Anastas in se grizel v spodnjo ustnico, ker je čutil, da mu bo resnica nakopala še več težav.

Anastas Branica je nekje v sebi jokal.

"Obljubi, da se ne bo ponovilo, in se pojdi preobleč," mu je naročila mati.

Zvečer se je Slavoljub T. Veličković vrnil. 
Moral je končati načrtovano delo, na mokrem brokatu ni mogel sedeti, ustaljene navade pa nikakor ni hotel spremeniti, zato je položil na stol z gobelinom izvezeno blazinico z zofe. 
Prizor je bil nekoliko smešen. 
Advokat si je natikal očala in jih spet snemal, se resno zastrmel v vrh jeklenega peresa in ga drobnjakarsko znova otrl ob rob kristalnega črnilnika, izpisoval besede, marljivo pritiskal pivnik na ravne vrstice sede na blazinici. 
Nezadovoljen, kot da se tega zaveda, se je sklonjeni možak nenehno mrščil.

Z mrežo razpok na zidu tik ob vratih advokatove sobe je bilo še huje. 
Iz leta v leto so prepletene žilice rasle in se širile v vseh smereh. 
Prvi izvajalci del, gradbeni mojstri iz Pančeva, zaslužni za dostojanstveno fasado v zadržanem secesijskem slogu, so trikrat prišli in skomigovali z rameni, vrteli z očmi in se izgovarjali, da bo poslej vse "popolnoma dobro, pri moji veri". 
Vendar ne njim ne nobenemu od njihovih naslednikov ni uspelo povsem zatreti razpok. 
Barva je vsakič znova zacvetela, omet se je odkrušil, spodaj pa se je pokazala tri prste široka razpoka v opeki, v kateri so se hitro zaredile in razmnožile miši. 
Zev se je zlagoma širila tudi v druge prostore in grozila, da bo nekoč za zmeraj prepredla vso hišo.

Tu nekje sta molče potegnila črto. 
Slavoljub Veličković je bil delno zadovoljen, ker mu je uspelo ženine spomine zgnati v to zaklenjeno sobo. 
Magdalena pa je naposled našla melanholičen kotiček, v katerem so se njene misli lahko umirile. 
Toda očimov odnos do pastorka je pričal, da je vse zgolj prazen privid. 
Če se je advokat že na ta ali oni način znebil znatnega dela vsebine kovčkov, pa ga je navzočnost Anastasa Branice nenehno opozarjala na edino življenjsko napako. 
Ker ni mogel prav nič storiti, se je dečka po svojih močeh ogibal in delil z njim le tisto, kar je bilo nujno potrebno. 
Čas pa je tekel in v srednjih letih je možaka sčasoma začelo vse močneje tiščati vprašanje, za koga je tako dolgo, tako potrpežljivo ustvarjal red in napredoval, za koga je pridno nabiral imetje, obzirno pretvarjal nezanesljivi papirnati denar v vselej vredne zlatnike, s tribarvnimi trakci povezoval v svežnje vsak nov ducat vrednostnih papirjev najdonosnejših zadrug, hranilnic, podjetij in delniških družb, vestno vodil knjigo prihodkov in odhodkov in tudi po trikrat ali štirikrat preverjal samega sebe pri vsakem zapisu. 
Čas pa je tekel in čim bolj je Anastas odraščal, tem bolj se je umikal na svojo stran čutil je, da ga druga vse bolj duši in tlači v nekaj, kar po rojstvu ni bil. 
Razcep med njima je preraščal v prepad. 
Magdalena je slutila, kako neizmerna je ta vrzel, in je mnogokrat govorila tako s soprogom kot s sinom. 
Brez konca in kraja so se nizale besede sprave, toda nikoli ni slišala, da bi se prijele, da bi se ena sama dotaknila daljnega dna. 
Otožna ženska je imela vse manj moči, da bi resnično premostila to vedno temnejšo globino.

Kot zna usoda urediti če ne bi bilo teh obveznih poldnevov s starimi številkami 'Zdravja', Anastas Branica nikdar ne bi razvil svoje posebne sposobnosti branja. 
Nobenega dvoma ni, da tudi očim ne bi vztrajal pri svojem, če bi le mogel vedeti, kje se bo vse skupaj končalo. 
Oziroma kje se bo vse začelo.

Ta leta ni nič kazalo, da bo kdaj bolje. 
Anastas Branica se je vse bolj zapiral vase in se vse bolj odtujeval vrstnikom in domačim. 
Ni bil tak kot drugi in to ga je navdajalo z drobno, skoraj neumestno radostjo. 
A večkrat kot radost ga je obhajala zbeganost. 
In ker se je vse pogosteje razhajal z drugimi, je prevladovala velika žalost.

"Ljubi rojak, kaj stojite kot kip, raje si čestitajva!" je kneginja Jelena trikrat poljubila neznanega gimnazijca. 
Sled vonja francoske toaletne vodice je še dolgo ostal v mladeničevem spominu kljub jedkim vonjavam svinca in tiskarske barve 'Politike' s konca oktobra 1912.

Morda zato, ker je zvežčič nalašč pozabil v kupeju ob prvem presedanju ali zato, ker Pariz ni mesto, kjer bi vsakdanjik lahko razdelil na ozke rubrike, je Anastas Branica vse od prihoda trošil precej več, kot je predvidel Slavoljub Veličković. 
Ker se ni želel opravičevati pred očimom, je že drugi teden odpovedal sobo v penzionu, katerega naslov je imel, in najel drugo, bistveno cenejšo, da je tako pri najemnini privarčeval za različne druge potrebe v mestu luči. 
Nasvet gospodinje Zlatane je upošteval delno. 
Večerjo je kaj kmalu črtal, pesek pa si je redno nasipal v čevlje; tako se je počutil nekako bolj varnega med tujimi ljudmi, v mestu, ki je po vsem prekašalo rodni Beograd. 
Morebiti je bil pesek kriv, da je začel izostajati od predavanj; pravo ga nikakor ni pritegnilo. 
Vedoč, da bi ga Slavoljub T. Veličković nemudoma poklical nazaj, se je vsaj toliko potrudil, da je v pismih očimu uporabljal izraze iz stroke.

O PRIMANJKLJAJU

V ŽIVLJENJSKI BILANCI, 

VONJEM DRUGEGA SVETA,

NA PRSTNIH BLAZINICAH.

A takoj v naslednjem hipu je kljub vsem tem znakom odraslosti spoznala, kako varljiva je lahko zunanjost. 
Naravnost s praga, potem ko je z dobro napitnino odslovil kočijaža natresel mu je še zadnje francoske franke, ki jih je nabral po žepih in zatem ko je poskrbel, da so prinesli kovček na suho v predsobo, je stopil v očimovo delovno sobo in sedel na masivni stol, preoblečen s črtastim brokatom. 
Slavoljub T. Veličković ni bil več med živimi, da bi mu to zameril. 
Četudi je advokat zdrav in čil dočakal mirovni sporazum in obenem celo povečal kapital z različnimi spretnimi špekulacijami, pri katerih je izkoristil vojno pomanjkanje in za majhne denarje kupoval nepremičnine, delnice in zanesljivo izplačljive menice, je vse pogosteje zaznaval, da se mu nekje med prihodki in odhodki nenehno pritika, vtihotaplja nekakšna velika napaka. 
Nekega večera kmalu po zedinjenju, ko je kot ponavadi urejal račune, se je usodni primanjkljaj v življenjski bilanci tudi pokazal. 
Vse drugo se je ujemalo do poslednjega beliča, petice, pare, božjaka ali krajcarja, toda v glavnem saldu se je znova in znova pojavljala odsotnost ljubezni. 
Tista jalova, do Magdalene, ni mogla niti približno pokriti tolikšnega manka. 
Ko je spoznal, da je kljub nakopičenemu bogastvu bankrotiral, je v obupu izpil ne povsem polno steklenico tropinovca, ki so ga imeli v hiši za obkladke. 
Ker je bil zaradi svojih abstinenčnih načel nevajen pijače, je najprej nezavesten padel na tla, nato pa potonil tja do smrti, molče in brez upiranja, kot nikomur potreben kamen.

Ker menda iz vraževernosti ni hotel, da mu kdo drug jemlje mero, si je sam izmeril obseg vratu, prsi in pasu, širino pleč, po dve dolžini rok, od pazduhe in od rame, dve dolžini nog, od prepone in od pasu; bos je stopil na rjav ovojni papir in zarisal obris svojih stopal, nato pa po vsem tem naročil garderobo, vsak del oblačil in obutve pri drugem modnem krojaču ali čevljarju. 
Nič razkošnega. 
Ducat mehkih srajc in ovratnic, šal iz moherja, težek dvoredni plašč iz debelejšega gabardena, štiri pare čevljev, štiri različno debele obleke, štiri telovnike, enako število klobukov in parov rokavic, po letnih časih, potlej domače copate, letno in zimsko pižamo s širšimi in ožjimi črtami, domačo haljo iz striženega žameta vinsko rdeče barve, vse skorajda preresno za njegova leta, če ne štejemo posebne podloge za obleke, izbrane pri 'Mitiću', iz lionske svile, sprva temnih, ko je minilo leto črnine, pa tudi bolj veselih vzorcev. 
Dajal je za živila, ogrevanje in vzdrževanje hiše, zlasti za mašenje razpok po zidovih, da se ne bi nakotili glodavci prepričan je bil namreč, da so njegovi materi smrtonosno mrzlico prinesle miši, ki so prilezle prav od tam.

"Bral je, trdijo, tudi zemljevide s podatki o smereh vodnih tokov, o moči vetrov in o razčlenjenosti obal, z označenimi položaji svetilnikov in valobranov; opaziti je znal vsako plitvino ali greben, odkriti plavajoče mine, razbrati kurze avstrijskih križark in torpedovk, zasede nemških podmornic. 
Tisto brazgotino prek leve obrvi je dobil, ko je naletel na nasprotnikovo 'izvidnico'; skoraj bi ostal brez očesa."

Sam Anastas Branica ni ukrenil prav nič, da bi zatrl govorice. 
Jih pa tudi ni niti z besedico podpihoval, če ne štejemo njegovih pojasnil, zakaj bere izključno stare časnike. 
Toda njegova skrivnostna izginotja, videz, pogosto vnete beločnice, podočnjaki od dolgega branja in nedvoumno izogibanje vsakršnemu bližnjemu stiku z ljudmi so opravili svoje. 
Če dodamo še žepno uro z za vekomaj mirujočimi kazalci, ki so obstali natanko pred rimsko številko XII, uro, za katero se je šušljalo, da računa nekakšen čarovni čas znotraj časa, bi težko našli tehten argument v njegovo obrambo.

"Nič zato," mu je ponudila roko in nasmeh. 
"Gospodična Nathalie Houville ..."

Na Velikem Vračarju pa je gospodinja Zlatana pripravljala kosilo in čakala, dokler ji ni zmanjkalo potrpljenja. 
Potrkala je na vrata delovne sobe, napela zdravo uho, drugo pa si zatisnila z mezinčkom, da ne bi slišala tišine, in na Anastasov poziv vstopila. 
Mladenič je blaženo bolščal v isto knjigo in poželjivo prižigal cigareto za cigareto.

"Gospod, ni več ceste," je preplašeno dodal, saj so se kocke spremenile v makadam, ta pa v navadno zemljo. 
"Žal mi je, ni več ceste!"

"Ostala je samo omemba tega kraja, Useka, a tudi vanjo ne verjamejo povsem. 
Tu sem več kot pol stoletja, pa redkokdo pride mimo, kaj šele, da bi se ustavil. 
Sam službujem po svojih močeh, dokler bo Gospod hotel ..." je pripovedoval oče Serafim, ko so se samostanske dveri zapirale, ko se je usek med prepadnimi gorami ožil v vse gostejšem mraku.

37

Izrabilo se je leto 1928, minilo leto 1929, začelo se je 1930., rokopis je napredoval, rastlinje na vrtu je pognalo korenine in se razbohotilo, dokončani stekleni paviljon je zrcalil sončavo in mesečino, vila pa je bila že skorajda pod streho. 
Anastas Branica je potrpežljivo urejal del za delom bivališča, Nathalie Houville kot da je živela za svoje obiske v pismih človeka, ki ga ni v resnici nikoli videla. 
Na Marcela Champaina, častilca iz Francije, jo je spominjal samo plehki okus vselej istih glaziranih komplimentov. 
Madame Didier, ki je jedla te sladkarije namesto varovanke, se je od njih strašansko zredila. 
Željno jih je goltala in vrtela oči, iz ovitkov pa je za zabavo delala kroglo. 
Bleščeč košček za koščkom staniola in sijoča žoga je pošteno zrasla, v premeru je imela skoraj štirideset centimetrov.

NA VEKOV VEKE,

"Izberite. 
Wedgwoodsko moder ali pompejsko rdeč vzorec za tapete?"

"Za poletje priporočam draperije iz tafta, za zimski mraz pa težje, žametne ali brokatne."

"Unikatna steklenina z otoka Murano. 
Previdneje, prosim! 
Obrnite glavo proč, ne dihajte vanjo, zelo je krhka."

Vendar to ni zanesljivo, tudi zato, ker je Vinaver še zlasti rad parodiral samega sebe. 
Brez vsakega dvoma pa je bila gospodinja Zlatana edina očividka obiskov pripadnikov čudnega plemena, mojstrov peresa, dostikrat pripravljenih naduto pričakovati pretirano hvalo, se prilizovati, puliti, kujati in trkati po prsih za nagrado, drugič spet neopaznih, skorajda nevidnih, ali velikodušnih, voljnih prepustiti celoten življenjski trud v zameno za nasmešek zadovoljnega bralca. 
Gospodinja Zlatana je bila očividka, ki se ni spoznala na poetike in smeri, o katerih so se gotovo potihem pomenkovali ali žolčno razpravljali v delovni sobi mladega gospoda. 
Ko je stregla, je sukala glavo, da bi na zdravo uho razločneje slišala molčeče in bolj zadržane oziroma da bi na uho s počenim bobničem slabše slišala hrupne in bahave. 
Ko se je vrnila v kuhinjo, pristavila vodo in pripravljala skodelice in krožničke, je nenehno godrnjala nad neznanskimi količinami kave, ki so jo nekateri gostje zahtevali tako pozno zvečer:

Pustila je, da sta se oddaljili proti Staremu dvoru. 
Kaj se tu more, je pomislila in nekako zdrsela s Terazij k nedokončani zgradbi skupščine ...

Krožili so mali, za njimi pa so se vztrajno vlekli veliki kazalci zasebnih in javnih ur. 
Brez prenehanja so drsela sem in tja nihala po hišah in v izložbah urarskih ali juvelirskih delavnic: levodesno, desnolevo, levodesno ... 
Ko je odbilo četrtino, polovico ali polno uro, so iz stolpov prifrčali prestrašeni vrabci in zaspani golobi. 
Kolesarji so štopali vzpona do vrha Avale na pripravah za gorske etape Velike dirke po Kraljevini Jugoslaviji. 
Čudak in 'narodni atlet' Vejsilovič, imenovan Baš-Čelik, je držal obljubo in porušil lastni in obenem balkanski rekord: stal je na glavi dvainpetdeset minut dlje kot leto prej. 
Na prvem tiru glavne železniške postaje so usklajevali prezgoden prihod Orient ekspresa iz smeri Pariza z zamudo istega vlaka pri vrnitvi iz Carigrada. 
Udarci gonga so prek redkih Telefunknovih radijskih aparatov oznanjali poldne. 
V Osrednji upravi za mere in dragocenosti pri Ministrstvu za trgovino in industrijo je brezhibno tekel kronometer, narejen po sistemu angleškega mehanika Shorta, z maksimalno napako plusminus ene sekunde na leto. 
V novi stavbi Observatorija so v kabini s konstantnim tlakom, vlago in temperaturo, deset metrov pod zemljo, primerjali natančnost šestih astronomskih ur Clemensa Reiflerja, nedolgo tega uvoženih iz Nemčije. 
Menjavali so se letni časi nad Beogradom. 
Zobčasti konec leta Gospodovega je legel v žlebič začetka prihodnjega in ga pognal brez najmanjšega premora ... 
Samo žepna ura Anastasa Branice, ki je sledila njegovi strastni ljubezni, ni imela kdaj meriti zunanjega časa. 
Kot je na eni strani življenja stala in se ni premaknila niti za ped, je na drugi strani bíla in stiskala cele tedne v nepolne minute.

... ne glede na to, ali sta skupaj opazovala neznane ptice, priletele iz daljav z vzhodnim vetrom, mežikava bitja s prekrasnim perjem, naivno pripravljena zobati drobtinice človeku iz roke ...

"Hvala vam, moja rešiteljica ste," je odgovoril in še istega dne začel meriti novi prostor, redčiti divje in dodajati plemenite rastline, naseljevati drobno življenje rose, pajčevinastih niti in žužkov, teptati steze, jih povezovati z že speljanimi potkami, razčlenjevati območje; tu in tam je celo namenoma kaj pokvaril, da je lahko začel znova opisovati, kot takrat, ko se je odločil, da bo streha vile ravna, na venec pa da bo razvrstil osem figur atlantov v velikosti človeka, z dlanmi obrnjenimi navzgor.

Ko se je naposled prikazal zunaj, mu ni bilo več mogoče reči mladenič; kot bi mu prej redkokdo dal polnih trideset, je zdaj kazal vsaj deset let več od svoje resnične starosti. 
V zalizcih so mu pognali prvi sivi prameni, v obrveh pa so mu zrasle vsaka v svojo stran štrleče divje ščetine. 
Nekdanjo puhasto mehkobo brade in brk so prerasle ostrejše dlačice. 
Podloga iz lionske gladke svile, podloga obleke, v kateri je prebil te tri dneve, je vonjala po ohlajenem znoju in dežju. 
Ramen, pa ki mu jih je ukrivilo neurje v Kalemegdanskem parku, ni več mogel zravnati.

Gledano od zunaj se ni nič spremenilo. 
Anastas Branica je še naprej pisal svoja jalova pisma in jih tedensko odlagal v dogovorjeno knjigo v Francosko-srbski čitalnici. 
Nadaljeval je podrobno, tako kot prej, potrpežljivo je širil posestvo na vzhod, k rečnemu bregu; kupil je nova, tanka peresa in vitka držala, nove pole Vapovega občutljivega papirja; nadaljeval je z eno samo majhno ali morda veliko razliko, da je zdaj uporabljal izključno črno črnilo; desni palec in kazalec je imel vse temnejša. 
Ko je prestopil mejo mladosti, ni več mogel nazaj, staral se je nad svojimi vrsticami, zavedajoč se, da zunaj pisem ne obstaja; zadovoljen z njeno družbo, z dejstvom, da ga ljubljena vsaj v urah branja megleno prepoznava.

"On va voir ça? 
Točno sedeminosemdeset centimetrov!" je vsakega prvega objavila obseg staniolske krogle.

César Houville je še naprej do promila natančno nadziral interese akcionarjev 'Koncesije Sv. Đorđe', vodil eksploatacijo in raziskovalna dela kopov bakra v Boru in ohranjal upanje, da bo hčer dobro omožil. 
Med njegovimi kratkimi obiski v Beogradu je v najetem domu na Senjaku vse močneje vonjalo po karbidu za jamske svetilke in domačem, krajinskem vinu, na katero so ga navadili v rudarskem mestecu.

V začetku oktobra 1934, potem ko je vojna ladja Dubrovnik pristala v marsejskem pristanišču, takoj zatem ko se je v odprtem avtomobilu in skoraj brez zaščite odpeljal po bulvarju La Canebičre, je bil ubit kralj Aleksander Karađorđevič s čimer se je začelo še eno poglavje v zgodovini Jugoslavije. 
Kdo je tičal za atentatom in kakšne so bile posledice tega umora, je počasi prišlo na dan v prihodnjih letih, toda otožni Anastas Branica je komaj kaj opazil, zaposlen s svojo ljubeznijo. 
Zlo srečo mu je te jeseni prinesel povsem drug dogodek. 
Podpredsednik Marcel Champain je na svoj redni nadzorni obisk poleg običajnih komplimentov prinesel tudi dve, tri fraze, s katerimi je zasnubil Nathalie Houville.

"Dieu merci!" je rekla madame Didier in takoj začela pripravljati kovčke.

Bil je ravno dan skupnega branja, Anastas Branica je čakal na začetku pisma, katerega drugi izvod je odnesel v Francosko-srbsko čitalnico, v nosnice pa mu je vse močneje vdiral vonj po ožganem. 
Negibno je čakal vso noč, vse bolj črn v obraz, in trpel roje isker, ki so mu letele v oči, naj je obrnil glavo kamorkoli. 
Čakal je še ves naslednji dan, do solz razbolelih oči, nato pa je odložil pismo in se odpravil v knjigarno 'Pelikan'. 
Na srečo Gavrila Dimitrijevića ni bilo, tako da je Natalija lahko povabila Anastasa za pult in mu z vogalom svojega robčka odstranila drobce iz oči.

ALI JE VSAKA KNJIGA,

IN NAPOSLED,

51

"Daj mir, motiš me ... 
Zveza je grozno slaba ... 
Je to prasketanje v mojem ali tvojem telefonu ... 
Premakni slušalko v desno ... 
Globoko dihaj ... 
Nič ne slišim ... 
Hvalabogu, čisto je!"

"Ne vem."

"Ne vem."

"Kje je objavljal?"

Kakorkoli že, vse se je spremenilo, ko mi je konec leta 1943 prišla v roke knjiga v treh zvezkih: 'Zgodovina, teorija in praksa recepcije knjižnih del, z glavnimi smernicami v skladu s sklepi XV. kongresa SKP(b)' avtorjev S. V. Nikitina, B. Rozenštajna in M. M. Muhina, natisnjena v Moskvi leta 1937. 
Kajpak je to obsežno delo prišlo v mojo posest zgolj po naključju ali zaradi nevednosti kurirja, pristojnega za razporejanje literature po partijskih celicah, toda takrat sem bil prepričan, da gre brez najmanjšega dvoma za utelešenje tistega, kar nam pomeni megleni pojem pravice. 
Omenjeni zvezki so bili namreč natisnjeni v nadzorovani, oštevilčeni nakladi, za omejeno uporabo, izključno za izobraževanje kadrov najbolj tajnega vseh oddelkov NKVD-ja, tako da jih niti izbrani udeleženci tečaja niso smeli sami preučevati, ampak so delali v trojicah, ob obvezni navzočnosti političnega komisarja ali višjega častnika, ki je budno spremljal početje dvojice mlajših tečajnikov. 
Zakaj je tako, je hitro pokazal že površen pregled vsebine. 
V treh zvezkih je bilo zbrano vse, kar je bilo znanega o tako imenovanem 'popolnem branju'; orisana je bila evolucija tega procesa; predstavljene izkušnje minulih dob od prve pismenosti do sedanjosti; pojasnjeni so bili načini za izpopolnjevanje možnosti, da odideš dlje, do podrobnosti, ki niso zapisane, vendar nedvomno obstajajo med stranmi kakega področja; opisane možnosti, da se dva ali več bralcev srečajo v čtivu; potlej načini, da jih prepoznaš v vsakdanjem življenju, od meglene slutnje do docela zanesljivega ugotavljanja identitete; razčlenjeni načini dela vseh večjih tajnih služb na tem področju, s primeri uspešnih operacij; na koncu so bile naštete koristi, ki bi jih nova družba lahko imela od zavednih posameznikov. 
Še preden sem se pošteno zatopil v vse to, sem že ugledal vrh ledene moči, ki si jo bom pridobil. 
Ena od najintimnejših, najzasebnejših, najosebnejših človekovih dejavnosti je bila zame odtlej kot na dlani, razgaljena.

"Samo to, za toliko vsega?"

"Ješčo njemnoga, ješčo njemnoga, da se zberejo tičice ..." je šepetal Galja Gorohov, čeprav dvomim, da bi ga slišali skozi svoje branje.

O teh prvih letih obnove tudi nimam kaj dosti več povedati, saj zasebnega življenja tako rekoč nisem imel. 
Tudi prijateljev ne. 
Starega čekista Galjo Gorohova so marca 1947. leta poklicali nazaj v Moskvo, kjer je kmalu vložil prijavo o dvomu, s katerim je prebral neki govor tovariša Stalina v 'Izvestiji' iz davnega februarja 1938. 
Skratka, pojedel je svoj zadnji topli pirog, poljubil ženo, salutiral postrojenim otročičem in se z naganom, kolajnami in priznanju o svojem primeru predal pooblaščenim v poslopju na Marxovem prospektu. 
Trofejni revolver in priznanja so končali na steni spominske dobe v Čeremodnem, rojstni vasi Galje Gorohova, on pa na prisilnem delu nekje ob obali Vzhodnega sibirskega morja. 
Bil je edini, s katerim sem poleg posla še kdaj kakšno rekel, odtlej pa nisem imel več s kom spregovoriti.

Včasih sem mislil, da bom znorel. 
Ali pa sem samo noro, brezupno ljubil.

Vedel sem, da ve, da sem vse to naredil jaz, ko me je ob mojem naslednjem obisku na Palmotićevi vendarle pogledala; bilo je le nekaj dni za tem, ko je melanholija njene matere smrtno skrknila.

"Ne vem ... 
Mogoče ..." sem zamomljal in se prvič našel v njenih očeh. 
"Jaz sem Sreten, veste ... 
Pokimica ... 
Skrbim za vrt ..."

Lahko bi se glasil takole: "Pri vratih se je prepih ujel v Jelenino spalno srajčko, da so se pod platnom zarisali obrisi dolgih nog," je polglasno oblikoval opis, ko se je vračal v garsonjero.

Zasukal se je. 
Nikjer ni bilo žive duše, ampak kakor hitro je pospešil korak in nadaljeval pot, se je klic ponovil:

"Dober dan ..." je mladeniča zbegal nevsakdanji prizor. 
"Kaj pa počneta tu?"

Čeprav se je ženska trudila, da bi pozirala za kip v čim bolj sproščeni drži, ni mogla skriti oholega izraza niti slabe volje zaradi mladeničeve zamude. 
Toda to ni njegova skrb, si je rekel Adam Lozanić, ko je na kamnu zarisoval osnovne črte ramen in vratu in obris glave. 
Narediti mora poprsje, zvesto izvirniku, je prepričeval samega sebe in začel previdno klesati; porfir se mu je spočetka upiral, dleto je zdrsavalo ob površini, pršale so iskre, jezni odjek kamna je izzval zvenčanje številnih šip paviljona. 
Zadeti, določiti pravo mero lahkotnosti in moči to je skrivnost vsega, kar obstaja, torej tudi tega dela, si je rekel mladenič in zamahoval zdaj lahkotneje, zdaj močneje. 
Le mirno, potrpežljivo, prelomi so tu nekje, samo najti jih je treba, je tipal z dletom zdaj tu, zdaj tam. 
Višek je mogoče odstraniti tudi z enim samim, silovitim udarcem, toda nevarnost, da se bo zraven odkrhnilo tudi jedro, je toliko večja. 
Treba je predvideti, pristopiti z več strani, se vživeti v milijarde let staro, okamnelo presojo porfirja, se mu vtihotapiti v miselni tok in ga preobraziti. 
Prevajati.

In to takoj. 
Veliko časa mu najbrž ni ostalo. 
Še največ dan, dva, in delodajalec bo zahteval nazaj svojo knjigo, vezano v safian, se mu je motalo po glavi, ko si je znova zataknil zvezek za pas kavbojk, ošilil svinčnike in tuhtal, od kod bi bilo najbolje začeti oziroma nadaljevati, kar je že začel, ko si je zapisal vse o harfi in opisal srečanje z Lelekoma ... 
Brez dvoma, če ne bi zazvonil telefon, ne bi okleval.

"Da, to sem jaz."

Kakorkoli že, čeprav sam ni dobro vedel zakaj, je začel prepisovati cele odlomke, prevzemati cele opise, včasih brez pravega reda, na slepo srečo, marljivo je zapisoval desetine in stotine podrobnosti, od katerih se večine ni niti zavedal, dokler ni prišel do njih, nato pa se je podal v obširen opis videza strašljivo prostranega neba ali venca okoliških gora. 
Brez kakega posebnega načrta, vendar v upanju, da se bo vse sestavilo v povest, v zgodbo brez konca.

KONČALE

