Kmetijska zadruga Ruše ima v svoji trgovini Zadružnik, Areška cesta 1, Ruše, tel.: (02)661 20 51, naprodaj krmila in drug kmetijski repromaterial. 
Med tednom imajo odprto od 7. do 19. ure, ob sobotah pa od 7. do 12. ure. 
Nekaj iz njihove ponudbe:

Testo odtajamo. 
Špinačo dobro očistimo, operemo in osušimo, lahko pa uporabimo tudi zamrznjeno. 
Česen in čebulo drobno zrežemo. 
Šampinjone očistimo, operemo in zrežemo na lističe. 

Očka moj, Dremucek,

Prek brenerskega prelaza, kjer so cesto na višini 1372 m speljali že Rimljani z juga v osrčje Evrope, smo prispeli do znamenitega evropskega mostu. 
Na sredini 670 m dolgega mostu, kjer je najbolj občutiti nihanje, smo občudovali 190m globoko dolino rečice Sill in si ogledali še delček »prave rimske ceste«. 
V Innsbrucku, glavnem mestu avstrijske Tirolske, smo imeli postanek, da so nam privarili izgubljen del izpušne cevi in se nato ob toku zelene reke Inn popeljali navzgor proti deželi Arelberški in dalje v kneževino Liechenstein, kjer smo v znani »slovenski gostilni« Pri pošti ob pomoči harmonike zapeli najprej v pozdrav veleposlaniku Buserju, se pozdravlili z nekaterimi tamkaj živečimi Slovenci in večer zaključili z okusnimi jedmi.

Zarja Bohak 

Slovenijo je sredi oktobra na povabilo Pokrajinskega muzeja na Ptuju obiskala Mirja Lausson, direktorica muzeja za vino in žgane pijače v Stockholmu. 
Na Ptuju so ji predstavili zanimivosti in ostanke vinogradniške tradicije na slovenskih tleh, bogastvo slovenskih vin pa ji je predstavila tudi Poslovna skupnost za vinogradništvo in vinarstvo Slovenije. 

STROJ za izdelavo ročajev za lopate, grablje, metle, karnise, prodam. 
Tel.: 01/89 72 038. 
- 8966

BIKCA starega 14 dni, prodam. 
Tel.: 041/542 234. 
- 8895

Ajdovščina (9. 11.)

1. program

ČE NE BI BILO BURJE, BI BIL TU PRAVI RAJ

Pravilnik sestoji iz meril za ocenjevanje zemljišč po njivski in travniški lestvici. 
Podrobnejše so po poglavjih razdeljeni geološka podlaga, razvojne stopnje tal, tekstura tal, vodne razmere ter način ocenjevanja njivskih in travniških zemljišč z osnovnim in dopolnilnim točkovanjem. 
V posebnem poglavju so obdelani tudi načini ocenjevanja zemljišč trajnih nasadov ter vzorci obrazcev vzorčnih parcel. 
Obvezno navodilo, ki sledi pravilniku, vsa našteta merila za ocenjevanje še posebej razloži s praktičnimi primeri, navodili in standardi.

