naslovka spredaj

MISIJA NA LUNO

Vesoljska obleka 50

Čarovnice in Luna

Čarovnica na Luni 

»NESREČNIK« IZ ZDA

Prvo vesoljsko plovilo

ORBITER

3

Besedilo k slikam!

Proti Luni

Po drugi svetovni vojni je ameriška vlada iskala območje, kjer bi lahko preizkušala rakete, med njimi tudi zajete nemške rakete V-2. 
Izbrala je peščen kos zemlje na vzhodni obali Floride, imenovan Cape Canaveral, kjer so leta 1950 začeli gradnjo oporišča. 
Danes tam stoji Kennedyjev vesoljski center. 
Rakete vzletajo proti vzhodu, nad ocean, če bi slučajno eksplodirale in padle na Zemljo. 
Cape Canaveral leži na zemljepisni širini 28,5° severno in je bližje ekvatorju kot večina ostalih krajev v ZDA. 
Zaradi vrtenja Zemlje rakete izstreljene blizu ekvatorja dosegajo večje hitrosti, kar je tudi prednost tega izstrelišča, saj lahko rakete dosežejo orbito z manj goriva in več tovora. 

2

LEGENDA

PLM Russell »Rusty« Schweikart

Misija v Zemljini orbiti. 
Prvi preizkus lunarnega modula in prvi preizkus prenosnega sistema za ohranjanje življenjskih funkcij v vesolju.

Čeprav je raketa Saturn V nazadnje poletela leta 1973, še vedno slovi kot največja raketa, kar jih je bilo kdaj narejenih. 
Od Kipa svobode v New Yorku je višja za celih 18 metrov. 
V primerjavi z njo so vse ostale rakete pravi palčki. 
Trikrat večja je od rakete Gemini Titan in več kot štirikrat od raket Mercury Atlas. 

Ta raketa na trdo gorivo bi lahko v primeru okvare komandni modul odnesla stran od rakete Saturn V (to ni bilo nikdar potrebno).

1

T -- 00:00:06 

Prenašanje podatkov

5 Vodja leta: Vodil je ekipo nadzornikov od vzleta do pristanka in je bil odgovoren za varnost posadke.

17 Nadzornik za navigacijo: Nadzoroval je usmerjanje vesoljskega plovila. 

11

Rezervoarji, ki so posadko oskrbovali z zrakom in omogočali proizvodnjo elektrike.

Radarska antena

razmeroma oster krater

Dan na Luni 

str. 47

5

LUNA

Metanje kopja -- moški

Vesoljska obleka 

Pasica: Lunarno vozilo

Zadnji del misije na Luno je zelo nevaren. 
Komandni modul prileti v Zemljino ozračje s hitrostjo 39.500 km/h, to je desetkrat hitreje kot izstrelek iz puške. 
Če bi priletel pod napačnim kotom, bi zgorel ali pa bi ga odbilo v vesolje, od koder se ne bo nikoli vrnil. 
Morebitna odpoved toplotnega ščita bi bila pogubna za astronavte. 
Če se padala ne odprejo, se kapsula lahko raztrešči ob udarcu ob morsko gladino. 
Če kapsula pristane predaleč stran od načrtovanega mesta, se lahko potopi, preden jo najde in iz vode potegne reševalna ladja. 
Toda pri Apollu 11 in vseh drugih misijah na Luno, je pristanek potekal po načrtu in astronavti so bili hitro na krovu ameriške letalonosilke.

Dragocen tovor 

2

Ker se je bilo v vesoljski obleki težko sklanjati, so astronavti pogosto uporabljali klešče podobne prstom, ki so bile pritrjene na koncu dolge palice in z njimi pobirali kamnine.

Pustolovščina Lunokhoda 2 

Manjša raket Ares I bo imela na vrhu komandni modul Orion in bo v Zemljino orbito ponesla astronavte. 
Majhne rakete na vrhu reševalnega stolpa bodo v primeru nevarnosti ob vzletu izstrelile Orion stran od glavne rakete.

Lahko bi rekli, da imamo srečo, da imamo Luno. 
Če ne bi bilo nenavadnega, katastrofalnega trčenja v zgodnjem obdobju Zemlje, morda sploh ne bi imeli lune, tako kot je nimata naša soseda Merkur in Venera. 
Morda bi imeli samo majhno luno, veliko kot dve majhni telesi, ki krožita okoli Marsa. 
Na srečo je naša Luna velika. 
Njena močna gravitacija drži v ravnotežju nihajočo os našega planeta. 
Brez Lune bi Zemlja na milijone let divje nihala, kar bi povzročalo ekstremne spremembe v podnebju in to bi verjetno onemogočilo razvoj življenja. 
Poleg tega Lunina gravitacija povzroča plimovanje, ki je verjetno pomagalo pri prehodu živih bitij iz morja na kopno.

Luna se zavrti okoli Zemlje v 27,32 dneva.

mlaj

Podatki z Apolla in poznejših robotskih sond kažejo, da je Luna geološko mrtev svet. 
Mrzla, otrdela skorja prekriva topel plašč, v katerem skorajda ni težkih kovin. 
Skorja kaže brazgotine pretekle vulkanske dejavnosti, vendar danes ni več izbruhov lave.

Plašč je debel približno 1000 km in je sestavljen iz lahkega kamnitega materiala, katerega temperatura z globino narašča. 
Toplota se sprošča ob razpadu radioaktivnih mineralov.

5262 km

PREMER

PREMER

Apollo 13 29, 58-59

gibanje 71

sončni mrk 73

