kolofon

1. 
Digitalne kamere 8

Boljše digitalne kamere imajo na zadnji strani zelo uporaben zaslon (monitor) na tekoče kristale LCD (Liquid Crystal Display), ki omogoča ogled posnetih fotografij. 
Koristen je tudi pri zajemanju kratkih videoposnetkov v realnem času. 
Zaslon služi tudi za prikaz menijev in nastavitev ter za zaporedno predvajanje vseh ali le določenih posnetkov (angl. Slide Show).

Nekatere kamere omogočajo celo zajemanje kratkih videoposnetkov v zaslonski ločljivosti (resoluciji), ki si jih lahko kasneje ogledamo na računalniku. 
Pri takih kamerah lahko fotografije opremimo tudi z zvočnimi komentarji. 

[DIGITALNE KAMERE - stran 12]

Fotografiran z izklopljenim filtrom za kontrast

Praktična uporaba

Zaslon LCD ob pomoči navigacijskih gumbov omogoča dostop do vseh nastavitev kamere. 
Večina boljših kamer ima intuitivni navigacijski sistem z malo nivoji, kar omogoča hitro učenje in delo tudi popolnim začetnikom. 

[okvirček]

Preberite tudi: Program Quicktime VR, strani 160--161 / Predstavitvena programska oprema, strani 162--163.

Praktična uporaba

Večina teh kamer uporablja pomnilniške kartice tipa CompactFlash ali IBM Microdrive, starejši modeli pa miniaturne trde diske PCMCIA. 
Velik delovni pomnilnik zagotavlja malo zakasnitev med posameznimi posnetki, kar je izredno pomembno za športno in reportažno fotografijo.

Skenirna enota formata 4 x 5 Phase One 

3,5 palčna disketa

[DIGITALNE KAMERE - stran 36]

Pregledovalnik slik

Zaslonka in globinska ostrina 42

Pravo osvetlitev lahko poiščemo tudi tako, da naredimo več posnetkov istega motiva ob različno nastavljenih osvetlitvah. 
Ponavadi je dovolj že pet posnetkov -- dva s povečano osvetlitvijo (npr: +0,6 in +1,0), dva z zmanjšano (npr: --0,6 in --1,0) in eden brez kompenzacije osvetlitve.

Zumski objektiv omogoča veliko svobode pri določanju kompozicije posnetkov, saj lahko motiv optično približamo, ne da bi se pri tem premaknili s trenutnega stojišča. 
Makrozum ali kar makro-objektiv je posebna izvedba objektiva, namenjenega izključno fotografiji podrobnosti ali majhnih predmetov z razdalje nekaj centimetrov.

Teleobjektiv 3

Vzorci so večinoma ravninski in so videti najboljši, če jih fotografiramo od zgoraj oziroma pravokotno. 
Zato je zelo pomembna postavitev fotografa, saj posnetki lahko le tako pridobijo pravilno in predvsem zanimivo ravninsko kompozicijo. 
Z uporabo različnih nastavitev objektiva lahko učinek vzorcev še povečamo. 
Zumski objektiv v širokokotnem položaju bližnji motiv ukrivi in zmanjša njegovo globino. 
Če pa ga zavrtimo v drug skrajni položaj -- teleobjektiv, je posnetek bolj resničen, žal pa mu manjka prostorske globine.

[okvirček]

Ravnina ozadij 2

Kontrast 1

Presenečenja iz ozadja

[slika 3.1]

Po korekcija perspektive

[TEMELJI DIGITALNIH SLIK - STRAN 72]

[ob slikah 1.1 in 1.2]

17,1 x 12,7 cm

2,1 M

2400 x 1700

20 x 14,2 cm

38,1 x 25,4 cm

(7,5 x 12,7 inčev)

[slika 3]

[okvirček]

Slikovni način LAB 4

[ob slikah 1.1 in 1.2]

(24-bitni standard)

n/a

n/a

(5 x 4 inčev)

Format datoteke določimo v oknu Save As (shrani kot).

Shranjevanje s stiskanjem JPEG 1

[pod sliko 2.1a]

EPS 1

[STROJNA OPREMA -- STRAN 96]

Za učinkovito obdelavo digitalnih slik je pomembno poznavanje osnovnih sestavnih delov osebnega računalnika.

Visokozmogljiva delovna postaja Silicon Graphics ima izredno procesorsko moč, kar omogoča hitro obdelovanje grafičnih datotek.

[STROJNA OPREMA -- STRAN 102]

Priključki in vodila

Vodilo FireWire (ognjena žica), ki ga označujemo tudi z IEEE 1394, omogoča izredno hiter prenos podatkov -- do 400 Mb/s. 
Ta način povezave uporabljajo predvsem profesionalne digitalne kamere, skenerji in digitalne videokamere. 
Podobno kot vodilo USB tudi ta povezava omogoča napajanje zunanjih enot, zagotavlja kar 15 W moči. 
Vodilo FireWire imajo vsi novejši računalniki Apple, v računalnike Windows pa ga serijsko vgrajujejo le vrhunska podjetja (npr. Sony, HP, Compaq ...).

Tudi na nekoliko starejše računalnike lahko priključimo naprave s sodobnimi vodili USB ali FireWire. 
Po razmeroma ugodni ceni so namreč na voljo razširitvene kartice, ki jih preprosto potisnemo v prosto ležišče vodila PCI na matični plošči računalnika. 
Za vgradnjo kartic ni potrebno nikakršno računalniško predznanje, poleg tega pa se veliko bolje obnesejo kot kabelski adapterji.

Ploskovni skenerji 1

Preberite tudi: Upravljanje s podatki, strani 84--85 / Mediji za shranjevanje, strani 93--93 / Priključki in vodila, strani 104--105 / Vmesniki ploskovnih skenerjev, strani 124--125 / Vrste tiskalnikov, strani 242--243.

Internetna povezava

Velikost zaslona 1

Ločljivost zaslona v bistvu določa grafična kartica v računalniku. 
Podana je z velikostjo slike na ekranu v pikslih (svetlobnih točkah), običajne vrednosti so: 640 x 480 / VGA, 800 x 600 / SVGA in 1024 x 800 / XGA ... 
Z večjo ločljivostjo lahko na ekranu prikažemo več elementov hkrati, žal pa pri tem meniji in ikone postanejo manjši in slabo vidni. 
Izhodiščna ločljivost za oblikovalce je ponavadi 1024 x 800 pikslov.

Barvna kalibracija 3

Na vseh treh slikah zgoraj so fotografije ekranov istega zaslona ob treh različnih nastavitvah ločljivosti: zgoraj -- SVGA, v sredini -- VGA, spodaj -- XGA.

Računalnik tipa »vse v enem« -- cenovno ugodni iMac

Adobe Photoshop Elements ponuja številna uporabniku prijazna orodja.

Programska oprema 1

Preberite tudi: Vmesniki ploskovnih skenerjev, strani 124--125 / Vmesniki filmskih skenerjev, strani 126--127 / Programska oprema, strani 142--147 / Vrste tiskalnikov, strani 242--243.

Profesionalna digitalna kamera SLR -- Canon EOS-1 

Profesionalni pigmentni tiskalnik

[STROJNA OPREMA -- stran 118]

Črno-belo skeniranje 128

Tako kot pri ploskovnih skenerjih je tudi ločljivost filmskih skenerjev podana s številom pikslov na dolžinski inč (npr. 2800 p/i oziroma d/i). 
V primerjavi s ploskovnimi skenerji je ločljivost zelo visoka, saj boljše naprave dosegajo tudi do 2500 p/i in več. 
Tako lahko ob kakovostnem filmu dobimo digitalne slike, ki jih z izredno ostrino zlahka natisnemo do velikosti A 3. 
Zaradi drugačnega načina prehoda svetlobe skozi najtemnejše sence in najsvetlejša območja morajo filmski skenerji delovati v večjem dinamičnem obsegu kot ploskovni. 
Zato dobro izbiro pomenijo skenerji z dinamičnim obsegom 3.6 D ali več.

Vrhunski kombinirani (filmski in ploskovni) skener.

Druge možnosti

Programska orodja

[SKENIRANJE -- stran 127]

Poleg orodij, kot so Levels, Curve in Unsharp Mask, imajo boljše naprave še tri orodja za napredno samodejno obdelavo slik: digital ICE, GEM in ROC. 
Z njimi lahko zmanjšamo zrnatost zajete slike, osvežimo barve in odstranimo fizične napake s starih filmov (prah, praske …). 
Vsako od teh orodij podaljša čas skeniranja za nekaj minut, vendar delo opravijo hitreje, kot bi ga sami ročno v Photoshopu.

Profesionalni filmski skener

Z uporabo preprostih orodij (npr. Levels) lahko dosežemo različne gostote. 
S spreminjanjem kontrasta lahko dobimo več različic, od katerih je vsaka zanimiva po svoje.

Tipične nastavitve za barvno skeniranje

Barvni prostor: RGB. 
Obseg CMYK uporabljamo le v posebnih primerih.

[okvirček-rumeni]

Slika, skenirana z uporabo filtra Descreen brez naknadnega ostrenja

Kodak Photo CD

PaintShop Pro 146

Na vrhu lestvice grafičnih programov za obdelavo digitalnih slik je že vrsto let trdno zasidran program Adobe Photoshop.

Photoshop Elements je cenejša različica originalnega programa, ki pa ima, v primerjavi z drugimi cenejšimi različicami, obsežen uporabniški priročnik. 
Poleg tega sta na voljo tudi dva zaslonska pomočnika -- Hints (namigi) in Recipes (recepti), ki začetnike korak za korakom popeljeta v svet digitalne obdelave slik. 
Kljub razmeroma nizki ceni program Elements vsebuje vsa pomembnejša orodja tako za pripravo slik za tiskanje kot tudi za internetno rabo.

Preberite tudi: Osnovna delovna postaja, strani 112--113 / Delovna postaja srednjega razreda, strani 114--115.

PaintShop Pro

Barvna paleta 

Okno za projekcijo slik

Spletne vire delimo na uradne spletne strani proizvajalcev in na spletne strani grafičnih zanesenjakov. 
Podjetje Adobe je za vsak grafični program izdelalo »on-line« center, kjer izbrani profesionalci brezplačno svetujejo in pojasnjujejo napredne oblikovalske tehnike. 
Na ta način lahko hitro dobimo odgovore na konkretna vprašanja in pridobimo znanje, ki ga priloženi priročniki ne vsebujejo.

[pod sliko na str. 154]

Revolucionarna programska oprema za navidezno resničnost (virtual reality -- VR) podjetja Apple je postala standardno orodje za izdelavo interaktivnih vsebin.

Panoramska slika v predvajalniku Quicktime movie player

Program iView ponuja dva načina izdelave projekcij: slike lahko s trdega diska ali z izmenljivega medija preprosto z miško prenesemo v okno za predogled, ali pa jih vanj prenesemo neposredno iz digitalne kamere. 
V oknu za predogled lahko vidimo pomanjšane sličice (angl. thumbnail) prenesenih datotek. ki jih program samodejno razporedi po abecednem redu. 
Če želimo drugačen vrstni red, sličice prerazporedimo z miško. 
Program podpira skoraj vse slikovne formate, poleg tega omogoča tudi vrtenje in spreminjanje velikosti slik.

Retuširanje 186

Mehčanje, ostrenje in razmazovanje (Blur, Sharpen, Smudge) 2

Nebo, obdelano z izbiro z ostrim robom

[okvirček]

Barvne palete 1

Zaradi pretemnih senc in presvetljenih belin na slikah z visokim kontrastom podrobnosti skorajda niso vidne. 
Primer prikazuje dramatični motiv morske pokrajine z nekoliko premočnim kontrastom. 
Najprej desni konec krivulje potisnemo navzdol, s čimer oslabimo slepeče beline. 
Nato levi konec dvignemo, kar osvetli pretemne sence. 
Na koncu celotno sliko rahlo posvetlimo z dvigom srednjetonske točke.

[OSNOVE PROGRAMA PHOTOSHOP -- stran 186]

[pod sliko 2.2]

[pod sliko 2.1]

Veliko boljši rezultat dosežemo z uporabo izbir.

[pod sliko 2.2]

[okvirček]

Amount: 100, Radius: 15, Threshold: 1

[pod sliko 2.1]

Duotonska tehnika omogoča odlično kontrolo barve in tona slike.

Uporaba duotonskih krivulj 1

Mešanje kanalov -- barvni »remiks« 2

[pod sliko 1.2]

Dolgočasnim rezultatom neposredne pretvorbe v sivinski način se lahko izognemo z uporabo slikovnega načina LAB. Ta teoretični barvni prostor, ki ga ne uporablja nobena vhodna ali izhodna naprava, namesto štirih barvnih kanalov uporablja en kanal za svetlost in dva barvna kanala. 
Po spremembi prostora odpremo paleti kanalov (Channels palette) in oba barvna kanala preprosto zbrišemo (vržemo jih v koš na dnu palete), kar nam da svetlo sivinsko sliko. 
Pred nadaljnjo obdelavo moramo sliko pretvoriti nazaj v RGB ali v navadni sivinski prostor.

Povečanje toplote barv 1

»Sprana« izhodiščna slika

Z uporabo tehnike zlivanja plasti lahko pričaramo vtis vodnega tiska.

Izbrano sliko odpremo in opravimo morebitno korekcijo kontrasta in barve. 
Najprimernejše so slike z izrazitimi svetlimi območji, saj bo le-ta prekrila barva in tekstura poskeniranega papirja. 
Sliko postavimo na poskenirani papir z metodo »kopiraj-prilepi«, pri čemer se tudi na seznamu plasti pojavi nova plast. 
Ni potrebno, da sta obe sliki enakih velikosti, zato vneseno sliko z uporabo orodja Transform (preoblikovanje) nekoliko zmanjšamo. 
Ko določimo velikost slike, jo postavimo na sredino papirja in poravnamo.

V le nekaj korakih lahko s Photoshopom spremenimo globinsko ostrino digitalne slike in s tem izboljšamo njeno izpovednost.

[pod sliko 1.1]

Okno filtra Watercolor

Preberite tudi: Photoshopova orodjarna, strani 166--169 / Spreminjanje globinske ostrine, strani 208--209.

[pod sliko 1]

[okvirček]

Znebite se dolgočasnih ravnih robov okoli vaših digitalnih slik, opremite jih z razgibanimi imitacijami klasičnih fotografskih trikov.

Če slika ni prave velikosti, jo lahko z uporabo orodja Edit>Transform>Scale ustrezno spremenimo. 
Preprosto primemo vogalni kvadratek in sliko po diagonali raztegnemo ali skrčimo. 
Pri tem je pametno držati pritisnjeno tipko Shift, s čimer ohranimo proporce slike. 
Če pa držimo pritisnjeni tipki Alt + Shift se velikost spreminja sredinsko. 
Pri povečevanju digitalnih slik ne smemo pozabiti, da s tem zmanjšujemo njihovo kakovost, zato to uporabimo le v skrajnih primerih in še takrat slik ne povečujemo več kot za 20 %.

9 Fotomontaža s Photoshopom

Invertirajoče plasti 234

Preberite tudi: Photoshopova orodjarna, strani 166--169 / Plasti, strani 170--171 / Izbire, strani 172--173 / Uporaba peresa, strani 224--225.

[opisi levo ob sliki]

[pod sliko 1.2]

Vrste tiskalnikov 242

Za nekoliko več denarja lahko dobimo debelejši matirani fotopapir, ki ga ponujajo proizvajalci tiskalnikov in digitalnih fotoaparatov (Ilford, Epson in Canon). 
Ta papir z visokokakovostno matirano prevleko preprečuje razlivanje drobnih kapljic nabrizganega črnila, kar omogoča uporabo ločljivosti do 720 d/i in več. 
Odlično se izkaže pri tisku ostre črtne grafike in fotografij. 
Pri tem pa so barve nekoliko manj žive kot pri svetlečem papirju.

Programska oprema tiskalnikov

Na kakovost odtisov pomembno vplivajo programske nastavitve tiskalnika. 
Le s pravilno izbranimi možnostmi lahko iz slikovnih datotek dobimo najboljše rezultate.

[okvirček]

[IZHODNE NAPRAVE -- stran 249]

Preden se lotimo presojanja preizkusnega odtisa, moramo počakati, da se nanesena barva do konca posuši. 
Nekatere vrste papirja imajo prevleko, ki za dokončno absorpcijo barv potrebuje nekaj minut. 
Odtise vedno ocenjujemo pri dnevni svetlobi ali pa pod posebnimi studijskimi fluorescenčnimi sijalkami. 
Pri tem se moramo izogibati močni dnevni svetlobi in paziti na morebitne odboje svetlobe od obarvanih sten ali pohištva.

[IZHODNE NAPRAVE -- stran 257]

Prijavno okno spletišča Fotango

[pod sliko 1.1]

[pod sliko 1.2]

Na internetu lahko najdemo številne spletne strani, ki uporabljajo interaktivne slike. 
Namesto da celotna slika deluje kot spletna povezava (angl. hyperlink), sliko razdelimo na več ločenih območji -- na vroče točke (angl. hotspots), od katerih vsaka deluje kot samostojna spletna povezava. 
Interaktivne slike je najbolj pripraviti v Photoshopu, s spletnimi povezavami pa jih opremimo v enem izmed profesionalnih programov za izdelavo spletnih strani (npr. Dreamweaver).

Program ImageReady lahko pretvori Photoshopovo večplastno sliko v preprosto animacijo.

A

Standardni format za računalniško animacijo.

dinamični obseg

dot pitch 

Vrednost d/i za skener pove število pik na inčo, ki jih lahko svetlobno tipalo razpozna. 
Večja ko je ta vrednost, več podatkov lahko skener zajame. 

Odprtost zaslonke opisujemo z f/številom, npr.: f/2,8 ali f/16. 
Manjša ko je številka pod f, bolj odprta je zaslonka in več svetlobe pade na film ali svetlobno tipalo in obratno. 
Vrednost f/število vpliva tudi na globinsko ostrino fotografije.

format datoteke

Grafični prikaz vrednosti posameznih tonov, ki sestavljajo digitalno sliko.

layer opacity, glej prekrivnost plasti

MPEG (Motion Picture Experts Group)

Osvetlitev fotografskega filma ali svetlobnega tipala s točno določeno količino svetlobe. 
Če želimo posneti dobro fotografijo, moramo nastaviti pravo kombinacijo hitrosti zaklopa in odprtosti zaslonke.

panton

Temnejši, neosvetljeni -- senčni del slike, ki ga vrednotimo v skali od 0 do 255 (najtemnejša točka ima vrednost 0).

triton

VRAM

www.lexarmedia.com

www.inkjetmall.com

Stvarno kazalo

Adobe ACE 248

prostor 14, 27, 83, 124, 126, 132, 174, 194, 201, 246, 248

plug-in 150

umetniški 214

FireWire, vodilo 11, 22, 29, 31, 32, 37, 93, 104, 105, 107, 114, 116, 122, 126

barvna 58

zvočna oprema 24

I

iskalnik 54, 66, 67

K

nastavitve 12--17

rokovanje s 62--63

smer pogleda 56

Mac, glej Apple, računalniki

montaža

zumski 10, 18, 20, 23, 26, 46--47, 64, 67, 160

označevalnik 124, 135, 166 

ozadje 42, 43, 47, 50, 54, 56, 67, 133, 206, 208, 209, 224, 227, 270

pantonska 

fotomontaža z 220

plasti 144, 170--171, 204, 207, 209, 212, 217, 226--227

red-eye, glej rdečina v očeh

fotografije 16

slikovni način 80, 81, 91, 126, 130, 206

tiskanih medijev 136

spletne povezave 147, 161, 270

Swatches palette, glej vzorčna paleta

Š

V

videokamera, digitalna 32

vroče točke 161, 270

zgodovinski čopič 167, 205

