Jugoslovanski predsednik Vojislav Koštunica je v pogovoru za včerajšnjo številko španskega dnevnika El Pais ocenil, da bo sodelovanje ZRJ s haaškim Mednarodnim sodiščem za vojne zločine v nekdanji Jugoslaviji postalo neizogibno. 
Koštunica je dejal, da še vedno meni, da haaško sodišče pri vprašanju vojnih zločinov v ZRJ "ni vedno odločilo pravilno, vendar pa tudi drži, da je Mednarodno sodišče za vojne zločine v nekdanji Jugoslaviji posledica daytonskega sporazuma, ki ga je podpisal nekdanji predsednik ZRJ Slobodan Miloševič". 
Koštunica je še ocenil, da bi moral Miloševič za svoja dejanja odgovarjati pred srbskim narodom. 
Koštunica je obenem poudaril, da Miloševičeva usoda ni njegova prednostna naloga, saj bo skušal najprej okrepiti jugoslovanske ustanove in stabilnost države. 
(sta)

Velika Nedelja: Belšak 4, Mesarec, Trofenik, Cvetko, Marcen 1, Bezjak 9, Šoštarič 1, Planinc 2, Belec, Poje 3, Okreša 4, Podpečan, Štruc, Potočnjak.

ZM Ljutomer - HIT Nova Gorica 3:2 (15:25, 25:19, 25:20, 24:26, 15:12)

Vremenska slika: Nad večjim delom Evrope je območje nizkega zračnega pritiska. 
Vremenska fronta se ob močnih jugozahodnih vetrovih pomika proti Italiji in Jadranu. 
Nad naše kraje doteka toplejši in vlažen zrak.

