V Sloveniji živi kar 21 Janezov Drnovškov, večina v Zasavju, 12 Janezov Janš, Milan Kučan pa je najbrž eden in edini (najbrž pravimo zato, ker se pri kombinaciji tega imena in priimka izpiše pojasnilo, da oseba s tem imenom ne obstaja oziroma jih je manj kot pet). 

SVETNIK: Goya

LAHKO GRE VEN!!

Poglejte, tukaj ste sami. 
Ona se sprehodi mimo vas. 
Jo boste ogovorili, povabili na pijačo? 

Odlično!

Dekleta nosijo oblačila Golden Point in H&M, obutev Buffalo iz trgovine Gorgeous in nakit Lunca in H&M.

Tibet

Puli, Sisley, 8.900 SIT

»Človek, ki se odloči za Transat, mora biti malce nor,« je trditev, ki sva jo v zadnjih štirih letih slišala ničkolikokrat. 
Po kratkem razmisleku sva ji deloma morala pritrditi. 
Vendar, zanimivo, norost ni toliko potrebna za samo dirko čez ocean kot za vse, kar mora človek narediti, da sploh pride na start te legendarne preizkušnje.

Pa se razgovorita, da nadoknadita zamujeno.

JURE GODLER

Ocena: 4

Med njima se sicer iskri svojevrstna povezanost in podobnosti so več kot očitne, a vsaj toliko, kolikor imata skupnega, sta si tudi različni. 
Obe vestni študentki in zagreti športnici živita ločeno življenje, imata vsaka svoje profesionalne ambicije in padata na drugačne moške. 
Se pa obe strinjata, da ju lahko človek prepriča le z energijo. 
Trenutno sta srečno zaljubljeni, ključ do uspeha v razmerju pa je po Brankinih besedah v tem, da se najprej naučiš biti sam.

Nadaljujemo našo nagradno akcijo. 
Tokrat sta se pod okriljem karting centra Rollbar z gokarti preganjala Grega Fras in naše najbolj športno dekle meseca, Tina Kapelj, ki kljub manjši poškodbi ni zavrnila dirkaškega izziva. 
Upoštevaje nasvete Marka Aša sta iz kroga v krog bolj pritiskala na gas in hitreje speljevala ovinke, nakar je Tina v tretji rundi Tina za malenkost prehitela Grego. 
Ta ni zato prav nič manj užival v klepetu s Tino, ki mu je za spomin izročila še Playboy s prav posebnim posvetilom ... 

29. december

Celostna podoba Laibacha je celostna podoba Laibacha. 
Seveda je njen del prav tako fasada, ne samo notranja konstrukcija, oboje skupaj pa nosi tudi trženjsko težo – če že insistirate pri ekonomsko-gradbeniškem diskurzu. 
Dejansko pa šteje samo tisto, kar je relevantno za samo vsebino projekta. 
Enako kot v športu tudi tukaj štejejo le rezultati in nič drugega. 

R: Larry Charles. 
I: Sacha Baron Cohen, Pamela Anderson, Ken Davitian.

Vse v živo

Kaj jo vzburja: smodnik, vrtnice, obrazna vodica, maščevanje

V preteklosti so igralne konzole uporabljale konektorje, ki niso bili združljivi z napravami drugih podjetij. 
Pri xboxu 360 je drugače, saj mu je Microsoft namenil vsesplošno podprti vmesnik USB, ki ga podpirajo osebni računalniki, sprejemniki TiVo ter tudi konkurenčna playstation 2 in 3. 
V svetu osebnih računalnikov je drugače, saj je tamkajšnja strojna oprema namensko narejena tako, da je z njo združljivo čim večje število dodatkov. 
Da sta se ta dva svetova združila z vmesnikom USB, dokazuje igralni plošček konzole xbox 360, ki ga je po namestitvi potrebnega gonilnika mogoče uporabljati tudi v osebnem računalniku. 
Filozofija popolne združljivosti konzole xbox 360 je vidna tudi v sposobnosti predvajanja glasbenih datotek neposredno s skoraj vsakega predvajalnika, tudi iPoda.

Vedno sem se imel za neuničljivega, zdaj, ko sem si zlomil tiča, pa se imam predvsem za zelo zelo srečnega. 
Prisegel sem, da bom bolje skrbel zase, da bom poskrbel, da bo vsak dan zame nekaj posebnega, in seveda, da bom redno in pogosto masturbiral. 
Zakaj bi imel odličnega zdravnika, če ga ne ubogaš?

Pirati s Karibov 2: Mrtvečeva skrinja

3. 
David Beckam Intimately, Emona Obala d.d.

Z njim sicer ne boste glavna atrakcija na avto-moto tuning šovu, vendar je novi JVC-jev KD-AVX2 prav dostojen avtoradio, ko v avto ne želite vgraditi dodatnih zaslonov LCD. 
Tega ima namreč že radio sam, in sicer z diagonalo dolžine 3,5 palca, navdušuje pa tudi z izhodom za 5,1-kanalni prostorski zvočniški sistem. 
Radio, ki predvaja filme z medijev DVD, je na voljo za preračunanih 110 tisoč slovenskih tolarjev. 
(A. M.)

Evroliga: Union Olimpija Vs. Lottomatica Roma na tivolskem parketu.

Moštva Class 1 Power Boat Championshipa so zgledno urejena in uigrana. 
Posamezno ekipo na dirki sestavlja približno 25 ljudi, kadar je dirka na domačem terenu, lahko tudi več. 
Čolni na tekmovanje prispejo z velikimi, posebej za prevoz tovrstnega tovora prirejenimi vlačilci. 
Boljša moštva imajo po dva čolna, poleg tega pa še tovornjak kot potujočo delavnico in četrtega, ki predstavlja tako imenovani »hospitality«, torej prostor, v katerem pogostijo dirkače, moštvo, sponzorje, oziroma prostor za intervjuje, srečanja, kosila …

Ocena: 4

Playboy: Vladna stran je predsedniku Drnovšku očitala, da je bila vsa akcija, se pravi pošiljanje Toma Križnarja v Sudan, pripravljena amatersko.

1 ščepec soli

Odrežemo nekaj pomarančne lupine in jo nad kozarcem dobro stisnemo, tako da iz lupine sprostimo eterično olje. 
Pijači ne dodajte pomarančne lupine, le olje!

Pisma

Zbodel me je zapis o novem mercedesu MB SLR 722 EDITION, ob katerem ste zapisali, da gre za posebno izvedbo vozila, ki ga je leta 1955 na dirki Mille miglia vozil 'neki' Stirling Moss. 
Ali je mogoče, da ne veste, kdo je Stirling Moss, eden izmed najboljših britanskih dirkačev vseh časov?

Sem zidar, obvladam pa tudi vse druge vrste ročnih spretnosti. 
Prebral sem, da Klara zida hišo, in če potrebuje koga, da bi ji pri tem pomagal, prosim, evo mene.

In pirati izpod Alp? 
Če pogledamo v Kazenski zakonik Republike Slovenije, vas , spoštovani pirat, sodišče lahko obsodi po treh členih, po 158. členu za kršitev avtorske pravice, če gre za kaznivo dejanje neupravičene uporabe avtorskega dela po 159. členu ter po 160. členu, če gre za kaznivo dejanje kršitve avtorski sorodnih pravic. 
Za kršitev prvega člena je predpisana denarna kazen ter zapor do enega leta, za kršenje ostalih dveh členov pa zapor do treh let. 
V primeru hujših kršitev, ko tržna cena avtorskega dela pomeni veliko premoženjsko vrednost, je po 159. in 160. členu predpisana višja kazen, in sicer zapor do kar petih let, v primeru pridobitve velike protipravne premoženjske koristi pa ta člena predpisujeta kazen od enega do osmih let zapora.

www.torrentz.com

3. 2 uri, 11 minut 18 sekund. 
Poznate drsenje z avtomobilom? 
Driftanje, power slide, kakor hočete. 
Britancu Simonu de Banku je julija 2001 uspelo drseti z vozilom kar 2 uri, 11 minut in 18 sekund. 
Nonstop. 
Na mokri podlagi je mučil subaru imprezo WRX 2001.

»Jah, jaz bi počakal vsaj do njegovega 14. leta …« odvrne strokovnjak. 

Obe naši mašini sta se izkazali za hvaležna sopotnika. 
Navdušila sta z zares majhno porabo goriva, kar je daleč stran od avtocestnih bencinskih črpalk še kako pomembno. 
Vse Can-Amove štirikolesnike namreč poganjajo štiritaktni motorji, ki so precej čistejši za okolje od ekološko spornih dvotaktnikov. 
Je pa večina motornih žag, ki pojejo po naših gozdovih, še vedno gnanih z dvotaktnimi agregati in tako krepko bolj onesnažujejo okolje in so seveda precej glasnejše od večine štirikolesnikov, ob katerih gredo naravovarstvenikom kocine pokonci. 
A pustimo to, raje se odpravimo na izlet. 
Greste z nami? 

»Sem človek, ki išče nove izzive,« pojasnjuje svojo motivacijo Baumgartner, ko sedimo z njim v Red Bullovem Hangarju 7 na salzburškem letališču. 
»To me veseli, osrečuje. 
S padalom sem začel skakati leta 1986 kot 17-letni srednješolec, a potem, ko sem imel za seboj deset let skakanja in s tem povezanih dejavnosti v zraku, sem hotel poskusiti še kaj novega, stopiti korak dlje. 
B.
A.S.
E jumping je bil natančno to. 
Bil je logično nadaljevanje tistega, kar sem že dolgo počel.«

DVD:

– Leta 1960 je bilo na svetu približno 150 milijonov avtomobilov, leta 1990 približno 600 milijonov, do leta 2030 pa bo število avtomobilov na svetu naraslo za 50 odstotkov. 
Takrat naj bi bilo registriranih 1,3 milijarde vozil.

črn tartuf

Višina od tal: 231 mm

Sony BMG, 2006

Čevlji Boss, 23.999 SIT, Stiefelkőnig

Marjan, Kranj

»Mislim, da me žena vara,« pravi tip svojemu kolegu. 
»Vprašal sem jo, kje je bila sinoči, pa mi je rekla, da je prespala pri svoji sestri.«

»Ah, dragi, kakšno bi bilo tvoje življenje brez mene, kaj ...?«

Od obale do obale

»Berta, vsega pa res ne moremo dati potrebnim ... pomoči ...«

HOTEL Four Seasons, nekdanji britanski zapor, stoji tik ob mošeji in ponuja najlepši pogled iz terase ob romantični večerji v dvoje. 
Od 69.500 tolarjev na noč.

OMAKA:

Koprive preberemo, operemo in oparimo v vreli slani vodi. 
Odcedimo in drobno sesekljamo. 
Na maslu opražimo čebulo, da porumeni. 
Dodamo česnov strok, premešamo. 
Dodamo še koprivo, sol, poper in mleko ter dušimo dve do tri minute, da tekočina izpari. 
Nazadnje primešamo parmezan in preverimo okus.

POLENTA

JAGODE:

JA, GVIŠN

Za obvezno dozo blondink so tokrat poskrbeli pri ruskem Playboyu. 
Olga je navdihnila ilustratorja. 
Hja, res mu je bilo hudo risati okoli njenega mamljivega parčka ... 
Še dobro, da mu niso dali v obdelavo tudi Elene, saj bi se revežu zmešalo od vseh teh silnih krivulj.

Koliko, do kdaj, do kod, kaj pa če? 

Za vsak kilogram rakov potrebujete še:

Ocena: 4

Rokavica FOOT JOY - SOF JOY

In jo izpusti ...

»Doooktooor, samo enega majcenega lupčka ...«

132. 
Pika G: Riziko

Pod njegovim okriljem so boksali tudi Tim Witherspoon, Mike Tyson, Lennnox Lewis in številni drugi; mnogi od njih so ga kasneje iz različnih razlogov z uspehom tožili. 
Don King ima v mnogih ameriških zveznih državah prepoved opravljanja igralniških dejavnosti zaradi nelegalnih stav in prepoved promocije boksa v igralnicah, ker vztrajno molči o svojih razmerjih z Bobom Leejem, nekdanjim predsednikom IBF, ki so ga leta 2001 zaprli zaradi utaje davkov in drugih nezakonitih dejavnosti. 
Že prej, leta 1992, se je ob vprašanjih, ki so jih naslovil nanj v preiskavi zločinov gangsterja Johna Gottija, skliceval na 5. amandma. 
Neuklonljivi Don King kljub 74 letom še vedno velja za ključno osebnost profesionalnega boksa.

Klobuk Bijoux Erica, hlačke Passionata, Emporium, verižica Louis Voitton, Luxor.

Kar je Michelle Pfeiffer v Nevarnih srcih naredila z intelektualno diskusijo in kar je Meryl Streep v Glasbi mojega srca naredila z violino, naredi Antonio Banderas v Uličnem tangu s plesom. 
Mulcem pokaže, da je okej, če kak dan raje zaplešeš, namesto da koga ubiješ, pohabiš ali okradeš. 
Za Banderasa tu noben delinkvent ni zablojen čez mejo resocializacije s plesom, kajti tango, kot smo videli v Vonju po ženski, je ples katarze. 
In ko se Banderas zavrti, se kriminal ustavi. 
Umazani ples, kjer lahko koga celo ustrelijo.

Medijski globus

OKVIR 3

Ampak pred Marino, v nekih drugih časih, ko je bil še čisto mlad, je imel, kot se za odraščajočega smrkavca spodobi, tudi on svoje dive. 
Od učiteljice italijanščine do postavne, nasploh lepe in predvsem prsate slaščičarke. 
Ne ob njenih slastnih torticah, ob pogledu nanjo so se njemu in njegovim mlečnozobim vrstnikom cedile sline. 
Pa tudi v kino je zahajal v tedanji medvojni Ljubljani in se tam, iz oči v oči na filmskem platnu zagledal v prelepo Mariko; če bi sila privlačnosti ne delovala s tolikšno močjo, bi ga nekega lepega dne pokopale zavezniške bombe, ker bi se prekmalu vračal domov. 

Tujci v Jemnu so še vedno redkost, neznanka na še višjo potenco pa je bila naša trojica, saj Jemencem nikakor ni šla v glavo kombinacija dveh moških in ene ženske, ki jih ne druži nič drugega kot le želja po spoznavanju krajev, ki ne polnijo strani turističnih katalogov. 
Ko so se mukoma prebili skozi to, da smo zgolj prijatelji, je sledilo nepogrešljivo vprašanje: »Mister, where you come from?« 
Jemenska reakcija na besedo Slovenija je bila: a) zaboden pogled, b) jecljajoč poizkus ponovitve imena: “Slo … 
Slowa … 
Slouanija?!” in c) razmišljajoče (in očitno clueless) prikimavanje: »Aha, Slowanija.« 
Posebno zabavno je bilo njihovo reakcijo opazovati na kontrolnih točkah, na katere je bil naš šofer dobro pripravljen, saj se je za pot po državi opremil s paketom stotih dovolilnic, ki jih je moral puščati policistom brez najosnovnejšega pojma o geografiji bivših jugoslovanskih republik. 

Od ERICHA FROMMA, priznanega psihoanalitika in socialnega psihologa ter pomembnega predstavnika humanistične filozofije 20. stoletja, v knjigi UMETNOST LJUBEZNI IN ŽIVLJENJA (MLADINSKA KNJIGA, 2006) ne pričakujte čudežnih nasvetov, ki v petih minutah rešijo vse vaše življenjske težave. 
Lahko pa pričakujete prave odgovore na vprašanja, zakaj se oklepamo razvad, zakaj vztrajamo v odnosih, ki nas ne osrečujejo, in zakaj se tega tako težko znebimo. 
In zakaj neizogibno propadejo vsi poskusi v ljubezni, če si človek zelo prizadevno ne trudi razviti vse svoje osebnosti, da bi dosegel ustvarjalno držo, celotna knjiga pa je osredinjena k eni temi, k umevanju ljubezni.

Bilo je leta 2000. 
Štiri minute in tri sekunde dolg komad, pravljično naslovljen I'm like a bird, je invazivno vstopil na pop sceno. 
Modrooka, črnolasa in popolnoma netipična lepotička Nelly Furtado je žvrgolela melodijo, ki je bila nekaj čisto novega, še neslišanega. 
Leto 2000 je bilo leto latino in pocukranih r&b ritmov, platonskih komadov veselja, da smo preživeli prestop v Y2K, ko je ves svet pričakoval apokalipso. 
Na sceni je bil takrat Santana s komadom Smooth, Destiny's Child s poskočnico Jumpin' Jumpin' in zdaj kar malce zanalašč pozabljeni Sisqo ter njegov evforični Thong song. 
A vse to je zmotila Nelly, ki se je slišala kot nežna Macy Gray in ki je spominjala na mlajšo sestro Courteney Cox. 
Razloga za njen uspeh sta bila prav svežina in originalnost, ki ju je z debitantskim albumom Whoa, Nelly! tisto leto vnesla na precej izžeto pop sceno. 

PRIPOROČA JO: Natasha Bedingfield, ki za komad Sweet Like Honey pravi: »Ta komad je čisti seks.«

Znotraj 2,5 kvadratnega centimetra kože je šest metrov krvnih žil.

Eleganca v srebru

Prvič se je v Sloveniji pojavila popolnoma drugačna ženitna posredovalnica, sicer v tujini bolj znana elitnim krogom, kjer se stranke iskanja ustrezne partnerke lotijo veliko bolj profesionalno, kot smo sicer vajeni. 
Če ustrezate kriterijem in ste pripravljeni v življenje vnesti določene spremembe in sklepati kompromise, vam v posredovalnici Savitra v večstopenjskem procesu, ki obsega pogovore in strokovne vprašalnike, razkrijejo vaše glavne značajske lastnosti, na podlagi teh pa sami pri sebi ugotovite svoje šibkosti in prednosti, ki odločilno vplivajo na vaše odnose. 
Na koncu sicer ni vedno zlate poroke, a največja nagrada je prav odkritje, kaj si dejansko želite. 
Po vzoru britanske ženitne posredovalnice je tudi začetek sodelovanja v Savitri odvisen od uvodnih pogovorov, vsi vaši podatki pa so tajni in zavarovani. 
(D. H.)

Odločitev o nogometnih prvakih sveta in hkrati konec 18. svetovnega prvenstva v nogometu. 
Le kaj boste delali jutri? 

Obred je postal praznik, sestavljen iz množice malih obredov. 
Televizor je postal totem, prostor med ekranom in naslanjačem pa prepovedana cona. 
Ko je bila na sporedu himna, se je dalo malo bolj na glas, da zvoki iz kuhinje ne bi motili svečanega ozračja. 
Gajba je bila na balkonu, da ni bilo treba predaleč po pivo. 
Prenizek luster je bil že prej preventivno odstranjen s stropa, da ne bi bilo poškodb, ko bi se glava (dobesedno) družine ob kakšni veliki priložnosti ali zadetku pognala v zrak. 
Bilo je smešno in ganljivo obenem, in ko pomislim, da so štiri leta spet naokrog, me popade tista stara želja, da bi si še pred svetovnim prvenstvom kupil čisto nov fotelj. 
Samo zase. 

15:00 – siesta pred naslednjim glažkom

Gejša

Sredi Ljubljane, natančneje v nekdanji kavarni Evropa, je nastala še ena od restavracij verige Luka Gourmet. 
Luka Lesar, kuhar in dekorater, ki snuje gostinsko franšizo, namenjeno investitorjem brez svojega gostinskega koncepta, je odprl najpomembnejši lokal v verigi skupaj s kulinarično šolo.

Poleg spominskih, nogometno navdahnjenih sirovih bombic, otroških čokoladnih figuric, vinskih steklenic, kavnih skodelic pa tortic in tort med gastro spominki na nogometno prvenstvo še najbolj bodejo v oči kopačke, izdelane v barvi reprezentanc – gre namreč za klobase v umetnem črevu. 
Konfekcijskih številk obuval se sicer ne držijo, dobite jih v 400- in 800-gramski različici, dišijo pa bolje kot pravi nogometni čeveljci.

Dr. Janez Drnovšek

Playboy: Bi ustanovili gibanje, če vas ne bi doletela nevarna bolezen?

Playboy: Ampak vaše bivanje na Zaplani najbrž pomeni nekaj logističnih težav pri predsednikovanju?

Kaj je: Motocikel za drag race; nikakor ni primeren za cestno uporabo. 
Prvi vtis: Hrup. 
Prirezane izpušne cevi so kot bobnarska salva težkometalne skupine. 
Številke: S pomočjo mojstrov predelav pri Screamin' Eagle in Vance and Hines so motor navili s serijskih 115 na brutalnih 165 KM. 
Za četrt milje ali 402 metra, kolikor znaša dirka drag race, potrebuje slabih deset sekund! 
Kje ga boste videli: Na dirkah drag race v ZDA in na srečanjih ljubiteljev motociklov znamke Harley-Davidson.

To je aksiom psihoanalize. 
Spola se ne ujemata, ne dopolnjujeta, ni naravne in uravnotežene seksualnosti, a prav to nas dela za ljudi. 
Če je torej videti, da psihoanaliza povsod vidi seks, potem je ta pogled zgrešen ravno zaradi tega, ker predpostavi neko običajno, utečeno pojmovanje seksualnosti in ga pripiše psihoanalizi. 
A Freudova novost je ravno v tem, da je takšno seksualnost popolnoma razgradil, pokazal je, da ne vemo, o čem govorimo, ko govorimo o seksu.

»Jah, no, vprašal je, če je zrak čist ...«

20:00 – Brizgalna brizga!

»Sploh ne maram fenov. 
Res, to se mi zdi prav idiotsko. 
Fen klubi in podobno. 
Prav bolno. 
In ta način druženja. 
Ne maram tega in tudi upam, da nimam kakšne hude fenice, ki ji vse skupaj pomeni več, kot je v resnici. 
Razumeš, sploh nočem razmišljati o tem, nimam svojega fen kluba in si ga ne želim imeti.«

19:00

Na to je opozoril tudi največji tistega obdobja. 
On, ki so se ga najbolj bali tudi študentje. 
Le kako bo pospremil to naše negodovanje? 
Ob porajanju prvih shodov je 9. junija 1968 stopil pred kamere Televizije Beograd in svoji Jugi zaupal naslednje modre besede: »Naša mladina je dobra, a moramo ji posvečati več pozornosti. 
Krivi smo vsi, najbolj pa Zveza komunistov, ki se ni dovolj zavzela za reševanje študentskih težav. 
In zato je moralo priti do takšnega neljubega položaja, da zdaj končno vidimo, kako počasni smo bili, kako smo oklevali in kakšne so zdaj posledice ... 
V tem trenutku obljubljam študentom, da se bom vsestransko zavzel za reševanje in pri tem želim, da mi študentje pomagajo. 
Še več, če nisem sposoben, da zgladim ta vprašanja, potem ni več treba, da sem na tem položaju.«

Rac: Ne, ne, ne, to niso bile težave, to so bili problemi zaradi tega, ker so oni še zmeraj vztrajali pri pravilih avstro-ogrske šole ...

Playboy: Mayerholdove?

6. 
Dragi Playboy

Uspešno zasidrani na funk rock sceni, ključno prepoznavni predvsem po punk rock basih z deviantnim Fleajem in zdaj vendarle z novim studijskim projektom. 
Kalifornijski Red Hot Chili Peppers so za album Stadium Arcadium spisali kar 38 komadov, za katere trdijo, da so njihovo najboljše delo doslej. 
28 jih je bilo izbranih in zapakiranih v ta novi dvojni album (prvi cede je naslovljen Mars, drugi pa Jupiter), ki je nadgradnja stila prejšnjih dveh, sicer zelo uspešnih in zato tudi precej bolj pop projektov. 
Promocija tokrat že devetega studijskega albuma se je začela z izidom prvega singla Dani California, melodične pripovedke o točno tisti bambini, ki smo jo že spoznali v hitu By the Way in Californication, gre pa za lik ženske, ki predstavlja vsoto vseh bejb, ki so vokalistu Anthonyju Kiedisu v karieri prekrižale pot (saj veste, od pocestnice do noseče najstnice). 
Tako da se RHCP, čeprav še vedno v besedilih radi mešajo seks, rock'n'roll in žur, tu ponovno lotevajo tudi čisto resnih tematik. 
Energično, odraslo in prepoznavno kul.

Počasi, a vztrajno so se pri nas skozi čas prebujali tudi organizatorji tekmovanj, ki so igralcem omogočala, da so si priigrali nekaj nagrad. 
Začelo se je z manjšimi dogodki (Mežica Lan Party, 1999) in nadaljevalo s serijo Lethal Lan (v režiji društva Omnium), kjer so bili postavljeni prvi temelji tekmovanj. 
Leta 2003 se je tako pri nas moral zgoditi Lethal Lan XXL, ki sta ga skupaj organizirali društvi za razvoj informacijske kulture Si.faca in Omnium, na sami prireditvi pa se je pomerilo do tedaj nesluteno število igralcev. 
Slovenija je tistega zdaj že daljnega oktobra videla, da je skupaj zbobnati 240 tekmovalcev pravi mačji kašelj, če se tega lotiš s prave strani. 
No, lokalnim veljakom verjetno kljub temu še do danes ni jasno, kaj mularija vidi v teh igrah ...

www.clickmore.com

NASLOVNICA: Aleksander Štokelj

HUMOR: Ilustracija: Goya, Foto: Bor Dobrin, Primož Predalič, Sašo Radej

Roka

OKVIR

Požarni zid

Košir: Absolutno. 
Imel sem obdobje, ko sem bil star 15, 16, 17 let, ko ne vem, ali je sploh možno več trenirati, če govorim o smučanju. 
Dopoldne in popoldne. 
To je bil res dril, drgnjenje. 
Ampak potem, ko se nam je zgodila ta zamenjava, prihod karvinga, je bilo pa vseeno treba delati z glavo. 
Z glavo tistega, ki te uči, in z glavo tistega, ki je učen. 
Obe morata biti na pravem mestu, usklajeni, delovati tako, kot je treba. 
Ni rešitev ta, da boš dal karving dilo na noge, pogledal posnetek, kako se pelje najboljši, in drgnil, drgnil, drgnil. 
Ne gre tako. 
To je proces, ki je kar zahteven.

Košir: Ne. 
Ampak takrat sem bil v klubu, in to je bilo to. 
Dobro, imel sem srečo, da sem zelo hitro začel zmagovati in začel dobivati vsaj opremo. 
Od opremljevalcev. 
Tudi v pionirski reprezentanci smo dobivali veliko opreme, že tam je bilo zelo dobro poskrbljeno za to. 
Mi smo edina slovenska generacija, letnik 1972–74, ki smo zmagali med ekipami na trofeji Topolino. 
To je bilo takrat in je še vedno najvišje tekmovanje za kategorijo do 14 let. 
Dobri smo bili, ker se je dobro delalo v klubu in v reprezentanci.

Košir: Letos so me sotekmovalci celo izvolili za svojega predstavnika, ampak sem v vsem letu dobil eno samo vprašanje po elektronski pošti. 
(smeh) Pa še to je bilo tako vprašanje: ali menim, da bi bilo bolje razglasiti zmagovalca na olimpijskih igrah na prizorišču ali v Torinu. 
To je bilo edino vprašanje, ki sem ga v vsem letu dobil v svetovnem pokalu. 
To je organizacija, ki je zaguljena do konca. 
Zaguljena tako, da ne spustijo nikogar zraven in se držijo nekih okostenelih pravil. 
Zelo sem bil ponosen, ko sem bil izbran, ker sem upal, da bom lahko kaj spremenil, pa ni bilo šans. 
Meni se zdi, da se nič ne premika. 
Lahko so srečni, da obstaja Avstrija in da je še nekaj drugih prizorišč, na katera pridejo ljudje, da bi pa naredili vso zadevo privlačnejšo, se jim pa ne zdi potrebno.

Ne boji se ničesar. 
»Vlakci smrti, skakanje s padalom, grizljanje črvov ... karkoli! 
Rada divjam s konji in to bi počela vsak dan, če bi le lahko. 

Marjan, Ljubljana

»Ubogi norec razmišlja, da bi se poročil ...«

Rivaldo, teci!

7. april

www.matrox.com

www.liberatorextreme.com

No, tak je pač naš trenerski posel. 
Zaradi tega nisem kasneje nič bolj trdo ali drugače delal kot prej, sem pa za izkušnjo pametnejši. 
S Primožem imava danes korekten poslovni odnos. 
Te stvari je pač treba reševati na višjem, profesionalnem nivoju, kot je žal v navadi med Slovenci, kjer se dva skregata in vse razpade. 
To bi ne bilo pošteno do nikogar, predvsem do fantov, ki trdo trenirajo, ne, prav tako ne do javnosti, ki nas podpira.

Kdaj? 
Od 21. do 23. oktobra 2006

Hrbtenica

Rit

Playboy: Bi pa protestirali, če bi kupčeve želje poslabšale plovne lastnosti jadrnice?

Ocena: 3

Brez besed

KOLIKO SOLDATOV SLOVENSKE KRVI: 2

Za Slovenca so najprej položnice, potem vse drugo. 
Čisto na koncu je nakit. 

Foto: 30-37

Kemija: Korundi so lahko različnih barv – čisti aluminijev oksid je sam po sebi namreč brezbarven, že komaj izmerljive sledi drugih kemijskih elementov pa povzročijo, da se plemeniti kamen drugače obarva. 
Titan, skupaj z nekaj železa, ponuja znamenito in opevano modro barvo safirja, le malce kroma nam da lepe rožnate safirje, samo železo obarva dragulj v rumeno ali zeleno barvo, če pa je v safirju krom z nekaj železa, je dragulj oranžen. 
Vse to so safirji, in le če je vsebnost kroma dovolj velika, da se safir povsem rdeče obarva, imamo opraviti s še toliko dragocenejšim rubinom.

Predin: Po moje ja. 
Za ekstremiste ne bi, za kakšne fašiste. 
Verjamem, da je v SDS kup ljudi, ki bi jim bila všeč moja poezija in so absolutno vabljeni na moje koncerte.

Če se je na daleč film zdel kot še ena objestna komedija o nerodnem dedcu, ki je pač preveč anti-kul, da bi lahko v 20. stoletju seksal, smo se lahko takoj po ogledu pošteno ugriznili v jezik. 
Steve Carell je namreč skriti humoristični car, film pa zabavna zmešnjava, polna bolečih incidentov in še bolj bolečih opazk.

Ona v obleki Egoist by Peter Thaler.
Modni nakit Claudia

»Oh,« odgovori ona, »to pa precej spremeni stvari! 
Kar pokličite jo!«

