Sporazum se v izvirniku v angleškem jeziku in v prevodu v slovenskem jeziku glasi:

/Besedilo sporazuma se nahaja za členi./

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Janez Podobnik, dr. med.

Vaša Ekscelenca,

Vsaka pogodbenica lahko odpove sporazum po diplomatski poti s pisnim obvestilom drugi pogodbenici. 
Odpoved začne veljati en mesec po dnevu uradnega obvestila.

Razume se, da oprostitev obveznosti pridobitve vizuma ne odvezuje oseb, ki imajo ugodnosti po teh določbah, da spoštujejo zakone in predpise, ki veljajo na Danskem in v Sloveniji glede vstopa, bivanja - začasnega ali stalnega - in dela.

Sprejmite prosim, Vaša Ekscelenca, zagotovila mojega najglobljega spoštovanja.

