"Vstopanje v EU je draga operacija, za katero bomo sprva več plačali kot dobili. 
Kar nekaj časa bomo neto plačniki, če štejemo vse nujne stroške, kot so vzpostavitev schengenske meje s Hrvaško, stroške za naše predstavnike v Bruslju, prispevke v proračun EU. 
A drugega nam pravzaprav ne preostane, saj ni nobene boljše izbire. 
Neugodnih stvari bi bilo za nas precej več, če bi ostali zunaj EU. 
Na dolgi rok se nam z EU namreč obeta večja gospodarska varnost. 
Tudi če bi EU šlo slabo, bo šlo najslabše tistim, ki bodo ostali zunaj nje. 
Od dostopa na ta trg smo življenjsko odvisni," je opozoril Mencinger, ki se boji, da bi EU v primeru krize nečlanicam lahko precej otežila dostop na svoj trg.

Po besedah ministra Rupla sporazum ne prinaša novosti v slovenski pravni red, temveč gre za potrditev položaja RKC, ki ga je doslej uživala v naši državi.

Katera je (naj)boljša

Razstavljanje in sestavljanje

Kljub temu pa vas nočemo že vnaprej odvrniti od želje, da se preizkusite tudi v tem opravilu.

P. V., Postojna

"Narveč' sveta otrokom sliši slave"

TINA VRTAČNI

Iz Damaska, pravijo mu mesto legend in barv, kar je prava oznaka za kraj z večtisočletno zgodovino, nameravam odpotovati že popoldne. 
Še se bom vračal vanj, a zdaj se žal ne morem izogniti neprijetnemu uradnemu postopku nakupa železniške vozovnice. 
Vstopim v poslopje železniške postaje Hidžaz, zgrajeno v slogu angleškega stavbarstva viktorijanske dobe. 
Nekdaj je bila to končna postaja slovitega Orient ekspresa, ki je brzel tudi skozi naše kraje. 
V njegovih intimnih v svilo in damast oblečenih salonih, v katerih so ponujali poslastice vseh dežel, skozi katere je sopihal vlak, ob krhkih okrašenih skodelicah dišečega zlatorjavega čaja, ob okusu turške kave in stalno spreminjajočih se podobah narave v s svincem okvirjenih oknih, so svetovno politiko krojili vladarji, princi, diplomati, vohuni, koristolovci in pustolovci. 
Med potniki je bila tudi Agatha Christie in med njimi ji ni bilo težko dobiti snovi za nesmrtna književna dela. 
V kupejih se je nenadejano prikazoval in izginjal Lawrence Arabski.

61. 
Sandi Ravbar - 5

Pretekle decembrske dni nas je kar precej časa razveseljevalo sonce, seveda pa so bile temperature zraka že kar zimske. 
Tudi vetrovno je bilo tokrat kar precej in zaradi vetra je bil občutek mraza še večji. 
Antarktični raziskovalni laboratorij ameriške vojske je za svoje vojake že pred leti napisal nekaj nasvetov, ki naj bi jih varovali pred mrazom. 
Na prvem mestu svetuje pokrivala, saj gre skozi glavo iz telesa v okolje lahko celo 30 odstotkov toplote, se pravi toplotnih izgub, kadar pa je temperatura ozračja pod minus 20 stopinjami Celzija, je vredno zrak, ki ga vdihavamo, ogrevati tako, da si prek ust in nosu zavežemo šal.

2.
Testo zvaljamo na debelino 2-3 milimetre in narežemo na 6 trakov (približno 35 x 2,5 centimetra) ter položimo na dno pekača. 
Marcipanovo maso z brizgo s srednjevelikim zvezdastim nastavkom porazdelimo po robovih trakov. 
Pečemo na srednji rešetki pri 180 stopinjah 12-15 minut, dokler ni marcipanova masa zlatorjava.

Priprava:

