„Nikoli več se ne bom prepiral, še manj pa tepel. 
Tudi drugim paglavčkom v potoku bom povedal, kako hudo je, če veš, da si nekoga prizadel. 
In kako težko se je opravičiti.“

TUDI PAGLAVČKI SE KREGAJO Besedilo Gaja Ross Lektorirala Monika Kambič Ilustracije Nina Rupel Prelom Družba Piano Izdala in založila ALBA 2000 založba, d.o.o., Detelova 3, Ljubljana, 2009 Prvi natis Naklada 500 izvodov telefon: 01/ 438 49 85, e-mail: info@alba2000.si www.alba2000.si Vse pravice pridržane

Tako je paglavček dobil mavčno oblogo okrog repka, ležati je moral v mehki, z mahom napolnjeni postelji in na očesu je imel trpotčev obkladek. 
Celo žabji zdravnik je bil zaskrbljen. 
Predpisal je zdravilo iz vodne mete, ki odžene vse bolečine.

