Po petih kvizih bomo med vsem prispelimi kuponi izvedli še finalno žrebanje, v katerem bodo prva nagrada Velanine zavese za celotno stanovanje, druga nagrada Velanine zavese za dnevno sobo in tretja nagrada Velanine zavese za spalnico, vse po izbiri nagrajencev v eni izmed Velaninih trgovin v Ljubljani, Kranju, Mariboru, Celju, Murski Soboti, Novem mestu in Kopru.

Do zapletov je prišlo tudi ob razrešitvi Marije Ribič s položaja direktorice Pošte Slovenija. 
Ribičeva je javnost opozarjala, kaj se ji utegne zgoditi, vendar so njena opozorila ostala glas vpijočega v puščavi - javnost je do njene usode ostala precej ravnodušna. 
Razlog za ravnodušje javnosti pa gre zagotovo iskati v dejstvu, da se je Ribičeva na položaju direktorice pošte znašla po komisarskem principu in je bila tako tudi razrešena. 
Tudi v njeni stranki SLS+SKD niso preveč lili solza ob njenem odhodu. 
Predsednik stranke Franci But je sicer za javnost izjavil, da jih je razrešitev Ribičeve s preglasovanjem razžalostila, po kuloarjih pa je slišati, da ne odhod Ribičeve in ne odhod Podobnika ne bosta pretirano ogrozila sedanje vladne koalicije.

Ko se je kasneje posvetoval s svojo zdravnico v mariborski bolnišnici, mu je dejala, da mu zaradi bolezni sploh ne bi bilo treba iti na nabor. 
Na vprašanje, ali naj gre služit vojaški rok, mu je odgovorila, da mu tega ne priporoča.

JASMINKA KOCIJAN, FOTO: ZORAN JOVANOVIĆ

Brez sodelovanja ne bi bilo dojenčka

"Teh pogovorov je bilo precej in delala bi krivico, če bi rekla, da je bil samo en pogovor zanimiv in nenavaden. 
Z večino se mi je bilo prijetno pogovarjati, ker so mi dovolili vzpostaviti domač odnos nevsiljivosti. 
Bolj kot pogovori so se mi vtisnile v spomin nekatere izjave. 
Desa Muck je na primer izjavila, da bi se rajši slekla v javnosti, kot pa pela. 
Pesnik Janez Menart je imel zanimivo domislico o glasbi: ,Antipesem je potiskan (malo trd) klozet papir, antiglasbo rit nam piska, če zdravnik nam da klistir.' 
Izviren je bil tudi Tomaž Domicelj: ,S pregovorom Kdor poje zlo ne misli, sem se strinjal, dokler nisem slišal peti naših politikov.'"

Voznik ni mogel več držati jezika za zobmi, ustavil je vozilo, se obrnil k njima in dejal:

- Toliko kot vsako leto. 
Trideset.

Prvič se je zgodilo, da je neki japonski muzej vrnil eno od umetnin, ki so jih naropali nacisti. 
Gre za akvarel nemškega slikarja Paula Kleeja (1879-1940) "Zapuščeni trg eksotičnega mesta". 
Lastnica slike Sophie Kuppers se je z možem pred vojno odselila v Rusijo, to in še nekaj drugih slik istega umetnika pa so nacisti zaplenili. 
Japonci so sliko vrnili Sofijinemu sinu. 
Presenečenje je toliko večje, ker so nacisti trdili, da so Kleejeve slike uničili.

Pojasnilo k prispevku: Veš, da lahko umre, pa ne moreš nič!

Vi pa ste veliko tega našli v najinem besedilu. 
Pišete o očitkih in očitajočem tonu, o kapricah posameznikov, steni molka naše psihiatrije v zvezi s tovrstnimi problemi, o dvomu o resničnosti vašega pisanja in še kaj bi se našlo. 
Temu sledi poduk o časovni primernosti polemičnega dialoga v javnosti, potem pa nama pripišete prastaro in oguljeno frazo o tem, kako hočemo zopet vam novinarjem naprtiti krivdo za to, če so uporabniki psihiatrije nezadovoljni z njenimi storitvami.

1600 METROV DOLGA, 250 METROV ŠIROKA, 90 TISOČ POTNIKOV, 15 TISOČ ZAPOSLENIH

IZIDORA KOŠTOMAJ,Postojna

Pri tebi pa vidim, da si imel eden in edini cilj: pridobiti materialno bogastvo. 
Verjetno imaš veliko stanovanje, velik avtomobil, visoko pokojnino, morda tudi počitniško hišico itd. 
Materialno lastnino si moral vzdrževati in jo stalno množiti. 
Zato pa si moral neprestano delati. 
Ni bilo časa za odmor, relaksacijo. 
In vidiš, kaj se ti je zgodilo sedaj! 
Tvoja sreča, "bivši mali bog", je začela temneti. 
Moč, oblast, to je tisti sladki opoj, ki je blažil vse rane. 
Čim više smo na lestvici življenjskih položajev, manj je prijateljev, vse več "nevoščljivcev".

Ko Robert De Niro sprejme vlogo, se za nekaj časa popolnoma posveti preučevanju lika, ki ga bo odigral. 
Tako je bilo tudi pred snemanjem policijske srhljivke 15 minut. 
V njej De Niro igra policista, zato je najel dva prava newyorška policista, da mu svetujeta, kako bi bil lahko bolj prepričljiv. 
Predlagala sta nekatere spremembe, še zlasti v dialogu, da bi resnično zvenelo kot policijski pogovor.

"Ženkica," sem se ljubeče sklonil nad pozabljivo bitje, "samo po kruh skočim, potem bomo pa zajtrkovali."

Naj navedemo še pretresljivo resnico o laži! 
Gre namreč za žalostno dejstvo, da se mnogoteri notorični lažnivec sploh ne zaveda, da laže, saj je po njegovem mnenju vse res, kar se mu v njegovi bolni fantaziji prikazuje. 
Svet pa se mu sesuje, če mu bližnji ali celo tisti, ki ga ljubi in ceni, ne verjame oziroma mu skuša dokazati, da živi v zmoti ali še bolj konkretno, da laže. 
Posledice so marsikdaj tragične in tak lažnivec se neredko zateče v samomor.

Težke, otečene noge, celulit in nesorazmerna postava z maščobnimi blazinami na kritičnih mestih, s takšnimi in podobnimi težavami se ubada več kot devetdeset odstotkov žensk. 
Vsako leto pred poletjem, ko je treba skočiti v kopalke, se sprašujejo, kako se jim postaviti po robu. 
Čudežnega recepta ni, obstaja pa terapija, s katero je mogoče zelo zmanjšati značilni pomarančni videz kože in preoblikovati postavo. 
Imenuje se endermologija in jo z velikim uspehom že vrsto let uporabljajo tako v Evropi kot v Ameriki in Aziji ter tudi pri nas.

Seveda danes za te nevšečnosti obstaja razlaga. 
Za prožnost kože skrbijo nosilci, kot so kolagen, elastin, vezivno tkivo - in vsi slabše delujejo, ko zaradi pomanjkanja Q10 dobijo manj energije. 
Elastin na primer, že samo ime izdaja, je odgovoren za prožnost. 
Odgovor na vprašanje, kako si pomagati, je tu jasen in preprost. 
Če nečesa manjka in če vemo, da je to Q10, potem ga je pač treba dodajati. 
V kozmetiki je tradicionalna pot za to prek krem. 
Te delujejo lokalno, to je samo tam, kjer jih razmažemo, njihovo učinkovanje traja nekaj ur in slednjič - globlje, ko so plasti kože, manj je učinka. 
In sedaj sledi osrednje vprašanje: ali lahko učinke okrepimo? 
Ali lahko hkrati učinkujemo na večje površine kože, ali lahko čas učinkovanja bistveno podaljšamo in ali lahko bolj poživimo najmanj dosegljiv, najgloblji del kože, ki je sicer zelo pomemben.

