1. člen

S p o r a z u m

1. člen Področje uporabe

2 Izraz "vozilo" pomeni cestno vozilo na mehanski pogon in v danem primeru njegov priklopnik ali polpriklopnik, namenjeno za prevoz: a) več kot 9 oseb, ki sedijo, vključno z voznikom, b) blaga.

- so bili povabljeni na obisk v drugo pogodbenico in stroške potovanja krije gostitelj. 
Potniki morajo sestavljati enotno skupino, ki ni bila sestavljena le za namen tega potovanja;

6. člen Uporaba notranje zakonodaje

8. člen Kršitve

a) opomin; b) začasna delna ali popolna ukinitev pravice do opravljanja prevozov na ozemlju pogodbenice, na katerem je bila kršitev storjena.

9. člen Pristojni organi

V dokaz tega sta podpisana, ki sta ju za to pooblastili njuni vladi, podpisala ta sporazum.

Za prevoze zunaj tega območja bo Zvezni urad za ceste, Glavni odsek za cestni promet, CH - 3003 Berne (telefaks +31 963 43 03), izdajal posebna dovoljenja le za nedeljivo blago in če bodo dovoljenja lahko odobrena glede na razmere na cesti. 
Prošnje je treba navedenemu organu poslati vnaprej. Skupna teža, vpisana v prometno dovoljenje, nikakor ne sme biti presežena.

Predsednik

