Gostje imajo s kuponom Nedeljskega desetodstotni popust.

"Čakajte malo: danes ponoči sem dežurni, pripeljejo na pol mrtvo žensko, začnemo jo preiskovati, in še preden kaj naredimo, umre... 
Tudi to se lahko zgodi, in to je treba razumeti. 
Če ženska krvavi pri carskem rezu, se to zgodi enkrat na 1000 primerov, ampak vsi, ki so okoli nje, si to zapomnijo do konca življenja.

- Kakšen je občutek na odru med nastopom, ko vas zalije prvi plaz ploskanja?

- Kaj bi lahko rekli o smislu svojega življenja, ki je polno iskanja, vznemirljivih bravur in ostrin, kot bi hodili med nevarnimi prepadi in čermi?

"So ljudje, ki nočejo o vsem tem ničesar izvedeti, osebno mi ni še nihče tega rekel. 
Sem in tja slišim prošnjo in očitek, zakaj svojih izkušenj, znanja in vedenja ne objavljam sistematično, če že imam srečo, da znam jezike in imam dostop do virov informacij. 
Spet predavam o smislu življenja, onstranstvu, reinkarnaciji, o resnični in nepotvorjeni zgodovini, o novih sredstvih za izboljšanje humusa, rastlin, prehrane, kot so mikroorganizmi. 
(Informacije pri novem New Age centru Antikom, v BTC, tel. 01 585 1501). 
Na voljo so tečaji telesnega očiščevanja, posta, hujšanja in prehajanja na zdrav način življenja. 
Marsikdo ne ve, kaj bi moral, marsikdo pa ve, pa kot posameznik nima volje. 
V skupini gre lažje.

K sebi jo je povabila Milena Pollak, upokojena ravnateljica OŠ Pirniče pri Ljubljani, ki že nekaj let prizadevno pripravlja in vodi zanimive šole v naravi in Po Kekčevih stopinjah do znanja v Mladinskem domu na Srednjem vrhu nad Gozdom Martuljkom. 
Nekajkrat v letu povabi na prijetna in hkrati poučna srečanja po tem delu Gorenjske tudi nekaj Iskričinih otrok. 
Tam je bila pred časom tudi desetletna Klavdija, s "tršico" Mileno sta se zelo zbližali, sem in tja so romala pisemca, naposled sta se povsem resno dogovorili, ob privolitvi staršev seveda, za mini poletne počitnice v prestolnici. 
Pollakova pravi: "Klavdija je tako prijazna in simpatična deklica. 
V enem od pisem sem ji obljubila, da se bova videli, pa med letom nekako ni bilo ne časa ne prave priložnosti, no, zdaj se je možnost ponudila in povabila sem jo v poletno Ljubljano."

In tako se v slovenska mesta in vasi vseljujejo angleški pubi, ker se tako vidi in sliši bolj imenitno, češ tu govorimo angleško.

"Poskusi s tekom, to je dober in zdrav način."

Ker so napadeni le določeni listi, je najbolje, da liste kar potrgate in jih odstranite vsaj na manjših drevesih, kjer to lahko opravite. 
Če bi razmišljali o uporabi kemičnih pripravkov, bi lahko uporabili akaricid neoron 500 EC (skladno z navodili proizvajalca).

Učenec ni znal rešiti matematične naloge in se je naredil duhovitega ter je na prazen list napisal le:

Osemintridesetletni pevec je na Hrvaškem že s prvo samostojno ploščo Kao da te ne volim osvojil poslušalce, saj se je album prodal v rekordnih 60.000 primerkih. 
Nova plošča Ahoj je izšla pri založbi Menart, Goran pa že načrtuje večjo predstavitev tudi po Sloveniji. 
Več o tem nam je zaupal v pogovoru.

LEONARDO DICAPRIO

Majhne lepotne napake znanih osebnosti razkriva neka druga spletna stran. 
Tako lahko dobite prave policijske fotografije. 
Al Pacino pozira kot mlad lump s številko na prsih. 
Izvleček iz spisov pove, da se je poznejši zvezdnik z neprijavljenim orožjem in zakrinkanimi prijatelji vozil z avtom po okolici. 
Je vadil za vlogo gangsterja ali so bili na poti pravi bančni roparji?

"Sanjala sem, da sem se sredi noči zbudila in odšla na podstrešje. 
Sredi podstrešne sobe, ki ni kaj prida pospravljena, je bila ogromna mreža in sredi nje je čemel gromozanski pajek. 
Začel se je grozeče približevati in me kaj kmalu pregnal v kot. 
Ker nisem imela več kam, sem skozi okno skočila na ulico, on pa za mano. 
V nekaterih prizorih sem celo tekla po strehah avtomobilov kot v kakšnem akcijskem filmu. 
Vsaj zbudila sem se, preden me je ulovil. 
V sanjah je bilo namreč očitno, da me prej ali slej bo. 
Hvala za razlago. 
Pia"

Zdaj pa bi vse dame in gospode, ki pišejo v to rubriko, vprašal, zakaj je med njimi toliko zaplankanosti in sramežljivosti? 
Zakaj naj bi bilo geslo o nekakšni zaobljubi o zvestobi "do konca dni" zakon? 
Za mene je neumnost, ah kaj, greh, da bi šel na drugi svet neizkušen, ali kot je v eni od rubrik neka bralka uporabila fantastično besedo - neiztrošen. 
Hej! 
Premislite malo!

Nekateri v tej aferi vidijo prvo zaroto. 
"To so mu zanesljivo podtaknili Drnovškovi!" pravijo.

Sam takšnim teorijam ne verjamem povsem. 
Preslišati pa jih tudi ne morem, saj sem v svoji klinični praksi že srečal nekaj presenetljivih primerov, ko so ljudje, pri katerih je bilo otroštvo zaznamovano tako, kot sem opisal zgoraj, kradli po trgovinah in še drugod različne nepomembne stvari. 
Zbirali so jih, zakopali v zemljo, podarjali itd. 
Toliko časa so to počeli, da so jih nazadnje odkrili in kaznovali. 
Kot sodnemu izvedencu so mi na koncu povedali, da so prav "težko čakali", da je prišlo do razkritja. 
Šele potem jim je notranja napetost popustila. 
Seveda je prekršku sledila zaporna kazen, kajti ljudje, ki kradejo, čeprav vedo, da tega ne bi smeli, so sodno odgovorni. 
Kaj storiti? 
Sprejeti se moraš takšnega, kot si in se boriti s čudnimi nagnjenji, čeprav pomenijo ugodje posebne vrste. 
Teoretske razlage ti pri tem prav nič ne pomagajo, še škodijo ti.

