M. KOŠMELJ

A. LAVTAR

13 (trinajst) smrtnih žrtev

Vsak si sam izbere, kar mu najbolj ustreza, sama sem letos neizmerno uživala in se tudi resnično spočila. 
Za zabavo smo z družbo med vikendi obiskali zabaviščni center v Rovinju, kjer smo porabili vso odvečno energijo, ki nam je po vseh športnih aktivnostih še ostala za žur. 
Tudi letos, kot že vrsto let, sem uživala v morju, soncu, športu, prijetni družbi in predvsem v nudizmu. 
Šele prejšnje poletje sem spoznala čare nudistične plaže, čeprav jo obiskujem že skoraj polovico svojega življenja. 
Kljub temu da se rada lepo oblečem, nisem imela potrebe po oblačenju, razen kadar sem zapustila kamp, seveda. 
Vsi vemo, da je najboljši občutek v vodi, če si gol, ko prideš iz vode, pa tudi niso prijetne mokre cunje na telesu, kajne? 
Torej, zakaj kopalke?

Mirko Homar, Kamnik (1. mesto):

Nekateri lovci opozarjajo, da bi vsesplošni odstrel lahko pripeljal do prevelikega zmanjšanja populacije divjih prašičev, to pa bi ogrozilo njihovo ravnotežje. 
"Ko je podoben ukrep uvedla Marija Terezija, divjega prašiča niso videli naslednjih 120 let," je napol v šali in napol zares dejal lovec LD Rakitna.

Za vsakogar nekaj

Delno zasenčene luči imajo emisijo nad vodoravno ravnino omejeno z zaslonom, ki navzgor usmerjeno svetlobo odbije proti tlom. 
Take svetilke pri enaki osvetlitvi v primerjavi z nezasenčenimi prihranijo okoli 30 odstotkov energije in pomenijo veliko prihranka pri javni razsvetljavi, pa naj bo to v krajevni skupnosti ali mestu; v vsakem primeru jo plačamo krajani iz svojega žepa - posredno ali neposredno. 
Kljub temu delno zasenčene luči še vedno sevajo tudi v smeri blizu vodoravne ravnine, zmanjšujejo kontrast osvetlitve in motijo vsa živa bitja.

S posebno ljubeznijo, kot pravi, ter obsežnim znanjem, prirojeno natančnostjo in izrednim občutkom pregleduje večinoma 14-krat 9cm velike "ilustrirane poštne kartice" in ne skriva zadovoljstva, ko - z zavidljivim spominom! 
- odkrije, da je našel razglednico, kakršne v njegovi zbirki z več kot šest tisoč primerki še ni. 
Zmago Tančič je tudi predsednik sekcije zbiralcev razglednic v Numizmatičnem društvu Slovenije in človek, ki se dobrovoljno razdaja: o starih razglednicah predava in piše, jih posoja raznim ustanovam in založnikom ter razstavlja. 
Zadnjo, petinpetdeseto razstavo z naslovom "Odstrte podobe Ljubljane", zasnovano samo na njegovih razglednicah, so prav te dni odprli v Narodni in univerzitetni knjižnici v Ljubljani.

- Kaj vam pomeni zbirateljstvo?

- V vašem primeru vsekakor ne gre zgolj za konjička, temveč za mnogo več.

Janez je korenjak, zdrav, vesel, vitek, uspešen, igra tenis, golf, teče, kolesari

Amarilis

tretjo nagrado, 10.000 tolarjev, bo prejela Lili Štajer, Sebenje 26, 4260 Bled.

Rešitvi križank iz prejšnje številke

- Kaj pa poleti? vpraša eden od kadetov.

Mačka v kokpitu

Še nekaj dni pa bodo parlamentarne volitve. 
In potem bo vse drugače. 
Tako pravijo, slišal sem na lastna ušesa! 
Kar 23 strank se trudi, da bi nas popeljalo v lepšo prihodnost, v svetlo bodočnost, posejano z rožicami. 
Triindvajset strank in še nekaj posameznikov. 
Malo sem preračunaval, pri tem pa upošteval le stranke. 
Ker nas je dva milijona, pride ena stranka na dobrih 80.000 državljanov. 
Nekaj takega, kot da bi imela vsaka poštena - ali bolje rečeno: normalna - občina svojo stranko. 
Ni čudno, da je toliko prepirov, če je pa toliko različnih mnenj, saj vsaka stranka vleče na svoj konec in druge daje v nič. 
Kandidati vlagajo in prenašajo liste kot prošnje oziroma vloge za službo. 
Če bog in sreča dasta, bo šlo - dobra in redna plača bo zagotovljena in to brez pripravniške ali celo vajeniške dobe, da bi prek tega s trudom in dokazovanjem postal izkušen politik, kar takoj cel paket in vsaj pol milijona mesečno pa še pripadajoče ugodnosti ... 
Če pa "ne bo šlo", imajo pa trgovci, prevozniki in podobni podjetniki in obrtniki, ki bi radi čez noč postali politiki, cel mesec zastonj medijske reklame, kar je tudi dobro. 
Res škoda, da sem letošnji rok za prijavo zamudil! 
Tako me ne bo spoznala vesoljna Slovenija s svojimi prebivalci, ki nas je vseh skupaj le za predmestje kakšne druge metropole, katero celo, z ostalimi predmestji in še s centrom vred, ureja en sam župan, še naprej bom moral hoditi v slabo plačano službo, šef mi bo dihal za ovratnik in me trpinčil, pa še poslanske imunitete ne bom imel. 
Za znoret.
Miha iz Ljubljane

Množica na Petrovem trgu je 28. oktobra potrpežljivo čakala, kdaj se bo prikazal tanek bel dim iz Sikstinske kapele in oznanil, da je izvoljen nov papež. 
Zbranih je bilo 51 kardinalov iz vsega sveta, le Madžar Mindszenty in Hrvat Stepinac nista mogla priti. 
Angello Roncalli iz bližine Bergama s šestinsedemdesetimi leti ni mogel pričakovati dolgega pontifikata, torej je bil po mnenju konzervativne smeri med kardinali kar primeren za prehodnega papeža, saj naj bi se čvrsto držal kontinuitete pri vodenju Cerkve. 
36 kardinalov je glasovalo zanj in ko ga je najstarejši med njimi, kardinal Tisserant, vprašal, katero ime bo nosil, je Roncalli pokleknil, pomolil in rekel: "Spoštovani brat, imenoval se bom Janez XXIII." 
Medtem ko je množica na Petrovem trgu vzklikala: "Viva il Papa," se je za vatikanskimi zidovi papežev krojač trudil, da bi Janezu XXIII. predelal belo sutano. 
Vsa oblačila so mu bila premajhna in čevlji so ga neznosno tiščali. 
Končno se je podal na balkon in blagoslovil 300 000 zbranih vernikov.

Mario: "To sem naredil jaz, da se pohvalim. 
Vedno sem čutil, da je Himna naše mladosti noro dobra pesem, vendar se mi je zdela malo prekratka. 
Ko sem ob tem poslušal pesem Neumni, odpisani in prazni, se mi je zdelo, da to sodi skupaj. 
Za to ploščo smo hoteli, da zveni, kot nam ustreza. 
Zelo mi je bilo všeč, ko je snemalec menil, da neke stvari sploh ne gredo skupaj. 
Rekel sem, da je to natančno to. 
Da združimo stvari, ki ne gredo skupaj, in da to deluje."

Zasul jo je z dragimi darili in kopico drugih pozornosti, kar mu tudi v prihodnje ne bo težko, saj se mu obeta zelo veliko denarja, če ga seveda zabave in alkohol ne bodo odpeljale na pot zasvojenosti in propada, na kateri je končal tudi Gascoigne. 
Njegovi oboževalci upajo, da le ne bo tako in se že veselijo njegovih nastopov v dresu s številko osem. 
Prepričani so, da se bo prav na njem gradila prihodnost britanskega nogometa.

Betonski

Trpeli ne bodo samo Palestinci. 
"Milijon Izraelcev gladuje," je dnevnik Yediot Aharonot že lani zapisal na naslovni strani. 
Vojna se neusmiljeno in neustavljivo zažira v nekoč cvetočo deželo, kjer v Izraelu ni bilo še nikoli toliko revnih ljudi kakor sedaj.

Kar zadeva denar, povsod sprejemajo evre. 
Še boljši so manjši bankovci v tamkajšnji valuti (dirhan). 
Zedinite se po pravilu pri tridesetih do štiridesetih odstotkih zahtevane cene. 
Neredko zapušča turist trgovca, ki ga je še tik pred tem spravil na rob zloma s svojo nizko ceno, z majhnim darilcem, na primer z zobno ščetko iz zavitega drevesnega lubja za odstranjevanje sledi nikotina z zob.

Drugi razlog za nenadzorovano uhajanje vode strokovno imenujemo urgentna inkontinenca. 
To pomeni, da mora bolnik urinirati, takoj ko začuti potrebo, sicer mu voda uide. 
To se dogaja zaradi izrezanega vratu mehurja in operativne rane v predelu prostate ter vnetja, ki je vedno prisotno po operaciji.

