NA POŠTI 

Kam moraš iti, če želiš telefonirati, oddati pismo, plačati položnice?

usta odpira

Danes nalepimo na pismo ali dopisnico poštno znamko in pošta opravi vse delo: pisma zbere, razporedi in poštar jih na koncu odda v natanko tisti nabiralnik, kamor smo pismo ali dopisnico poslali.

Niko Kuhar, Jakob Glavač, 3. r. devetletke, OŠ Puconci

VESELJE NA SNEGU, Nastja Ostanek, 1. r., OŠ Mirana Jarca, Črnomelj

Eva Krajnik, 2. r., OŠ Majde Vrhovnik, Ljubljana

Sonce drvi v doline.

Stopa od gore do gore.

HOČEŠ IGRATI?

3429 LEGO NAJBOLJŠA OBRAMBA

Ilustrirala: Ana Razpotnik

SKUHAŠ V TRDÓ,

OCVREŠ NA OKO.

Nina Mazi

TRI ČRKE IMA,

SEM IN TJA, SEM IN TJA

DRZNA TATICA,

V GOZDU JIH SNEDLA JE

TRATA Z NJO JE POSEJANA,

Čestitamo Andreji za imenitno sliko. 
Čestitke si zasluži tudi njena učiteljica Mateja Rigelnik, ki zna likovno vzgojo popestriti z zanimivimi načini dela. 
Kdo ve na kateri šoli se imajo tako lepo? 

ČUDEŽEN, ČUDEŽNA

Fotografije: Nada Žgank

ROŽA

POLJSKA

Naša štiričlanska družina: Jan Christian (7 let), Tim Daniel (5 let in pol), mami Mojca in oči Christian, živimo v Bonnu v Nemčiji ob veliki reki Ren. 
Zelo radi beremo Cicido in ga vsak mesec z veseljem pričakujemo. 
Zelo radi imamo lepe ilustracije in pesmi. 
To je naša vez s Slovenijo.

Iz Švice smo dobili elektronsko pošto in razglednice od učencev Damiana, Line, Iris, Yanna, Marka in Tima iz Šole slovenskega dopolnilnega pouka. 

Ptiči, ki jim na Islandiji pravijo lundi.

Skenirana sprednja in zadnja stran kartice …

Angela in … živita v New Yorku.

Lauren nam je poslala pismo iz Sydneyja, iz Melbourna pa smo dobili pošto od učencev in učiteljice slovenskega razreda v Viktoriji. 
Razglednico nam je poslala Eli. 

Pozdravljen, Ciciban! 
Moje ime je Lauren Stariha. 
Živim v Sydneyju, Avstralija. 
Stara sem sedem let. 
Moji mami je ime Mirjam, mojemu atu pa Henry. 
Imam tudi sestrico Katjo, ki je stara šele dve leti in pol. 
Lansko leto smo obiskali Slovenijo. 
Bili smo v Ljubljani, v Prapročah v Beli krajini in v Ajdovščini na Primorskem. 
Moja prababica v Prapročah je praznovala 100. rojstni dan. 
Bilo je zelo lepo. 
Obiskali smo tudi druge sorodnike pa tudi lepe kraje smo videli. 
Želim si, da bi se v bodočih letih še kdaj vrnila na obisk lepe Slovenije. 
To pisemce mi je pomagala napisati moja stara mama Teja. 
Lepo te pozdravlja Lauren Stariha.

logo Ciciban

Pripravili in uredili: Alenka Veler in Barbara Hanuš • Ilustriral: Gorazd Vahen • Pošta nekoč in danes iz Cicibana december 1995 • Skrivnostno pismo: Jelka Godec Schmidt • Uganka: Danica Štumerger Novosel •Mobitelova nagradna križanka, Jože Petelin, Jelka Godec Schmidt • Oblikovanje in LTU: Tjaša Štempihar • Sponzor Cici Vesele šole je Mobitel • CVŠ tudi na naslovu www.veselasola.net.

S PENTLJO RUMENO,

ZELEN KROKODIL.

IN JE POMEŽIKNIL

Ilustrirala: Suzana Bricelj

V srednjem veku, pred Gutenbergovo iznajdbo tiska (1453,) so knjige tiskali z uporabo lesenih plošč, v katere so vrezovali besede in ilustracije. 
Grafika z motivom Marije z detetom je bila kot ilustracija v taki lesorezni knjigi inkunabuli. 
Okrog leta 1425 jo je izdelal neznani francoski mojster.

Jaha, jaha in se zagleda v osle, ki so stopali pred njim.

Veselo je stopil za njimi in spet zajahal tistega zadnjega. 

»Reci, Zviti Peter, koliko je oslov?« ga je vprašal in se nesrečno popraskal po glavi. 
»Dokler hodim, jih je pet, ko sedem v sedlo, pa pred sabo vidim le še štiri.«

Boginja je trikrat udarila z dlanmi in pred kmetom se je pokazal mogočen bel bik. 
Bil je bel kakor srebrna riba med valovi, njegovo rjovenje je bilo kakor bobnenje topov in se je slišalo daleč po deželi. 
Rogovi so mu žareli kakor jutranja zvezda in bili ostri kakor sablje iz Damaska. 
Kmet je strmel v mogočnega bika in ni mogel verjeti svojim očem. 

PA DOBER TEK!

Nekaj zanimivih prispevkov bomo objavili v junijskem Cicibanu.

Ko žena rodila bo malega miška,

Hana Faletič, 1. r., OŠ Petrovče

MIŠKA IN MIŠKON

LE VČASIH SI NAGAJAJO.

Pripravila in ilustrirala: Ana Razpotnik

POLET: PRISTALI BOSTE NA MARSU

lija-lija-lu.

PRI COPATKI IN COPATKU

Doma sedem k mizi. 
Najbolje, da napišem nalogo, predem pride mama iz službe. 
Sicer se bo jezila! 
Pravi, da imam dovolj časa v šoli. 
Pa ga nimam. 
Ker me kar naprej kdo moti.

Tako je bilo dokler ni zbolel. 
Dobil je hudo drisko. 
Neprestano ga je črvičilo po trebuščku, slabo mu je bilo, v glavi mu je brnelo in tako šibkega se je počutil.

2. prizor

Če ni muha brez trebuha,

kvak-kvak-kvak,

kvak-kvak-kvak,

rada žaba jo poduha,

MALA SLIKOVNA KRIŽANKA

DEŽ POTRKAVA, SONCU NAGAJA,

KO ZA OBLAKI SPI.

Pristal je v času, ki mu pravimo renesansa. 
Ljudi je takrat zanimalo vse, kar je bilo lepo: slike, kipi, glasba pa tudi gledališke predstave in pesmi. 
Gradili so lepe hiše in izdelovali zanimive naprave. 
Mnogo znanstvenikov je hotelo narediti stroj za letenje, a v resnici ni nikomur uspelo.

