OPIS V naravni domovini je metličnik zimzelen grm ali majhno drevo, ki zraste do 3 m visoko. 
V cvetličnih lončkih ali kot posodovka v cvetličnih vedrih je običajno precej manjši in doseže največ 1 m višine. 
Njegovi 45 cm dolgi listi so trdi in čvrsti, s pernato razvejanimi žilami in večinoma suličasti. 

Kakšen bo letošnji junij, ne vemo, vendar moramo biti pripravljeni tako na sušo kot na mokroto, ki se nam tudi lahko pripeti. 
Naj bo vreme takšno ali drugačno, traTo moramo ves čas redno kositi. 
Vendar obstaja razlika: v hudi suši jo kosimo nekoliko višje, v bolj vlažnem vremenu pa lahko nižje. 
Ne pozabimo, da se kosilnica kljub svoji lahkosti na zelo vlažni zmelji bolj ugreza kakor sicer, zato je ne nastavimo na najnižjo rez. 
Vedno najprej poskusimo s košnjo in nadaljujmo šele potem, ko vidimo, kaj ostaja za našo kosilnico. 

V notranjosti Slovenije živo mejo vedno režemo v obliki trapeza: spodaj širše, proti vrhu ožje, tako da je vsa površina žive meje enakomerno osvetljena in je zimski sneg ne razkolje. 
Že pri povsem ravni živi meji je spodnji del slabše osvetljen, če pa je zgornji del širši in spodnji ožji, pri tleh začno nastajati luknje. 
Vejice začno postopoma izgubljati liste in meja se ogoli. 

Plastična cisterna je sorazmerno lahka in jo lahko prenese družba močnih mož. 
Za premikanje betonske cisterne pa potrebujemo žerjav. 
Ali pa cisterno zabetoniramo v izkopani jami v tleh. 
Za odvzemanje deževnice iz cisterne potrebujemo črpalko.

Nato s svinčnikom na obod lonca narišemo vzorec, ga oblepimo z lepilnim trakom po robovih posameznih delov vzorca in se lotimo barvanja. 
Glede izbire najustreznejših barv vam bodo najbolje svetovali v specializiranih trgovinah. 
Ko prebarvamo dele vzorca v eni barvi, počakamo, da se barva posuši, odstranimo trak in nadaljujemo barvanje z drugo barvo. 
Ponavljamo, dokler ni prebarvana celotna površina. 
Tako pobarvan lonec lahko zasadimo s sezonskim cvetjem ali pa ga pustimo praznega. 
(AMH)

Posušene koprive dodajajo senu, saj so najboljša zdravilna krma za konje. 
Spodbujajo tudi mlečnost krav. 

Ljubitelji metuljev jih imajo radi na svojem sonaravnem vrtu, saj koprive privabljajo številne leteče lepotce s svojo medičino. 
Med metulji, ki živijo v našem območju, je admiral eden tistih, ki odlaga jajčeca na koprivove liste, ti pa so hrana njegovih drobnih, črnih gosenic. 

(Napisi k slikam)

Sl. 5:

Fotografije tokratnih skalnjakov so nam poslali:

- poletnem cvetju, ki bo prekrilo grede in gredice

Tega, da se socvetja moškega kresničevja po obilnosti razlikujejo od ženskih, marsikdo ne ve. 
Žal tega ni mogoče ugotoviti pri nakupu sadike v vrtnariji treba je pač počakati, da rastlina vzcveti.

Sl. 2:

Sue Fisher: VRT NA HITRO 

Hčeri sta že toliko odrasli, da se na domači trati raje sončita kot pa igrata, zato se je Andrew Lawson odločil uresničiti svojo zamisel o preoblikovanju tega dela vrta. 
Zamislil si je mrežo 14 manjših, enakih kvadratov, s stranicami po 1.2 metra. 
Kvadrate ločujejo oziroma povezujejo peščene poti. 
Mrežo je zasnoval tako, da kvadrati ležijo diagonalno na hišno os. 
S tem, da stranice kvadratov niso vzporedne s hišnim zidom, je vnesel dodatno živahnost v vzorec, ki hkrati spominja na ploskve brušenih diamantov. 

Sl. 2:

Besedilo: Stane Sušnik

VLAGA JE NJIHOV DOM 

Rastline obvodnega pasu lahko razdelimo v dve skupini. 
V prvo prištevamo tiste, ki rastejo neposredno ob vodni gladini in morajo imeti svoje korenine ves čas namočene v vodi. 
V drugo sodijo rastline vlažnih tal, ki prenašajo tako občasno poplavljenost, kot krajša obdobja suše, najbolje pa se počutijo v enakomerno vlažnih tleh. 

3. 
Proti koncu maja, posebej pa v juniju, sonce že močno pripeka. 
Spomnite se samo zadnjih dveh let, ko je endivija zelo slabo kalila, za kar pa ni bilo krivo slabo seme, kot bi kdo zmotno mislil. 
Sonce je preprosto speklo male, kaleče rastlinice. 
Če za vzgojo sadik uporabimo multiplošče, šotne lončke ali platoje, jih moramo takoj, ko jih zasejemo, postaviti v rahlo senco in seme bo brez težav vzklilo. 
Če je pripeka močna, obdržimo v senci majhne rastline, ki jih zlagoma navajamo na močno sonce.

Ker se boste mnogi začudili, kako da niste ničesar prebrali o radiču, bom danes končala z njim. 
Radiča namreč ne sejemo prej, kot v drugem tednu junija. 
Nikar ne prehitevajmo, da se ne bomo v avgustu preveč jezili na lepe, cvetoče rastline, namesto da bi občudovali nastajajoče, trde glavice. 

2: nemesija (Nemesia fruticans)

Margarita, grmasta marjetka (Chrysanthemum frutenscens)

