Vatikan

46 Staro mestno jedro Porta, Portugalska 

Staro mestno jedro Firenc

San Gimignano, Italija

os 15

Portugalska

Samostan Batalha

Kristusov samostan Tomar

Manuelinska mojstrovina: kamnite korale, verige, girlande in vrvi so umetelno pretkane in prepletene. 
Dodan izklesan grb pomorske velesile Portugalske krasi umetnino, nad vsem kraljuje rdeči križ kristusovega viteškega reda, ki je v obdobju velikih odkritij in osvajanj krasil jadra portugalskih karavel. 
Čudovito okno na zahodnem pročelju samostanske cerkve v Tomaru upravičeno velja za enega izmed vrhuncev manuelinskega sloga. 
Spada med mojstrovine, ki so nastale med leti 1495 in 1521, v času vladavine kralja Manuela_I., po katerem je dobil ime ta slog, ki ga lahko občudujemo tudi v samostanu hieronimitov v Bel<e1>mu, predmestju Lizbone, in v samostanu Batalha.

Ob koncu 19. stoletja je Portugalska še enkrat močno povečala obseg svojih ozemelj na zahodni in vzhodni afriški obali. 
Kolonije so se vse bolj zagrizeno upirale in to je v šestdesetih in sedemdesetih letih 20._stoletja privedlo do vstaj in oboroženih spopadov v Mozambiku in Angoli. 
Obrat se je začel z notranjepolitičnimi spremembami: konec diktature na Portugalskem leta 1974 je tudi za kolonije končno pomenil osamosvojitev. 
Zadnje ozemlje, ki je še pod portugalsko upravo, je južnokitajska enklava Macao, ki jo bodo leta 1999 dokončno vrnili Kitajski.

3 Za palačo Pena je značilno domišljijsko okrasje v različnih slogih -- na primer to razkošno okrašeno okno, ki ga podpira figura Atlasa. 

os 42

V 16. stoletju je bila <E4>vora sedež jezuitske univerze in s tem duhovno središče Alenteja. 
Občasno je bila tukaj tudi rezidenca kraljevske dinastije Avis. 
Odkar je leta 1986 zgodovinsko središče <E4>vore, ki je obdano z obzidjem, postalo del svetovne kulturne dediščine, <E4>vori pravijo "muzejsko mesto", saj spomeniško varstvo budno nadzoruje vse podrobnosti. 
Vzorno ohranjena mestna struktura je navdihnila tudi graditelje brazilskih mest kot je na primer Salvador da Bahia, ki so se zgledovali po modelu iz matične dežele. 

Več kot 450 let so mojstri in delavci gradili pristaniško mesto ob širokem zalivu na južnem delu otoka Terceira: 1. januarja 1980 ob 15.42 uri je potres v komaj enajstih sekundah uničil večji del arhitekturne dediščine mesta Angra do Hero<i1>smo. 
Dve leti po katastrofi, v kateri je umrlo več kot 50 ljudi, se je povrhu vsega zrušil še eden izmed obeh stolpov stolnice. 
Leta 1983 je velik, namerno zaneten požar uničil še drugi stolp, cerkveno opremo in lesene rezbarije. 
Največjo škodo so odpravili takoj v prvih letih po katastrofi, vendar bodo restavratorska dela verjetno trajala še nekaj let. 
Mesto Angra, ki ga obkroža prelepo gričevje, je dobilo ime po enem izmed dveh naravnih pristanišč, v katerih so se nekoč zasidrale karavele portugalskih odkriteljev.

Staro mestno jedro Santiago de Compostele

Takšne legende so si romarji pripovedovali na dolgi poti. 
Kmalu so vero v čudodelne moči svetnika ponesli prek španskih meja. 
Ko so verniki po dolgih tednih romanja po deževni Galiciji (zaradi pogostih rahlih padavin ji pravijo tudi "terra humeda" -- "vlažna dežela") prispeli v Santiago, so se morali do stolnice preriniti skozi množico ljudi. 
Pot po Calle de Casas Reales jih je vodila mimo menjalnic in gostiln do mestnega središča, imenovanega Španski trg (Plaza de Espa<n1>a). 
Tam med drugim stoji Kolegij svetega Hieronima (Colegio San Jer<o1>nimo), ki so ga leta 1665 obnovili v preprostem baročnem slogu. 
Pri tem so ohranili poznogotski portal iz leta 1490.

Romanje v Santiago de Compostela je doseglo vrhunec v 11. stoletju, ko je bilo to mesto poleg Rima in Jeruzalema najpomembnejši romarski cilj. 
Da bi olajšali romanje, sta predvsem viteški red templjarjev in red svetega Jakoba ob poti zgradila cerkve, bolnišnice in zatočišča. 
Po obdobju reformacije je zanimanje za romarsko pot postopoma upadalo. 
Novo zagon je romanje dobilo šele po drugi svetovni vojni, ko so člani francoske filozofske in teološke šole "<E4>cole des Chartres" po sledovih svojih prednikov popotovali h grobu svetega Jakoba. 
Medtem je zanimanje za apostolov grob upadlo, romanje samo pa doživlja nov vzpon: cilj ni več sveto mesto, temveč pot sama. 

Umetniki so uporabljali predvsem črno in rjavo barvo. 
Ti dve barvi so mešali in kljub skromnim sredstvom so na ta način dobili presenetljivo paleto odtenkov. 
Spretno so izkoristili oblikovitost skal, tako da naslikana telesa živali delujejo skoraj kot reliefi. 
Nekatere dele teles so vpraskali v skale in nato z barvami očrtali obrise. 
Pri tem so postopali zelo natančno. 
Podobe živali se v vseh podrobnostih, vključno s spolnimi organi, skladajo z anatomijo živih modelov. 

Njegov sin Simon je po letu 1482 ustvaril mnogokotno kapelo vrhovnega vojaškega poveljnika in kastiljskega podkralja Pedra Hern<a3>ndeza de Velasca, imenovano Capilla del Condestable. 
Osnoval jo je v izabelinskem slogu, ki je nekoliko mehkejši in bolj razgibane kot je bila dotedanja španska gotika.

Stolnica v Burgosu

Kmalu po ponovni katolizaciji so med leti 1090 in 1099 zgradili mogočno mestno obzidje z oseminosemdesetimi stolpi. 

S cerkvenimi in posvetnimi arhitekturnimi spomeniki, ki dokumentirajo zgodovino Španije po zasedbi Toleda leta 1085, <A2>vila priča o razmerju med cerkvijo in kraljevino, ki se je sčasoma vedno bolj zapletalo. 
Navsezadnje je bila verska predanost reformatorke Tereze naperjena tudi proti obsedenosti z oblastjo, ki je zajela konkvistadorje kralja Filipa_II. 
(1527 do 1598). 
Filip_II. je v Španiji uvedel protireformacijo, svojemu velikemu kraljestvu pa je s trdo roko vladal iz samostana El Escorial. 

Italija

os 211

V samo dveh letih -- med leti 1495 in 1497 -- je Leonardo da Vinci (1452--1519) ustvaril monumentalno stensko sliko v refektoriju dominikanskega samostana Santa Maria delle Grazie v Milanu. 
Takoj po zaključku dela je opazil drobne razpoke na nekaterih mestih barvnega sloja. 
Poskušal jih je prekriti tako, da je nanesel dodaten sloj barve. 
Četrt stoletja kasneje je bleda, ivju podobna plesen prekrila Leonardovo slavno kompozicijo. 
Barve, ki so bile poprej nežne in prosojne, so iz dneva v dan postajale bolj motne. 
Kmalu so začeli odstopati in celo odpadati drobci barve in okoli leta 1550 je bila veličastna mojstrovina že na pol uničena.

Italija

Samostan Santa Maria delle Grazie ni zaščiten le zaradi Leonardove izvrstne slike. 
Cerkev, ki jo je Ludovico Sforza izbral za grobnico svoje družine, v sebi skladno združuje dva nasprotujoča si sloga: nizka poznogotska glavna ladja, ki jo je ustvaril Guiniforte Solaris, se na vzhodu združi z razkošno kupolasto zgradbo v renesančnem slogu, ki jo je načrtoval Bramante. 
Šele v tem stoletju so restavratorji znova odkrili njegove čudovite freske in sgraffite v notranjosti cerkve. 
Bramanteju pripisujejo tudi majhen križni hodnik kvadratnega tlorisa (1509), ki staro zakristijo (1499) na čudovit način vključi v to arhitekturo.

Figure na stopnicah vile Rotonde je ustvaril kipar Lorenzo Rubini. 
Nastale so verjetno pred letom 1570.

Benetke in njene plitvine

os 230

os 233

Dominikanska cerkev svetega Janeza in Pavla, največja sakralna stavba v Benetkah, je bila zgrajena kot gotska bazilika v 14. stoletju. 
V njej je pokopana vrsta dožev. 
Pravi biser je bogato okrašena renesančna cerkev Santa Maria dei Miracoli v obliki dvorane z banjastim obokom in z dvignjenim kornim kvadratom, ki je pokrit s kupolo. 
Čudovito oltarno sliko z Marijo Assunta v frančiškanski cerkvi Santa Maria Gloriosa dei Frari (13.--14. stoletje) je naslikal Tizian, ki je umrl leta 1576 in počiva v tej cerkvi. 
Poleg Donatellovega lesenega kipa Janeza Krstnika (1451) je v zakristiji izreden triptih (1488) Giovannija Bellinija, s podobo Matere božje na prestolu, okoli katere so zbrani svetniki Miklavž, Peter, Benedikt in Marko. 
Po njih se je zgledoval D<u1>rer, ko je snoval svoje "Štiri apostole". 

os 244

Italija

Najlepši razgled na mesto se odpira s ploščadi Piazzale Michelangelo, ki so jo uredili leta 1885. 
Obris mesta zaznamujeta dve najpomembnejši stavbi: Palazzo Vecchio s stolpom (na levi strani posnetka) in katedrala Santa Maria del Fiore s kupolo in prosto stoječim zvonikom.

Najuglednejši umetniki svoje dobe so sodelovali pri ustvarjanju te veličastne arhitekturne skupine: kupolo katedrale Santa Maria del Fiore je zasnoval Filippo Brunelleschi, stavbo cerkve Arnolfo di Cambio, kampanile pa Giotto, Andrea Pisano in Francesco Talenti. 
Na desni poleg katedrale je šotoru podobna streha baptisterija.

Blizu reke Arno, v četrti, kjer so nekdaj živeli predelovalci volne, stoji mogočna frančiškanska cerkev Santa Croce. 
V gotski notranjosti je kipar Donatello (1386--1466) izklesal relief iz peščenjaka z naslovom "Oznanjenje" in izrezljal leseno razpelo.

os 278

"Grda plat" Italije

Staro mestno jedro Rima in San Paolo fuori le Mura

os 309

1 "Stvarjenje Adama" na srednjem delu stropne freske v Sikstinski kapeli je največa Michelangelova mojstrovina. 
Trenutek, ko Bog človeku vdahne življenje je upodobil z neverjetno izrazno močjo. 

os 319

Hal Saflieni: hipogej

Svetovna kulturna dediščina: razglašeno decembra 1996

Papež Pij_II. je v duhu renesanse želel ustvariti idealno mesto. 
Tako je leta 1459 arhitektu Bernardu Rossellinu naročil, naj njegov rojstni kraj preoblikuje tako, da bo tam poletna rezidenca kurie: tako je iz Corsignana leta 1462 nastala Pienza. 
Središče mesta je trapezoidna Piazza Pio_II. z mestno hišo, katedralo Santa Maria in palačo Piccolomini, zgrajeno po zgledu florentinske palače Rucellai. 
Dvoransko cerkev s tremi enako visokimi ladjami in gotskim križnorebrastim obokom (na sliki) lahko v zgodovino arhitekture uvrstimo med naslednice gotike. 
Duhovnozgodovinsko se navezuje na nemški humanizem, predvsem na filozofa Nikolaja Kuzanskega, čigar spisi so močno vplivali na papeža Pija_II. 
Piccolominija.

