Rogla: Območna obrtna zbornica Celje je pod vodstvom Vilija Šumra v soboto pripravila že tretje tekmovanje slovenskih obrtnikov v veleslalomu. 
V lepem sončnem vremenu se je tekme udeležilo 705 tekmovalcev, ki so nastopili v desetih starostnih kategorijah (pet v moških in pet v ženski konkurenci). 
Zmagala je ekipa Škofje Loke, Žalčani so bili šesti, Celjani sedmi, na deveto mesto pa so se uvrstili obrtniki Mozirja. 

Z leve Gregor Volk Petrovski, svetnik v državnem svetu, Grega Peer, podpredsednik mladih liberalnih demokratov, in Vasja Knapič, predsednik OO LDS Žalec. 

Poglejmo podrobnosti: javni shod oziroma javna prireditev je vsako organizirano zbiranje ljudi na prostem ali v zaprtem prostoru, ki se ga lahko udeleži vsak posameznik (velikokrat je sicer potreben nakup vstopnice). 
Takšno zbiranje mora imeti organizatorja in program, iz katerega je viden namen zbiranja. 
Pri javnih shodih je namen zbiranja izražanje mnenj in stališč o vprašanjih javnega ali skupnega pomena, pri javnih prireditvah pa izvajanje kulturne, športne, verske, zabavne ali druge dejavnosti. 

muzejska ustvarjalnica za otroke

