Za pridelavo sadik imajo ob hiši manjši rastlinjak, kjer pridelajo zgodaj spomladi sadike zase in tudi za prodajo. 
Pridelujejo okrog 50 različnih vrst zelenjave. 
V zadnjih dveh letih povečujejo pridelavo jedilnih in okrasnih buč, po katerih je precejšnje povpraševanje. 
Imajo še dva plastenjaka, kjer so zgodaj spomladi pridelali redkvico, rukolo in solato, zdaj pa že lepo uspevajo paradižnik, paprika in jajčevci. 
Intenzivnejše pridelke gnojijo s kompostom, za pridelke na njivah kupujejo gnoj. 
Posebno skrb posvečajo kolobarju, kjer si pomagajo celo s tem, da njive začasno zamenjajo z drugimi kmeti, ki na njivah pridelujejo večinoma krmo za živino.

Veliko vprašanj se je dotikalo ekonomike pridelave, predvsem načinov prodaje. 
Država daje podporo v višini 3.000 do 5.000 šilingov na hektar, kar je za velike kmetije v redu, za majhne nekoliko manj. 
Za svoje pridelke uveljavijo od 30 do 100 % višjo ceno, kot znaša za pridelke klasične predelave. 
Manjšo razliko uspejo realizirati pri dražji zelenjavi, večjo pri cenejši. 
Večji delež prodaje realizirajo na kmečki biotržnici v Beljaku, oskrbujejo tudi otroški vrtec, prodaja na domu se sicer povečuje, vendar je delež majhen, ker je kmetija preveč oddaljena od prometnih poti. 

O težavah, ki pestijo kmete, ki se ukvarjajo s turistično dejavnostjo, smo se pogovarjali s predsednico Združenja turističnih kmetij Slovenije (ZTKS) Vilmo Topolšek. 
Letošnja najbolj pereča zadeva je gotovo podeljevanje kategorij. 
Za dodelitev kategorije, torej različnega števila jabolk, so se morale kmetije prijaviti že lani. 
Do izdaje kataloga slovenskih turističnih kmetij je jabolka dobilo le 69 kmetij, kar je dobra polovica vseh, ki so članice združenja. 
Marsikje je to ocenjevanje, ki ga je vodila posebej za to določena komisija, potekalo dobro in hitro. 
V eni od upravnih enot na Notranjskem pa se je zataknilo, saj so namesto prave komisije za podeljevanje kategorije na kmetijo poslali tržnega in sanitarnega inšpektorja ter občinskega referenta za gospodarstvo in turizem. 
Potem ko so kmetijo pregledali, so ugotovili, da posameznih zahtev pravilnika ne morejo oceniti, ker za to niso usposobljeni (kakovost in ponudba hrane) in menili, da ji pripadajo le tri jabolka. 
Na srečo je lastnica pravi čas ugotovila, da nekaj ni tako, kot mora biti, in se je za pomoč obrnila na ZTKS. 
Šele potem je dobila obisk prave komisije, ki jo določi ministrstvo za drobno gospodarstvo in turizem. 
Ta ji je podelila štiri jabolka, prav tako pa ji ni bilo treba plačati stroškov dela napačne komisije, ki ji jo je poslala upravna enota. 

Kmetovanje na domačiji sega pol stoletja nazaj, ko je Francev stari oče odkupil 30 ha zemlje okoli starega hleva, ki so ga uporabljali še graščaki. 
Ta hlev stoji še danes in je na kmetiji prava zanimivost. 
Zelo dolgo so na kmetiji pridelovali vsega po malem, v zadnjem času pa so bolj ozko usmerjeni. 
V hlevu so ostali le goveji pitanci, ki jih odkupuje KZ Šentjernej. 
Čedalje bolj se usmerjajo v pridelavo vrtnin in jagod; le-te gojijo v zaprtih tunelih, in sicer okoli 10.000 sadik letno. 
Pred nekaj leti so se odločili za gojenje paradižnika v plastenjaku z dvojno folijo. 
Ker pa tehnologija pridelave posameznih vrst vrtnin zahteva različne pogoje, se je pojavila potreba po širše uporabnem zaščitenem prostoru, v katerem se bo lahko brez mnogo dodatnih posegov pridelovalo več vrst vrtnin, s pametnim kolobarjem pa bo možna smotrna uporaba zemljišč. 
Zato so letos postavili poskusni objekt, ki je novost na slovenskem trgu. 

M. B. J. 

TRNOVEC Prostovoljno gasilsko društvo Trnovec vabi v soboto, 17. 7., ob 19. uri pred gasilski dom v Trnovcu na slovesni prevzem novega gasilskega vozila. 
Nato bo vrtna veselica z ansamblom bratov Poljanšek. 

SEVNO POD TRŠKO GORO Srednja kmetijska šola Grm prireja v četrtek, 15. 7., od 9. do 12. ure na šoli dan odprtih vrat vrtnarske postaje za Dolenjsko. 
Na poskusnem polju bodo na ogled poskusi solatnih kumar v zaščitenem prostoru, korenčka, nizkega fižola, paradižnika, paprike in zgodnjega ter poznega zelja. 

VRHNIKA Konjeniško društvo Vrhnika prireja v nedeljo, 18. 7., ob 14. uri v središču Vrhnike na prostoru pogorelega vrtca konjeniški dan (2. konjeniške igre). 
Pomerili se bodo vprege in jezdeci.

• časopis Karakter (letnik 1, številka 1);

marelice 150300

Zadražnikova cerkev na Ježnem Vrhu (Foto: Matej Zupančič) 

veselo brnijo gradbeni stroji.

Kaj se bo zgodilo z blagovnimi znamkami NH, Case, Steyr...? 
Bodo obstale tudi pod skupno streho?

