Zavarujejo se lahko sorte vseh rastlinskih rodov in vrst, vključno s križanci med rodovi in vrstami.

2. člen

- ločiti od katere koli druge skupine rastlin vsaj po eni od teh lastnosti in

Sorta se zavaruje s pridobitvijo žlahtniteljske pravice.

- nova,

Kot ime zavarovane sorte se ne sme registrirati oznaka, ki:

- je neprimerna iz jezikovnih razlogov;

- je drugače v nasprotju s predpisi o industrijski lastnini.

Minister, pristojen za kmetijstvo in gozdarstvo (v nadaljnjem besedilu: minister), določi sorodne vrste iz tretje alinee drugega odstavka tega člena in podrobnejše pogoje za registracijo imena sorte.

- izvoz in uvoz ter

- iz zavarovane sorte izpeljane sorte, razen če je zavarovana sorta sama izpeljana sorta;

- sorte, ki jih ni mogoče jasno razločevati od zavarovane sorte;

- za žlahtnjenje nove sorte;

Plačila povračila po točki c) prvega odstavka tega člena so oproščeni mali kmetje.

Za dejanja iz prvega odstavka 15. člena tega zakona, ki se nanašajo na rastline, dele rastlin ali pridelke zavarovane sorte oziroma iz zavarovane izpeljane sorte, ni potrebno dovoljenje imetnika žlahtniteljske pravice, če je dal semenski material take sorte v promet imetnik sam ali kdo drug z njegovim pooblastilom, razen če ta dejanja obsegajo:

- z iztekom roka, določenega v prvem odstavku tega člena;

- izmenjuje rezultate preizkušanja sort in druge informacije iz svoje pristojnosti s pristojnimi organi v drugih državah,

- opravlja druge naloge s področja varstva sort.

21. člen

- v primeru zahteve prednostne pravice državo, v kateri je že bila vložena prijava, in datum prejema popolne prijave v tej državi,

- rastlinsko vrsto in registrirano ime sorte, pri imenu se vpišejo tudi vsi sinonimi,

- uradni opis sorte ali sklicevanje na listine, ki vsebujejo uradni opis sorte in so sestavni del registra,

- datum pridobitve in prenehanja varstva sorte skupaj z razlogi za prenehanje,

Vlada Republike Slovenije predpiše vrsto in višino pristojbin in stroškov iz prejšnjega odstavka ter višino pristojbine iz 39. člena tega zakona.

- ugotovi, ali je sorta različna, izenačena in nespremenljiva (6., 7. in 8. člen tega zakona) in

32. člen

Prijavitelj je dolžan uradu v določenem roku predložiti potrebne podatke, dokumente oziroma semenski material za izvedbo strokovne presoje sorte za namene iz prvega odstavka 31. člena tega zakona.

Če prijavitelj brez opravičljivega razloga ne izpolni zahtev iz prejšnjega odstavka, se prijava zavrne.

33. člen

Podatki iz pravnomočne odločbe o zavarovanju sorte oziroma zavrnitvi prijave se vpišejo v register prijav.

Na podlagi pravnomočne odločbe o zavarovanju sorte se ustrezni podatki vpišejo tudi v register zavarovanih sort.

35. člen

Urad v upravnem postopku brez privolitve ali zahteve strank razveljavi odločbo o zavarovanju sorte, če:

6. 
Izbris imena sorte

- če to zahteva prijavitelj oziroma imetnik žlahtniteljske pravice in dokaže, da ima za to dejanje zakonito pravico; v zahtevi morajo biti navedeni razlogi za izbris in predlagano novo ime;

Imetnik žlahtniteljske pravice lahko s pogodbo prenese v celoti ali delno žlahtniteljsko pravico na drugega.

VII. 
OBVEZNOSTI IMETNIKA ŽLAHTNITELJSKE PRAVICE IN TRETJIH OSEB

- varstveni vzorec oziroma obnovo varstvenega vzorca,

Tožba zaradi kršenja žlahtniteljske pravice se lahko vloži v roku treh let od dneva, ko je tožnik zvedel za kršitelja oziroma za kršitev. 
Po preteku petih let od dneva kršitve se tožba ne more več vložiti.

- da se ta material zaseže, izključi iz prometa in shrani.

V predlogu iz prejšnjega odstavka mora upravičenec predložiti fitosanitarnemu inšpektorju podroben opis materiala zavarovane sorte, zadovoljive dokaze o žlahtniteljski pravici in njeni verjetni kršitvi. 
Na zahtevo fitosanitarne inšpekcije mora imetnik založiti varščino za morebitno škodo, ki bi nastala s temi ukrepi.

51. člen

Z denarno kaznijo najmanj 100.000 tolarjev se za prekršek iz prejšnjega odstavka kaznuje odgovorna oseba pravne osebe.

52. člen

Z denarno kaznijo najmanj 350.000 tolarjev se za prekršek kaznuje pravna oseba:

Janez Podobnik, dr. med.

