(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

ISKALNIK:

naročilnica

prihodnja številka

vedež

železnina in testisi

Leta 1211 je Džingiskan povezal plemena in se obrnil na jug. 
Kitajce (takrat cesarstvo Kin) so nomadi sovražili, kajti trgovci so se jim zaradi življenja v jurtah (šotori

Saj razumem, ko nekje začne se vojna,

PREOSTALNIK

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

multinovela

strani [8]: 1 2 3 4 5 6 7 8

Napoleon I.

vedež

pišite nam | revija Joker

poglavja članka

objavljeno: Joker 96

kroniki

ISKALNIK:

MAGAZIN

PREOSTALNIK

Migrena

Zaokrožek

Splošna bebavost

ostali članki

poglavja članka

Potovalna slabost, izguba orientacije

MAGAZIN

pišite nam | revija Joker

multinovela

Do sredine maja so se predale še zadnje konfederacijskečete.

Antietam in ukinitev suženjstva

kroniki

Abraham Lincoln je eden bolj znanih ameriških predsednikov.vsake države. 
Poslanski dom je po drugi plati obsežnejši (danes 435 članov), saj vanj zvezne države pošiljajo politike glede na število prebivalstva. 
Vsak poslanec zastopa okoli 600.000 prebivalcev. 
Več kot ima dežela ljudstva, več predstavnikov in s tem glasov ima v parlamentu. 
Prebivalstvo juga je v začetku devetnajstega stoletja stagniralo, dočim so hitro razvijajoče in bolj perspektivne severne države sprejemale trume priseljencev. 
Če k temu prištejemo dejstvo, da sužnjev niso imeli za polnopravne, marveč so pri izbiri poslancev šteli pet njih za tri, so bile bombažne dežele v vladi v podrejenem položaju. 
To je tudi glavni razlog, da so se južnjaki prizadevali za uvedbo suženjstva v vsaki nanovo pridobljeni deželi, ker bi s tem dobili v kongresu somišljenike. 
Kot rečeno, pri njih se je ves svet vrtel okoli bombaža in kakršnokoli protisuženjsko gibanje so imeli za gospodarsko grožnjo. 
Lahko si le predstavljate, kako so pihali leta 1852, ko je izšla knjiga Koča strica Toma (Uncle Tom's Cabin) avtorice Harriet Beecher Stowe. 
Pisateljica, velika pripadnica tako imenovanega abolicionističnega gibanja (krog ljudi, ki se je dejavno prizadeval za osvoboditev sužnjev), je delo napisala kot odgovor na Fugitive Slave Act, odredbo, da morajo severnjaki lastnikom vrniti slehernega pobeglega sužnja. 
Knjiga, ki so je v trenutku razprodali v sto tisoč izvodih in sodi v kanon ameriške literature, je v kratkem času prepričala oziroma spreobrnila v abolicioniste veliko mnogo vzdržanih in nevednih ljudi. 
Sužnjelastniki Harriet niso ostali dolžni, zato na trg poslali vrsto prosuženjskih romanov (Aunt Phyllis's Cabin, The Planter's Northeren Bride), na katere je pisateljica odgovorila s svojim dokumentarnim delom The Key to Uncle's Tom's Cabin. 
Skratka, odvijala se je bitka na literarnem področju, kar je vsekakor svojevrsten pojav.

kazaljko vsebin-->

Shiloh

Shiloh

Vsi pri lastnostih avtomobila na prvo mesto postavljajo moč, saj je od te posledično odvisna hitrost. 
Malce bolj razgledani omenjajo še navor, vsaj polovica njih pa nima pojma, kaj naj bi ta sploh pomenil oziroma mislijo povsem narobe. 
Razložiti oba pojma in razliko med njima je silno težko. 
Doslej še nisem prebral dobro napisanega članka na to temo, najsibo to v avtomobilski reviji ali v enciklopediji. 
Kajpakda se da zadevo hitro zaključiti s fizikalno definicijo, da je moč enako delo ulomljeno s časom (P=A/t) oziroma sila krat hitrost (P=FxV), in da je navor enako sila krat ročica (T=FxD). 
Vendar to neznalčku pove bore malo.

Želja po večjem učinku

vedež

Dragsterjem ne rečejo zaman 'top-fuel racers'. 
Gre nedvomno za avtomobilistični šport, v katerem dajo kemiki od sebe največ.a nitro nori Američani, ki ga uporabljajo tudi v večini sebi lastnih avtomobilskih športov. 
Dragsterji gredo denimo še korak dlje. 
Tam so nitro zmešali z alkoholom in dobili nitrometan (CH3NO2), sila učinkovito gorivo. 
Nitrometan ima zaradi slabše vnetljivosti sicer manjšo specifično energetsko vrednost, vendar ga lahko naenkrat zgori celo osemkrat več in še bistveno manj zraka porabi za eksplozijo. 
Devetlitrska dragsterjeva kompresorska mašina zato iztisne tudi 6000 konj, pri čemer porabi štiri litre goriva na sekundo oziroma eno žlico na valj na obrat. 
In še zanimivost glede plamenov, ki švigajo iz dragsterjevih izpušnih cevi: nitrometan zaradi omenjene slabše vnetljivosti ne izgori povsem v cilindrih, zato ga bat še gorečega potisne v izpušni sistem.

naročilnica

multinovela

kazaljko vsebin-->

Vzhodno od raja

prejšnje številke

ploščki

kontakt

Stari vek in Sredozemlje

tekoča številka

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

kazaljko vsebin-->

okvirčki

KNJIŽNICA

KNJIŽNICA

Bugatti EB 16.4 veyron

ostali članki

pišite nam | revija Joker

1642: Pascaline Pascaline naj bi bil prvi računski stroj, čeprav ga niso nikoli množično uporabljali. 
Njegova zobata kolesa so se namreč vse prerada zatikala.načrta za števec prevožene razdalje, uporabljenega v Aleksandriji. 
Pravzaprav še danes ni jasno, kdo je zasnoval prvi mehanski računalnik. 
Pascala naj bi prehitel Leonardo da Vinci, vendar pa slednji svojega stroja ni nikoli izdelal. 
Ohranili so se le načrti. 
Kakorkoli že, leta 1673 je Gottfried von Leibniz dokončal svojo, precej bolj napredno inačico računskega stroja. 
Njegova stvaritev je obdelovala dvanajstmestna desetiška števila in je znala izvajati vse štiri osnovne računske operacije. 
Vidite jo lahko v muzeju v Munchnu.

Verjemite, da se ta računalniško-internetni cirkus ni začel z Billom Gatesom. 
Korenine računalnikov segajo precej dlje, v čas, ko prebivalci stare celine še nismo poznali noža in vilic. 
Smo pa zato znali šteti. 
Ne le zvezd in kamnov, marveč tudi dneve. 
Eden starejših pripomočkov za štetje dni je Stonehenge, ki so ga postavili okrog leta 2800 pred našim štetjem. 
Nikomur sicer ni jasno, kako je prabritancem uspelo na kup zvleči tiste orjaške kamne, vsi pa se strinjajo, da je bilo z njimi moč izdelati enostaven koledar. 
Kaj kmalu so se šteti naučili tudi naši poševnooki sosedje. 
A ne le to. 
Ker so bili odlični trgovci, so kojci pogruntali, kako seštevati, odštevati, množiti in deliti. 
Približno leta 1100 pred našim štetjem se jim je računanje na prste tako priskutilo, da so iznašli suan-pan, prvi računski pripomoček. 
Suan-pan se je zaradi razvejanih trgovskih poti razširil po vsem svetu. 
Rusi mu pravijo sčoti, medtem ko smo mu zahodnjaki pod vplivom antične Grčije in Rima nadeli bolj zvonko ime: abakus. 
Čeprav lahko abak uporabljamo zgolj kot pripomoček pri računanju, je to mukotrpno opravilo z njim precej hitrejše. 
Ruske branjevke ga s pridom uporabljajo še dandanes.

mali oglasi

prejšnje številke

po vsebini po idju

železnina in testisi

Stotisoč sonc

Enrico Fermi, nobelov nagrajenec za fiziko in prvi človek, ki je uspel nadzorovati verižno reakcijo.poka kovčke in odpeketa v ZDA. 
Leto kasneje Einstein špekulirala o jedrskem orožju v pismu prijateljem in kopija tega se nekako znajde na mizi takratnega predsednika Roosevelta, ki ob možnosti izjemno močnega orožja zastriže z ušesi. 
Poklic fizika naenkrat postane zelo cenjen, pojavijo se namigi, da bi ameriška vojska za tako bombo mazilila podplate.

Polkovnik Tibbets je veselo mahal, preden je vzletel. 
Ni vedel, kaj nosi s sabo.bbets se je bližal ameriški supertrdnjavi B-29, ki jo je le dan poprej, ko so mu sporočili, da gre opravljat posebno nalogo, poimenoval po svoji mami, Enoli Gay. 
V njenem trebuhu je tičal Fantiček. 
A Tibbets ni vedel, kaj bo popeljal pod nebo. 
Njegova tarča: japonsko industrijsko mesto Hirošima, ki dotlej, vojaškim tovarnam navkljub, ni doživelo večjih bombardiranj. 
Na nalogo so se podali sami - nad Nagasaki so čez tri dni poletela tri letala. 
Po večurnem poletu so se zjutraj približali Hirošimi. 
Kot jim je bilo naročeno, so rutinirano odvrgli svoj tovor. 
Bomba je pričela padati, nato se je odprlo padalo. 
Nadeli so si polarizirana očala in se pričeli oddaljevati od prizorišča. 
Naenkrat je avion napolnila bleščeča svetloba. 
Zasukali so glave in nekaj trenutkov nemo opazovali velikansko gorečo oblo, prah in popolno zmešnjavo, ki so jo povzročili. 
Bombo jim je uspelo vreči natanko nad središče mesta. 
Nato so kabino napolnili vzkliki kopilota, poročnika Lewisa: 'Vau, glej to! 
Glej to! 
GLEJ TO!' 
Potem utihnil in kasneje zapisal v svoj dnevnik: 'Moj Bog, kaj smo pravzaprav storili?' 
Tibbetsu se poimenovanje letala po svoji materi naenkrat ni več zdela tako dobra ideja. 
State Department, zunanje ministrstvo ZDA, je pokalo od ponosa. 
Sestavili so napihnjeno sporočilo za javnost v slogu, kako so ukrotili moč atoma, kako so zdaj veliki bwane in kako bodo zbrcali vsakogar, ki si bo upal dvigniti glavo in si morda drznil oporekati veličastnosti demokracije in svobode, ki so US of A. Sedemdeset tisoč mrtvih, od tega skoraj polovice izparelih v trenutku, ko je bomba eksplodirala, pač ne gre omenjati.

Joj, komunisti!!!

Mike, prva termonuklearna bomba, je namesto z eno megatono usekala s skoraj enajstimi!!! 
Fiziki so se vrnili v laboratorije, nanovo preračunavali in izdelali bombo, ki je res eksplodirala z napovedano močjo. 
Dve leti kasneje so se spet odločili razsajati po Tihem oceanu in so na Marshallove otoke treščili novo vodikovo bombo. 
Zaradi nore šlamparije (ali zanalašč, kdo ve?) z otokov niso odselili vseh prebivalcev, mimogrede pa jo je skupila še japonska ribiška ladja, ki je bila v bližini otokov. 
Člani posadke so dobili sevalno bolezen, eden je kasneje tudi umrl. 
Takrat je prekipelo doktorju Oppenheimerju, očetu manhattanskega projekta. 
Njegovo oporekanje zlorabi atomske energije ga je pripeljalo na sodišče, obtožili so ga protiameriškega delovanja in mu za vse večne čase prepovedali ukvarjati se z atomsko energijo. 
To ga je popolnoma zlomilo. 
Ameriški junak je postal državni sovražnik številka ena in življenjsko delo so mu iztrgali iz rok, tako da je leta 1967 umrl zagrenjen. 
Američani so v naslednjih štirih letih vnovič totalno razsuli atol Bikini, v zahvalo pa so modni kreatorji po teh dogodkih poimenovali dvodelne kopalke.

igrovje (PC, konzolec)

poglavja članka

vedež

strani [4]: 1 2 3 4

MAGAZIN

PREOSTALNIK

strani [6]: 1 2 3 4 5 6

