Pomembne vladne odredbe

V TAM-u trdijo, da bi vsako odstopanje od predloga sanacije, ki so ga pripravili v Mariboru, pomenilo le podaljševanje agonije.

Janko Malle, tajnik Slovenske prosvetne zveze: "Vedenje o koroških Slovencih v Sloveniji ni najboljše. 
Državi Sloveniji so premalo znani naši dejanski problemi. 
Slovenska javnost je seznanjena le s tem, da se medsebojno kregamo, kar pa tudi za Slovenijo ni novost. 
Bolje bi bilo, da bi slovenska javnost skrbela, da bi bili naši dejanski problemi bolj prisotni v Sloveniji. 
Politični predstavniki Slovenije bi morali na vseh bilateralnih pogovorih z Avstrijci poudarjati pomen kulturnega sodelovanja in se bolj zavzemati za intenzivnejše odnose na medobčinski in izobraževalni ravni. 
To so tista življenjska vprašanja, ki so najmanj obremenjena s politiko."

10.20 Zlati cekin, 2. del zabavnoglasbene oddaje

17.25 Pasje mesto, kanadska risana nanizanka

17.25 Full strech, serija 18.15 Dunja Vejzovič, pesmi 19.15 Risanka 19.30 Dnevnik 20.15 Me je kdo iskal? 
20.50 Sto let filma: Carrie, ameriški film

TEST: CHRYSLER NEON 2.0 LE

