To čudno lastnost lahko pojasnimo s tem, da kvantna stanja, ki jih prenašamo prek korelacije EPR, ne moremo izmeriti, ker vsakokrat, ko opravimo meritev, pri tem popolnoma spremenimo izmerjeno kvantno stanje. 
V bistvu se stanje prek korelacije EPR v trenutku prenese na poljubno razdaljo, vendar le v primeru, da nihče ne ve za to. 
Zato ta pojav ni v nasprotju z današnjo fiziko. 
Kvantni pojavi so včasih težko razumljivi, ker se stvari v svetu kvantne mehanike dogajajo popolnoma drugače, kot smo vajeni v svetu običajne fizike.

Naslovnica nizozemske izdaje Vlacqovega logaritmovnika

Še v 2. svetovni vojni je legendarni ameriški pilot Chuck Yeager večino svojih zračnih zmag dosegel zaradi dobrega vida, saj je nasprotnika opazil prvi. 
Že dobrih dvajset let kasneje so ameriški piloti v Vietnamu od 75 sestreljenih migov s svojimi očmi videli le 30 vietnamskih letal. 
Konec 20. stoletja so »umetna čutila« popolnoma prevladala nad človeškimi in nasprotnik pomeni le še piko na zaslonu. 

Literatura:

Kako je, če si v smrtnem strahu zaprt v jekleni kletki, so 6. marca leta 1987 izkusile tudi stotine potnikov trajekta Herald of Free Enterprise. 
Britanska ladja, ki je vozila čez Rokavski preliv, se je potopila le 800 m pred belgijskim pristaniščem Zeebrugge. 
Ker glavna vrata trajekta niso bila zaprta na predpisani način, se je 8000-tonsko plovilo v nekaj minutah prevrnilo na levi bok in od 543 ljudi na krovu jih je 193 utonilo.

9. 
Kuhajmo skupaj (<I>www.kulinarika.net/recepti.asp<I>)

Bila sta tako blizu, da je na obrazu čutil njen prijetni topli dih, njen predirni zanosni pogled pa je kazal silovito vnemo. 
»Vsega sem imela dovolj. 
Vse je bilo tako popolno. 
Do konca predvidljivo. 
Saj si še palca na nogi nisi mogel izpahniti, ker so te vsakovrstni senzorji nenehno opozarjali na možnost nezgode. 
Biomonitorji. 
Avtomedikamenti. 
Mehanska vodila in nadzorovala. 
Zasovražila sem vse skupaj.«

»Kam greš?« je vzkliknila Jayne.

V drugem projektu Univerze Columbia se raziskovalci ukvarjajo z učinki El Ninja. 
Ta oblika oceanskega segrevanja, ki se pojavi vsakih 27 let okoli božiča, v tihomorskem prostoru povzroča velike naravne katastrofe (ŽIT 1997/12, str. 34): na eni strani se prebivalci spopadajo z uničujočimi poplavami in zemeljskimi plazovi, drugod pa številne žrtve zahteva suša. 
Raziskovalci so si zastavili vprašanje, ali deževni gozd med takšnimi sušnimi obdobji lahko vsrkava CO<-><V>2<-><V>. 
Da bi ta pojav simulirali v deževnemu gozdu Biosfere 2, so palmam in lijanam »izključili« vodo: količino padavin so nastavili na nič in v rastlinjaku povzročili pojav El Ninja. 
Ugotovitve so bile alarmantne: ko je deževnemu gozdu primanjkovalo nujno potrebne vode, so rastline med nočnim dihanjem proizvajale več plina CO<-><V>2<-><V>, kot so ga čez dan porabile pri fotosintezi!

Njegove simulacije v Biosferi 2 so pokazale, da bo tropski deževni gozd dosegel najvišjo možno raven vsrkavanja ogljikovega dioksida v nekaj desetletjih. 
Na vprašanje, ali ta diagnoza lahko velja tudi za naravne gozdove zunaj steklenih kupol, še ni odgovora. 
Kljub temu tudi raziskovalni izsledki drugih znanstvenikov kažejo v to smer. 
Tako je bilo npr. v strokovni reviji <I>Nature<I> pred kratkim mogoče prebrati, da se lahko gozdovi spremenijo v izvore CO<-><V>2<-><V>, čeprav so drugače porabniki tega plina.

ODKOD HRUP LETAL

Tako boeing 727 kot DC-9 imata motorje nameščene v repu letala, kar že samo po sebi delno zmanjšuje hrup. 
Takšne pomoči pa se pri zgodnejših različicah boeinga 737 ne moremo nadejati; njegova motorja sta nameščena pod krili in njun hrup se skoraj nemoteno širi na vse strani. 
Z dušilniki opremljene boeinge 737 je lahko prepoznati; pokrovi njihovih motorjev, izdelek zdaj že propadlega podjetja Quiet Nacelle, so nenavadno razvlečeni in opremljeni s čudnimi izrastki. 
Med najbolj razširjene sodi komplet Nordam Group za boeinge 737-200, ki je bil razvit v sodelovanju z Boeingom ter Pratt & Whitneyem konec 80. let. 
Primeren je za vse različice tega letala, hrup pa zmanjša na račun za odstotek večje porabe goriva. 
Doslej so jih prodali že več kot 400, cena pa se giblje od 1,3 do 3 milijone dolarjev.

Helikopterski kolibri

Slika 4a:

Že leta 1984 je prišlo do podobnega izbruha v jezeru Monoun, ki leži v jugovzhodnem delu države. 
Takrat je umrlo “le” okrog 40 ljudi, zato dogodek ni pritegnil take pozornosti kot katastrofalni pomor dve leti kasneje ob jezeru Nyos.

Raziskovalci iz ustanove Bell Laboratories podjetja Lucent Technologies so postavili nov temperaturni rekord pri opazovanju superprevodnosti: pojav so opazovali pri --56 °C (117 K). 
V ta namen so uporabili kristale fulerena, kroglaste molekule s po 60 atomi ogljika. 
V te balone so Hendrik Schön in sodelavci vstavili molekule kloroforma in bromoforma, s čimer so zmanjšali njihovo molekularno in električno privlačno silo, tako da so jih nato lahko z ohlajanjem s pomočjo tekočega dušika pri temperaturi 80 K spremenili v superprevodnike. 
Odkritje odpira nove možnosti v optiki in elektroniki, saj so doslej v ta namen uporabljali zelo drage bakrove okside. 
Raziskovalci upajo, da bodo na enak način lahko svoj rekord še popravili.

Za radioamaterje pravijo, da so ljudje dobre volje, saj se pogovarjajo z vsakomur -- ne glede na njegovo versko, rasno, politično ali kakšno drugo pripadnost. 
Seveda je nabor tem za razgovor ob tem delno omejen. 
Tako si izmenjujemo predvsem tehnične in vremenske informacije. 
Običajni pogovor teče največkrat v angleščini in celo tisti, ki so jim ocene iz tega jezika v šoli bolj korakale (ena, dve), navadno nimajo težav. 
Vsekakor je vse skupaj čisto nekaj drugega kot tipkanje in čvekanje po mobiju.

MOŽGANI

Pri opredelitvi potrebne stopnje zvočne zaščite v stavbah sta upoštevani dve izhodišči, in sicer značilna glasnost posameznega zvočnega vira v stavbi ter povprečna občutljivost stanovalcev za hrup. 
Pri določitvi potrebne stopnje zvočne zaščite v stavbah je pomembno, da izključimo izredne dogodke, kot npr. občasne glasne zabave v sosednjih stanovanjih s kričanjem, napravami za reprodukcijo glasbe, naravnanimi na nesprejemljivo veliko jakost, premetavanje stolov, treskanjem z vrati ipd., ali npr. dotrajanost skupnih hišnih inštalacij ipd. 
Navedene posebne okoliščine torej ne morejo biti osnova za opredelitev stopnje potrebne zvočne zaščite v stavbah, pač pa izhajamo iz predpostavke, da se stavbe uporabljajo v skladu s hišnim redom in da so vse hišne inštalacije ter druge naprave v stavbah redno vzdrževane. 
Prav tako je pomembno, da pri opredelitvi potrebne zvočne zaščite kot merodajno ne privzamemo mnenja za hrup najbolj občutljivih ter za hrup najmanj občutljivih ljudi. 
Povprečno stopnjo občutljivosti ljudi za hrup se določa posredno s statističnim ugotavljanjem subjektivnega odziva stanovalcev na zvočno zaščito v stavbah, ki je bila ugotovljena objektivno z meritvami. 
Pri nas je bila predvsem v 80. letih opravljena vrsta meritev zvočne zaščite v stavbah, ki jih je opravil Zavod za gradbeništvo Slovenije iz Ljubljane (takrat ZRMK), raziskav odziva stanovalcev na doseženo zvočno zaščito v stavbah, kjer bivajo, pa pri nas doslej še ni bilo, zato privzemamo izsledke tujih izkušenj. 
Na podlagi omenjenih raziskav je opredeljena minimalna zvočna zaščita, ki jo je treba zagotoviti v stavbah. 
Minimalno zvočno zaščito v stavbi pomeni sklop tehničnih ukrepov v stavbi, ki zagotavlja, da v običajnih razmerah, tj. brez izrednih hrupnih dogodkov, povprečno občutljivi stanovalci pri delu in počitku zaradi hrupa v stavbi niso moteni. 

Seveda bo to veliko več kot zgolj preizkus Einsteinovih teorij. 
Kadar koli smo odkrili nov način opazovanja vesolja, je ta prinesel presenečenja. 
In glede na to, da gravitacijski valovi prodirajo neovirano skozi prah, zvezde, galaksije in kar koli drugega, bi nam morali omogočiti opazovanje dogodkov, ki bi nam ostali skriti, če bi bilo opazovanje s pomočjo elektromagnetnega sevanja edino dosegljivo. 
»Velik del vesolja je skrit v središčih galaksij, zato nam lahko gravitacijski valovi omogočijo zaznati neke nove pojave, ki prihajajo iz teh območij,« pravi Libbrecht. 
Pričakujemo lahko, da nam bodo gravitacijski valovi razkrili nekatere od najbolj nenavadnih stvari v vesolju. 
Nove aparature bodo zahtevale veliko naravnavanja, da bodo dosegle svojo polno občutljivost, a to bi bilo mogoče doseči v kakšnem letu dni. 

1995

Raymond Orteig, ki je določil pogoje za polet in prispeval nagrado, je bil v Franciji rojeni Američan in premožen hotelir. 
Duh sodelovanja med Francijo in ZDA v času 1. svetovne vojne je nanj naredil velik vtis in 22. maja 1919 je predsedniku Ameriškega aerokluba napisal pismo, v katerem je v čast zmage ponudil 25.000 ameriških dolarjev prvemu letalcu, ki bi v nepretrganem poletu premagal razdaljo med New Yorkom in Parizom. 
Orteig se s podrobnostmi ni ubadal in je organizacijo tekmovanja prepustil aeroklubu. 
Določil je le, da mora biti leteče plovilo težje od zraka, posadka pa iz katere od držav Antante. 
Postavil je tudi rok za izvedbo poleta -- pet let. 
Ker se je ta iztekel, a še nihče ni niti poskušal osvojiti nagrade, je Orteig rok podaljšal, ponudbo razširil na vse letalce, organizacijo pa zaupal ameriškemu letalskemu združenju National Aeronautic Association. 
Kljub mamljivi nagradi je moral Orteig na prve izzivalce čakati več kot sedem let.

Radko Osredkar

Okvir 3:

Postaje za spremljanje razdalj in pravilnosti delovanja 

Aerogel, steklu podobna snov, je šestkrat boljši izolator kot stiropor. 
Kmalu ga nameravajo zaradi varčevanja z energijo začeti vgrajevati v hladilnike in pečice (<I>eande.lbl.gov/ECS/aerogels/satoc.htm<I>). 
Odlične toplotne lastnosti ima po zaslugi svoje sestave. 
Aerogel nastane, če silikate s topilom zmešamo v pudingasto palačinko, ki jo posušimo pri visokem tlaku in visoki temperaturi. 
Podobno kot gobe tudi aerogel vsebuje več kot 90 % zraka; ta se nahaja v fini mreži drobnih luknjic. 
Če zrak iz teh luknjic izčrpamo, nastane vakuum, ki še poveča izolacijske sposobnosti snovi. 
Številne pore v tem izolacijskem materialu so tako drobne, da se skoznje ne more pririniti niti virus. 
Nenavadna snov prepušča tudi do 80 % svetlobe, zato jo je mogoče uporabiti za mlečno vrsto zasteklitve oken. 
Okna iz te snovi pa imajo podobno izolacijsko vrednost kot zidovi. 

Parrotov govorni pomočnik Voice Mate

1. 
Relacija med delom in celoto (vse stvari so soodvisni, neločljivi in bežni vzorci ene prvobitne realnosti).

Vir: 

»Kljub vsemu pa je preživel nekaj hudih preizkušenj. 
Tisti vihar v Bombaju, pa tajfun na Novi Gvineji pičla dva meseca kasneje. 
Da ne omenjam, kaj je doživel v Cornwallu.«

»Tole mi je pa všeč,« se je oglasila njegova žena.

5 -- Opazovalna paluba; navigatorji so opravljali dnevne pozicijske preračune s pomočjo zvezd in ugotavljanja hitrosti plovbe.

POMISLEKI

Podpisi k slikam:

(Slika 22 - P. M. März 2002, str. 46 - sever)

Pripada skupini zeolitov; kristalizira v prizmatskih kristalih psevdorombičnega habitusa. 
Kristali so lahko posamezni ali v svežnjastih agregatih, po katerih ga najlažje spoznamo. 
Spoznamo pa ga tudi po značilnem bisernem sijaju, po katerem je dobil ime. 
Lahko je še radialen ali vlaknat. 
Ponavadi vsebuje manjše količine natrija in kalija.

Lepi in veliki kristali so v Tsumebu (Namibija), Dona Ani v Novi Mehiki, Arizoni in Leadvillu v Koloradu (ZDA); nahajališča so Broken Hill (Avstralija), Harz (Nemčija), Sardinija (Italija), Pribram (Češka), poleg teh pa še v Rusiji, Kazahstanu, Rodeziji, Tuniziji in Maroku.

Redko nastopa v kristalih, pogosteje pa v drobnozrnatih skupkih ali prevlekah. 
Najlepše so svetlozene »kroglice«, ki preraščajo druge minerale. 
Njegova lepa zelena barva je posledica vsebnosti niklja.

<I>www.rzs-idrija.si/stran12.htm<I> (idrijske znamenitosti)

Nas torej v prihodnosti čakajo letalski prevozi z žetoni in mesečnimi vozovnicami, »šoferji«, ki ne vračajo drobiža, in napisi <I>Pomikajte se proti izstopnim vratom!<I>? 
Prav gotovo še dolgo ne. 
Cene je morda še mogoče znižati, a ne dosti globlje. 
Tudi tržni delež nizkocenovnih prevoznikov je omejen; trenutni delež potnikov v Evropi je 10 %, vendar divja konkurenca med samimi nizkoproračunskimi prevozniki kaže, da vse proge še vedno niso razdeljene. 
S propadom Sabene in Swissaira je nastala tudi tržna vrzel, ki jo bodo zapolnili najpodjetnejši. 
Pri Ryanairu sicer morda sanjajo o 80 % trga za tovrstne prevoze, del poznavalcev postavlja zgornjo mejo na še vedno spoštljivih 25--30 %, večina pa na okoli 20 %. 
Pogled v prihodnost nam lahko omogoči kristalna krogla preteklih dogodkov v ZDA; evropski nizkocenovni prevozi so približno na stopnji razvoja prevozov na novi celini izpred dvajsetih let. 
Tam je bil prodor cenenih poletov sprva videti neustavljiv, nato pa sta zasičen trg in odgovor velikih letalskih družb vzpostavila ravnotežje. 
Danes si tako nizkocenovni prevozniki kot letalske družbe s polno storitvijo služijo denar druga ob drugi; zmerni dobički v dobrih letih in hude izgube v slabih so usoda obojih. 
Podobno je pričakovati tudi na stari celini. 

Vital Sever

Ocenjujejo, da ta čas obstaja v Evropi 130.000 naročnikov souporabe avtomobilov. 
Povezani so v Evropsko federacijo za souporabo avtomobilov (angl. European Car-Sharing association). 
Kakih 250 večjih in manjših mest je že ustanovilo zasebna podjetja ali združenja za souporabo avtomobilov. 
Te storitve pogosto delujejo kot podaljšek sistemov za javne prevoze -- na primer v mestu Bremen, kjer imajo uporabniki na voljo kombinirane vozovnice za souporabo vozil in javni prevoz. 
Kot kaže, ima souporaba avtomobilov največ uspeha v severni Evropi. 
Švicarsko podjetje Mobility ima 1170 vozil in 30.000 naročnikov. 
V Nemčiji souporaba avtomobilov deluje v 120 mestih, medtem ko na Nizozemskem to storitev redno uporablja že 30.000 naročnikov.

Slika 30. 

Turkiz iz Arizone (ZDA); velikost posnetka je 20 x 15 mm (a). 
Brušen primerek je velik 18 x 10 mm (b).

