Ker je veselje nalezljivo, lahko postane ob veselem človeku vse sončno: slaba volja izgine, skrbí se zmanjšajo, razvije se iskren pogovor, ob katerem se neredko razjasnijo tudi zapletene stvari in celó problemi se ne zdijo več tako nerešljivi. 
Od veselega, optimističnega človeka odhajamo dobre volje in pomirjeni, polni veselja in novega upanja.

Spoštovanje do dela je osnova in predpogoj za vsako trajno veselje do dela. 
Česar ne ljubimo, tega se ne veselimo. 
V vsakem delu kroži človeška kri in bije človeško srce, pravi Keppler. 
Kristjanovo delo bi moralo biti prepletanje molitve in dela (Ora et labora = Môli in delaj). 
Če delamo iz ljubezni do Boga in v njegovo čast, čutimo v srcu veliko veselje in zadoščenje. 
Pri delu se človek nauči veseliti se, veselite se dela. 
Ob delu se tudi učimo prav porabljati čas, spoštovati vsak delovni dan, ki nam ga Bog podarí. 
Vsakega novega dne bi se morali veseliti, pa mu tolikokrat gremo naproti z nejevoljnim obrazom in godrnjanjem. 
Veseliti bi se morali poslanstva vsakega dne. 
Prinaša nam Gospodovo naročilo, naj delamo, da bomo z delom pridobili blagoslov zase in za vse človeštvo, za časno in večno srečo. 
Od nas je odvisno, če bo dan poln vsebine, velik v našem življenju. 
Vsako jutro je malo rojstvo, vsak dan malo življenje in vsak večer smrt v malem. 
Če dan koristno preživimo, mu damo s tem neko vrednost, damo mu kapljico večnosti. 
Zato je še tako dolgočasno, enolično delo vir delovnega veselja. 
Če smo z delom naredili kaj dobrega zase in za druge, čutimo notranje zadovoljstvo. 
Bodimo Bogu za delo hvaležni! 
(prim. P. Keppler, Več veselja, str. 225-234).

V Življenju svetnikov (1934) piše, da je (poleg Don Boska) deloval v Torinu tudi Jožef Benedikt Cottolengo, kanonik, ustanovitelj Male hiše božje previdnosti. 
Bil je velik veseljak in šaljivec. 
Vse je znal obrniti na lepo stran, vse je znal zabeliti s kakšno lepo, duhovito, dostojno šalo (prim. str. 87).

Tudi pesem Brez smeha ni mogoče živeti nam posreduje nekaj smernic za lažje življenje. 
Takole pravi: »Smeh je zdrav, potreben ti je. 
Humor je zdrav… 
Smeh osvobaja. 
Humor sprošča. 
Smeh te rešuje pretirane resnosti. 
Smeh je najboljša kozmetika za zunanjost in najboljše zdravilo za tvojo notranjost… 
Smeh in humor ne vplivata le na tvojo presnovo, temveč tudi na ljudi in stvari okrog tebe. 
Smeh in humor sproščata. 
Zmanjšujeta napetosti in sušita solze… osvobajata te dušeče vsakdanjosti. 
Smeh in humor najboljše zdravilo proti zastrupljenju duha in srca… 
Kaj je izgubljen dan? 
To je dan, ko se nisi smejal!« 
(str. 33-34).

Hrvaški duhovnik Žarko Brzić v knjigi Naslonjen na upanje razmišlja takole: Kristjani smo prvi poklicani, da bi bili bratom in sestram glasniki veselja, darovalci resničnega veselja. 
Bog je v sebi neskončna radost, zato želi ta svoj dar pokloniti tudi drugim. 
Čim bolj smo polni Boga, tem več izžarevamo veselja, vedrine in optimizma. 
Jezus želi, da bi njegovi učenci sodelovali v veselju, ki ga ima od vekov v posesti kot Božji Sin: »Zdaj odhajam k tebi, vendar to govorim na svetu, da bodo imeli v sebi polnost mojega veselja« (Jn 17,13).

Tomaž Kempčan je bil duhovnik, avguštinski kanonik in pisatelj. 
Napisal je »Hojo za Kristusom«, ki je bila prvič poslovenjena leta 1719. 
V tej knjižici beremo o veselju na več mestih, zlasti o veselju mirne vesti. 
Takole piše:

V poglavju Živeti preprosto in veselo! 
To daje moč pa avtor svetuje, naj bomo preprosti, brez pretvarjanja, ponarejenosti. 
Preprosto življenje nas bo razveseljevalo. 
To je veselje človeka, odrešenega od laži in prevare. 
Preprosto in veselo življenje nas bo privedlo do notranjega veselja. 
Nespametno je iskati srečo in veselje v bogastvu, v časti, v materialnih stvareh. 
Če drugim poklanjamo ljubezen in veselje, smo obojega deležni tudi sami (prim. str. 42). 
Avtor razglablja: »Veselje drugega je kot odmev tvoje ljubezni. 
Veselje drugega bo tudi tebe okrepilo, opogumilo in potrdilo, da si na pravi poti. 
Toda ne nardi sebe odvisnega od veselja drugega… 
Lahko daješ, a ne štej, koliko ti je povrnjeno! 
Moraš razveseljevati ljudi, a ne računaj na veselje zase« (str. 43). 
Dejstvo je, da dajanje nudi več veselja kot pa sprejemanje. 
Vsem ljudem dajmo nekaj sebe, nekaj svojega časa. 
Dajajmo ga svojim ostarelim staršem, sodelavcem v službi, osamljenim in zapuščenim. 
Bolj kot naš denar potrebujejo ljudje naše srce. 
Veselje prinašamo s tem, da se za drugega zanimamo, da vidimo njegovo trpljenje, da ga poslušamo, mu pokažemo skrb zanj.

• Razmišljajte veselo, govorite veselo, delujte veselo in postali boste vesela oseba.

V poglavju Premalo izkoriščamo veselje na zemlji nas avtor opominja, da je okoli nas polno veselja, ki ga ne opazimo in ne iščemo, in dodaja: »Ob koncu sveta bomo z začudenjem spoznali, da je večina zalog veselja na svetu ostala nedotaknjena… z njim varčujemo, ker smo prepričani, da ga je malo« (str. 271). 
Na isti strani pravi Pronzato, kolikokrat zagrizeno iščemo veselje pri že pri izčrpanih in skoraj praznih virih. 
Krščanstvo je tisto, ki nudi novo merilo veselja. 
Veselje je zaklad, ki ga moraš sam izkopati in se pri tem podajati tudi na neizhojene steze s tem, da narediš uslugo človeku, ki tega ne zasluži; da molčiš, če te obtožujejo; da opraviš delo, ki ga nihče ne bo opazil. 
Koliko bo v tem veselja!

Jože Rajhman (u. 1998), profesor na Teološki fakulteti. 
V dveh sestavkih knjige Božje okolje v človeku govorí avtor v obliki pesnitve tudi o smehu in veselju. 

Sir 30,16 : Sirahova knjiga, 30. poglavje, 16. vrstica

sv. : sveti

Bosko, Janez, Spomini (poslovenil in uredil A. Slavko Snoj), Ljubljana 1996.

Grabner, Anton Haider in Jože Krašovec s sodelavci, Biblični leksikon, Celje 1984.

SKLEPNA BESEDA 46

