Ne smemo pa pozabiti tudi naših zmožnosti, sposobnosti in želja, ko se bomo odločali za daljše organizirano potovanje. 
Če imamo zelo občutljiv želodec, bomo v mnogih deželah po svetu obsojeni na izjemne varnostne prehranske ukrepe ali na večno iskanje najbližjega stranišča, pa naj si še tako želimo potovati v Afriko, Azijo ali Južno Ameriko. 
Svoje hrane za štirinajst dni pač ne moremo vzeti s seboj. 
Tudi napori na daljših potovanjih, kjer je veliko letalskih poletov, vožnje z avtobusom, zgodnjih jutranjih vstajanj, pešačenja po raznih mestih ali narodnih parkih, zahtevajo precej fizične in psihične kondicije. 
In kar je verjetno najpomembneje, odkriti in spoznati moramo svojo stopnjo tolerance in razumevanja. 
Resnične podobe tujih krajev so namreč pogosto precej drugačne kot tiste, ki jih predstavljajo razni privlačni turistični programi ali slikovite fotografije s prospektov. 

8 dag bučnega olja (Štajerska)

7. 
Sprehajališče skozi samote

15. 
Opice rdeči kolubusi

2/ Po strmih hudourniških poteh te na vrhu pričaka neskončna pokrajina

12. oktober

12. 10. bo prav tako v Cankarjevem domu nastopila Carmen Linares, ena največjih pevk flamenka, s spremljevalno skupino petih glasbenikov in plesalcev. 
Kot dedinja izročila flamenka ima izjemno mesto med sodobnimi pevci flamenka in je ena najbolj iskanih pevcev flamenka. 
S poglobljenim znanjem in širokim repertoarjem je ustvarila samosvojo umetnost, ki kombinira petje jondo s simfoniki in komornimi orkestri. 
Je prva pevka flamenka, ki jo je k sodelovanju povabil Newyorški filharmonični orkester, pela je v sydneyjski operi, Teatru Colon v Buones Airesu ... 

Ni presenetljivo, da ena najbolj priljubljenih svetovnih vokalnih skupin prihaja iz Anglije, saj ima ta dežela dolgo in nenadkriljivo tradicijo vokalne glasbe s koreninami tako v cerkvenem kot posvetnem petju. 
V tridesetletni karieri in prepevanju enega najbolj širokih repertoarjev pred navdušenim občinstvom po Evropi, ZDA, Rusiji, Japonski, Koreji in Južni Afriki ni pojenjala izjemna virtuoznost. 
Sodelovali so s številnimi cenjenimi glasbeniki, kot so Placido Domingo, bostonski Pops Orchestra, jazz glasbenika Art Farmer in Bill Dobbins, Paul McCartney, in številnimi drugimi. 
Če imate priložnost videti koncert v živo, storite to nemudoma. 

Ko sem prispel v cono za pešce in ob kolesu hodil proti izbranemu mladinskemu hotelu, sta se mi približala dva Turka in mi ponudila nekakšno prenočišče. 
Vljudno sem jima povedal, da sem namenjen drugam, ampak da bom njun letak obdržal in o njem iskreno premislil. 
Vprašala sta me, v kateri hostel sem namenjen, nato pa je eden z zaskrbljenim obrazom rekel: »Aha, not clean, very noisy, bathroom outside.« 
Njegov pajdaš je medtem z enako zaskrbljenim izrazom na obrazu prikimaval, nato pa kot papagaj ponovil: »Yes, not clean, very noisy, bathroom outside.« 
Bila sta tako komična stereotipa lovcev na turistične glave, da se nisem mogel zadržati in sem bruhnil v smeh, kar ju je užaljenih obrazov pregnalo.

Dias 86 Skromen pastirček dokazuje staro reklo, ki pravi, da je Tibet raj za umazane otroke.

Velikost: 1.098.580 kvadratnih kilometrov, kar znese površno 55 površin Slovenije 

Zdravje, zavarovanje

- Zemljevid Kenije

