Gostje imajo s kuponom Nedeljskega dnevnika desetodstotni popust.

- Kdaj ste se lotili gradnje in kdo je opravil gradbena dela?

Naslednjo soboto bo Moja soseska spet na Valu 202 in le še slabe štiri tedne imate časa, da s kuponi Nedeljskega dnevnika, ki jih lahko pošiljate neomejeno, in kuponi iz Mercatorjevih edicij (največ dva za enega predstavnika poklica na mesec) izberete 35 zmagovalcev Moje soseske.

Dušan Šparovec pripoveduje:

Iz tega obdobja so tudi njegovi najbolj zanimivi spomini na deda Josipa Broza Tita.

pa cveke še zraven,

čez komu-niste!

So zamenjal režim,

sem vahtal Peterleta,

pa še kakšen škandal!

CIRIL BRAJER

In s tem sem že pri drugem pomisleku.

- Nesreče se dogajajo, vendar ste ob nekaterih že v preteklosti opozorili na to, da je do nesreče prišlo tudi zaradi negativnega obravnavanja motorista s strani voznika v avtomobilu. 
Lani je na primer voznik izrinil motorista s ceste, drugi (pod vplivom alkohola) ga je na gorenjski magistralki zbil, številni so primeri, ko kdo nalašč zapelje pred motorista, češ, ne boš me prihitel...

Domenili smo se z županom, da nas bo sprejel, mi pa bomo poskrbeli, da si bo izbrana peterka ogledala vse zanimivosti kraja. 
Tudi na otok se bomo popeljali s pletno, občudovali blejski grad, vilo Bled, Vintgar... 
Bled letos praznuje tisočletnico, zato je še toliko vabljivejši s svojo ponudbo in podobo. 
Če še niste bili na Bledu, nam pišite.

090 93 9815 - Kmetijsko-gozdarski zavod Nova Gorica

- Ali veš, da vsak kozarček žganja pomeni en dan življenja manj?

- Midva pa se že poznava, mar ne?

Olga iz Ljubljane

Na TV sem poslušal prispevek o delu državnega zbora, ki je razpravljal o Slovenski investicijski banki. 
Poslanci so ji zažugali s prstom in zatrdili, da vedo, da je ta banka že leta med največjimi glede pranja denarja tistih, ki so kradli in ki še vedno nemoteno kradejo denar našemu obubožanemu gospodarstvu, ne da bi se bali kakršne koli kazni. 
Zakonodaja pa taka! 
Torej: vemo, kdo so tisti, ki to delajo, vemo tudi to, kdo zaradi takih kraj najbolj trpi, pa jih ne moremo ali pa nočemo kaznovati. 
Kako dolgo bomo davkoplačevalci to še prenašali? 
Če to početje podpira Evropska unija, potem me je sram, da sem na referendumu dal glas zanjo.

Vprašanje: Rodila sem se 4. 9. 1952 in imam do 7. 2. 2002 29 let pet mesecev in šest dni pokojninske dobe. 
Rodila sem dva otroka. 
Zaradi varstva otrok sem prenehala z delom od 9. 9. 1983 do 7. 5. 1985.

Igralec Michael Douglas, ki je tretjič postal oče, je presrečen, da je končno dobil deklico. 
Zato ji je hitro kupil drago darilo. 
Samo nekaj dni po porodu je odšel v neko drago draguljarno in kupil malo ogrlico s križem iz najdražjih diamantov. 
Prodajalec je pozneje povedal, da je Douglas deloval zelo srečno in da ga cena sploh ni zanimala.

Dejstvo je, da na Zemlji ne moremo ne bivati in ne delovati brez telesa, ki nas šele usposablja za delovanje v snovnem svetu. 
Ta je podrejen vsem zakonitostim materialnega sveta. 
Fizično telo samo je "mrtvo", če v njem ni duha, kar je vidno po "odhodu" vseh energij iz telesa, pri prehodu iz materialnega v duhovni svet, imenovanem smrt. 
Vse materialno je torej nepreklicno končno, se končuje na meji materialnega sveta. 
Dokaz: vse materialno znanje nam doslej ni pomagalo prebiti meje materialnega sveta in preiti na višje, energijske ravni, na duhovne svetove, kajti materialno znanje preneha obstajati s smrtjo telesa.

Nekateri znanstveniki pripisujejo ribam celo pomembno vlogo pri razvoju človeških možganov. 
Človek naj bi začel "misliti", ko se je začel prehranjevati z ribami. 
Odločilno vlogo pri tem naj bi odigrali minerali in nekatere sestavine ribjega mesa. 
Z večjim deležem rib v prehrani se tako ponuja možnost vpliva tudi na naše intelektualne sposobnosti.

Na olju najprej dušimo čebulo s česnom in nekaj peteršilja, potem dodamo vso ostalo zelenjavo, začimbe po izbiri in morsko vodo, vse dušimo do mehkega, na koncu dolijemo še kis, vino in olje, premešamo, pustimo nekaj minut in zatem še vroče razprostremo po ribah. 
Ponudimo lahko takoj, sicer pa ohladimo in ohlajeno postavimo v hladilnik. 
Tako pripravljeno marinado lahko uživamo kot glavno jed še dva do tri dni. 
Naša marinada je okusnejša in bolj zdrava, ker je posoljena z morsko vodo. 
Z vsemi morskimi rudninami, vključno z mikroelementi, je sočnejša in bolj nasitna. 
Če sodimo po vseh sestavinah, ni popolnejše jedi.

Vedno več jadrnic prihaja. 
Tisti, ki plujejo okoli Afrike proti zahodu in ki so čakali v Durbanu ali Richards Bayu, lukah severovzhodno od tu, so dočakali svoj čas. 
Ko tu zapiha od jugovzhoda, piha pri Durbanu vzhodnik ali severovzhodnik in takrat odplujejo s tokom in vetrom od zadaj proti jugozahodu v East London. 
Prva etapa je tudi najtežja. 
Če na kakih 260 milj dolgi plovbi zapiha od jugozahoda, morajo v razmerah "pralnega stroja" pluti nazaj v Durban. 
Potem iz East Londona plujejo sem, v Port Elizabeth, kar je kakih 130 milj, in nato naprej v Mossel Bay. 
V vsakem pristanišču je običajno treba počakati, da se veter spet obrne od vzhoda ali jugovzhoda.

Kljub gripi naslednjega dne najprej popravljam luč za osvetlitev kokpita, potem pa nakupujem po mestu. 
Želel bi biti spet čim prej popolnoma pripravljen za izplutje. 
Še vedno vsak dan spremljam vremensko napoved in še vedno nameravam odpluti proti vzhodu. 
Pred izplutjem se bo treba znebiti gripe.

Naslednjega dne poslušam pomorsko "tiralico". 
Na capetownskem radiu objavijo, da je izginila jadrnica Serten doze II. 
Zadnjič so jo videli 4. decembra. 
Povedo tudi njen tedanji položaj. 
Kdor kaj ve ali sliši, naj sporoči ...

Razgibani vsakdan in boj za poslovno uspešnost zahtevata urejeno podobo

legantna moška moda se ni veliko spremenila pravzaprav vse od 19. stoletja dalje, ko je z oblačil odvrgla odvečno okrasje s čipkami, naborki in vezenjem. 
Deležna je bila le bolj ali manj diskretnega uglaševanja variacij materialov, krojev in barv. 
Razgiban vsakdan, boj za prodornost in poslovno uspešnost, ki posledično narekuje urejeno podobo z dodano osebno noto, pa vendarle vse bolj opazno podira tudi te tabuje.

Na srečo se aids vsaj v Evropi ni tako razširil, kot so se v začetku bali. 
Kaže, da je aktivna preventiva (čim manj promiskuitete, torej pogostega menjavanja isto- ali raznospolnih partnerjev, uporaba kondomov, izdaja sterilnih igel narkomanom itd.) res naredila svoje. 
Kljub temu pa ostaja aids bolezen, ki je v svetu (največ na Haitiju, v Afriki in Braziliji) pomorila že na desetine milijonov ljudi.

Slaba stran sterilizacije je nezadrževanje urina (inkontinenca), ki pa se lahko pojavi le pri manjšem odstotku steriliziranih psic. 
Inkontinenco lahko ozdravimo z operativnim posegom ali ustreznimi zdravili. 
Psice imajo po sterilizaciji tudi malce počasnejšo presnovo in so zato nagnjene k debelosti, kar lahko preprečimo z ustrezno vrsto in količino hrane. 
Še tretja slaba stran, ki se pojavi pri nekaterih psicah po sterilizaciji, je malce spremenjena dlaka, ki postane mehkejša, takšna, kot jo imajo mladiči. 
Tudi to lahko preprečimo z rednim česanjem. 
(jv)

