Do 9. oktobra je Izraelcem, ki so jim prišle na pomoč sveže vpoklicane čete, opremljene z novo tehnologijo, s koncentriranim topniškim ognjem le uspelo zaustaviti egiptovske napade. 
Postopoma so Izraelci prevzemali nadzor nad bojiščem, njihove izgube so se manjšale, egipčanske pa večale, deloma tudi zaradi nesoglasij. 
Načelnik štaba, general Šazli, se je namreč upiral pritisku svojega obrambnega ministra, generala Ahmeda Ismaila Alija, ki je zahteval takojšen prodor naprej in zavzetje prelazov Mitla in Gidi. 
Šazli nikakor ni hotel svojih čet poslati na ozemlje, ki ga ne varujejo egiptovske raketne baterije.

Leta 1998 pa se je ta trojica fizikov lotila starega begajočega vprašanja o šibkosti gravitacijske teorije. 
Njihov scenarij: vsa snov je tako kot elektromagnetna in jedrska sila zgoščena v našem tridimenzionalnem vesolju, na naši fini membrani. 
Samo gravitacija se lahko širi v dodatnih dimenzijah: zato se nam zdi v primerjavi z drugimi silami "ublažena", medtem ko je v resnici tudi močna. 
Savas Dimopoulos, eden od omenjenih fizikov, je razlago poiskal v naravi: "Vzemimo reko z zelo močnim tokom. 
Ko se razveji v več rokavov, postane tok v vsakem od njih šibkejši. 
Podobno se zgodi z gravitacijo, ki oslabi v dodatnih dimenzijah."

ŽARGON

Zakaj si nikoli ne predstavljamo obstoja drugih časovnih dimenzij?

