Rada berem vaše sestavke, sedaj pa potrebujem vašo pomoč. 
V prilogi vam pošiljam vzorec drevesa, ki raste tudi pri nas. 
To je drevo z močnimi poganjki, ki jih imamo kot zdravilo.

Ivanka iz Kopra

Terensko vozilo je pokopalo peterico mladeničev, ki so s svojim delom in zagnanostjo dajali utrip kraju - "Ko je človek najlepši, ga Bog pokliče k sebi," je dejal domači župnik - Tisoč žalujočih ob petih belih krstah - Kot da nad krajem visi temna senca, saj so v minulih šestih letih izgubili že devet mladih

Marinka je še vedno uslužbenka v Pletilnici Sodražica, podjetju, ki na srečo še ni šlo v stečaj. 
Franci Prelesnik, od slavne vseslovenske poroke tudi ribniška legenda veseljaka in dobrega človeka, pa je doživel križev pot stečaja firme Rika, ki je bil nekoč paradni konj slovenskega gospodarstva, in tako kot večina delavcev njihovega podjetja je postal trajni presežek. 
France ne bi bil pravi Ribničan, če se ne bi izmazal iz te stiske, in po nekajletnem zatišju je postal direktor podružnice nemškega podjetja Zipperle iz Nemčije. 
Življenje pa gre naprej.

Martin je vseh teh dvajset let preživel kot gradbinec. 
Tranzicija ga je doletela pri Pionirju, ki je žalostno razpadel, in takrat je veliko delavcev ostalo brez kruha. 
Imel je srečo in dobil delo pri Mavrici, trgovskem podjetju z barvami in laki, v Novem mestu. 
V Novem mestu v porodnišnici je vsa leta od poroke zaposlena tudi Anica kot babica porodničarka.

"Da, vem, da sem s tisto izjavo o naklonjenosti tožarjenju marsikoga prizadel. 
Vem tudi, da je resnica mnogoplastna. 
Počasnost sodnikov, pišmevuhovstvo državne uprave, vse to je žal bridko dejstvo. 
A tudi medsebojna tožarjenja ima ta narod rad, tu ni kaj slepomišiti. 
Vedno rad ponovim tisto o pisatelju in odvetniku Janku Kersniku, ki si je iz tožarjenja kupil graščino. 
Tožarjenje! 
Imam občutek, da ga odvetniki še danes prej kot ne spodbujajo. 
Jasno, dlje traja, več zaslužijo. 
Saj veste, koliko potrebuje kmet za preživetje? 
Ne?! 
No, 30 hektarov. 
Pa odvetnik? 
Le en kvadratni meter, za katerega se tožarita dva kmeta.

Prvi kupon za glasovanje bomo objavili v Nedeljskem dnevniku prihodnji teden.

Na nebu so štirje planeti v znamenju dvojčkov - dovolj, da vas silijo k neprestanim spremembam. 
Ujeti tok časa je ključ, kako ohraniti dejavno delovno in življenjsko energijo. 
Merkur bo namreč v ponedeljek, 4. junija, krenil vzvratno. 
Vendar to še ne pomeni, da se boste zazrli vase in objokovali nerazpoloženje. 
Nasprotno, celo okolje boste prilagodili svojim trenutnim potrebam. 
V pisarni ali drugem delovnem prostoru postavite predmete tako, da se kar najbolje počutite. 
Razporeditev naj ustreza dnevnemu razpoloženju. 
Vaše rojstno znamenje je podobno kot soba, trenutna razvrstitev planetov pa se kot pohištvo in okraski v času spreminja.

- Prvič v življenju se po dvajsetih letih delovne dobe vsak dan veselim prihoda domov.

ERNEST PINTARIČ,Šalamenci

Nova plošča bo za poslušalce veliko presenečenje, saj je zelo raznolika, drugačna. 
Ste se zabavali pri ustvarjanju?

MADONNA

Ko bo postal še svetovni prvak do 500 ccm, se bo preselil med voznike rallyja

Črni križev pot

V Izraelu pa so pregledali več kot 8.500 moških, ki so imeli angino pectoris (bolečine v prsih). 
Osebe, ki so doživljale visoko stopnjo strahu in zaskrbljenosti, so bile dvakrat bolj ogrožene pred ponovnim napadom angine pectoris v naslednjih petih letih. 
Bolniki pa, ki so na vprašanje, ali jih žena ljubi, odgovorili z da, so imeli opazno manjšo verjetnost novih napadov angine pectoris. 
Raziskovalci so prišli do sklepa, da sta ljubezen in podpora žene pomemben dejavnik ravnotežja in s tem zdravja.

Dvaindevetdeset pomilostitev

Če se bo uresničila naša prva junijska napoved, se pravi tista, ki velja za dneve od 6. junija dalje, potem bo "slavni vremenski svetnik Medard", ki ima god osmega dne, verjetno moker. 
To pa nam ne obeta nič dobrega. 
Naš vremenski ljudski pregovor namreč pravi: "Ako na Medarda dežuje, še 40 dni naletuje." 
Žal se je takšna "Medardova napoved" že nekajkrat doslej povsem uresničila. 
Seveda se lahko uresniči tudi naslednji pregovor, v katerem glavno vlogo spet igra Medard. 
Takole pravi pregovor: "Ako na Medarda je vreme lepo, najlenejši kosec pospravlja suho seno."

S sindromom "smrti zaradi zgodnje upokojitve" se v svetu ukvarja veliko strokovnjakov. 
Stres, ki nastane ob upokojitvi, naj bi bil po njihovem mnenju tako velik kot tisti ob odpustitvi iz službe, za marsikaterega upokojenca pa postane usoden v trenutku, ko ta pride do napačnega spoznanja, da so koristni dnevi minili in da je sam postal nekoristen za okolico.

