Če se ozreš okrog sebe, vidiš, kako pomembne so kovine v življenju. 
Skoraj neizmerna je vrsta različnih kovin, ki se na različne načine uporabljajo v različne namene.

Preglednica 1 prikazuje primerjavo toksičnosti (strupenosti) nekaterih snovi.

2 Uporaba ene kovine za zaščito druge

• spremenimo njene lastnosti s tem, da jo uporabimo v zlitini, ali pa

7 Zlitina je zmes dveh ali več kovin (slika 16). 
Dobimo jo z mešanjem raztaljenih kovin, nastalo zmes pa nato pustimo, da se ohladi in strdi.

Če plin, ki se sprošča, prestrežemo (to najlaže naredimo v primeru kalcija) in ga preizkusimo s prižgano trsko, se vname z rahlim pokom ali eksplodira. 
Iz tega vidimo, da gre za vodik.

Reaktivnostno vrsto kovin lahko še dopolnimo na podlagi njihove reakcije z zrakom in vodo.

krom (chromium) Cr

9 A aluminij

Ljudje gladovno stavkajo, kadar hočejo odločno protestirati proti čemu. 
Ena najbolj znanih gladovnih stavk je bila stavka sufražetk (pred dobrimi 70 leti), ki so zahtevale volilno pravico za ženske. 
Pozneje je gladovno stavkal Mahatma Gandhi zoper angleško oblast v Indiji in za svobodo svoje dežele. 
V nasprotju z gladovnimi stavkami pa ni slišati o stavkah z žejo.

2 Zakaj ovenele liste pred fermentiranjem v postopku valjanja mečkajo in režejo?

Slika 5 Priprava skodelice čaja

• s filtriranjem odstranimo netopne nečistoče, kot sta pesek in blato, ter

Slika 13 Kaj se dogaja z delci, ko voda vre?

b) Primerjaj svoj recept z receptom iz kuharske knjige.

3 Zbiraj časopisne izrezke o pijačah

7 V knjigah ali enciklopediji poišči podatke o eni izmed navedenih pijač:

a) Kako pripravijo ali proizvajajo pijačo, namenjeno prodaji?

a) Kaj se dogaja z vreliščem raztopine, če delež sladkorja v njej narašča?

• Svoje telo toplotno izoliramo z obleko, bivališča, v katerih živimo, pa s toplotno izolacijo.

Požarni trikotnik

Snovi rastlinskega in živalskega izvora (npr. kompost in hlevski gnoj) se lahko spremenijo v t. i. biomaso, ki se lahko uporablja tudi kot alternativni vir energije namesto fosilnih goriv.

• ogljikov dioksid (CO2), ki nastaja z oksidacijo ogljika, vsebovanega v gorivu;

Kisli plini so najbolj škodljivi tedaj, ko se spajajo z deževnico. 
Pri tej reakciji nastanejo kisle raztopine.

3 Ali si že slišal za grelnike za roke, ki jih uporabljajo smučarji in planinci? 
Kako delujejo?

a) oblekel pulover ali pa

Za kemično čiščenje se uporabljajo posebna topila. 
Le-ta posebno dobro raztapljajo maščobe. 
Ne smejo biti vnetljiva, ker bi sicer lahko prišlo do hudih nesreč. 
Prav tako ne smejo biti strupena, saj bi bila sicer nevarna za zdravje tako delavcev v čistilnici kot lastnikov oblačil.

Slika 25 Medsebojno povezovanje monomerov v del verige polimera

Delce vode privlačijo nekatere druge atomske skupine. 
Skupini O–H in N–H močno privlačita vodo. 
Bombaž ima delce z veliko skupinami O–H, zato ima veliko afiniteto do vode. 
Volna pa ima veliko skupin N–H, zato prav tako močno vpija vodo.

Nato je preizkusila še gorljivost ene in druge tkanine. 
Tkanina L gori z rumenim sajastim plamenom, brez posebnega vonja. 
Tkanina M se le stežka vname, pri močnejšem segrevanju pa se začuti vonj po osmojenih laseh.

d) Zakaj je vroča voda navadno boljša za pranje kot hladna?

Na ta vprašanja ni bilo mogoče dokončno odgovoriti, vse dokler kemiki niso bili sposobni hrano točno analizirati. 
Šele potem so namreč lahko identificirali spojine v živilih in ugotovili, kaj se z njimi dogaja v našem telesu. 
Odkritja o kemijski naravi hrane sodijo med najpomembnejša za človeštvo, kar zadeva zdravje in srečo.

Hrana za diabetike

4 Ko jemo, molekule hrane razpadajo v zaporedju reakcij s kisikom, ki je skrbno nadzorovano. 
Proces se imenuje dihanje. 
Pri tem nastanejo številne spojine in se sprošča energija. 
Nekaj energije se porabi za tvorbo novih molekul, ki delujejo kot shrambe za kemijsko energijo, potrebno za gibanje in rast telesa. 
Nekaj se je sprosti kot toplota, da nam je toplo. 
Končna produkta dihanja pa sta ogljikov dioksid in voda, ki ju izdihamo.

Ogljikovi hidrati v obliki škroba in sladkorjev so za telo glavni vir energije in se ne uporabljajo za rast ali vzdrževanje. 
Vsi ogljikovi hidrati vsebujejo ogljik, vodik in kisik.

2 Kako vzdržujemo telesno toploto?

V šolskem laboratoriju je težko izvesti natančno merjenje, preprost način pa prikazuje slika 23.

Slike prikazujejo različne načine za transport snovi. 
Transportirajo se tako surovine kot vmesni produkti in gotovi izdelki.

Kemiki – raziskovalci odkrivajo nove postopke in dobivajo nove produkte (slika 6). 
Pri tem tesno sodelujejo z ljudmi iz oddelkov za trženje in oddelkov za prodajo, ki jim povedo, ali obstaja povpraševanje po posameznem produktu. 
Oddelek za trženje tudi svetuje, kaj bi bilo dobro pri posameznem produktu spremeniti, da bi ga bolje prodajali. 
Na tej stopnji se postopek preizkuša v laboratoriju.

Če pride na cesti do razlitja nevarne snovi, lahko službe za posredovanje v nujnih primerih iz številke, ki označuje nevarnost tovora, razberejo:

Pri izračunu predvidenih stroškov transporta mora proizvajalec upoštevati tako investicijske stroške kot tudi stroške tekočega vzdrževanja (slika 20).

Poskusi

1 Pecilni prašek, sol, smukec in sladkor so štiri bele trdne snovi. 
Z njimi lahko brez nevarnosti izvedeš spodaj navedene preizkuse, ki jih lahko uporabiš tudi za razlikovanje med temi snovmi.

Preizkus 3 Vsaki izmed snovi dodaj kis (ki je kislina).

bližina surovin,

C apno

Nastali polieten se pri ohlajanju strdi v trdno snov; verige se pri tem razvrstijo tesno druga poleg druge.

2 Zakaj je plastika pomembna?

močna odporna proti kemikalijam

Zaradi take zgradbe imajo te plastike zelo pomembne lastnosti. 
Plastike, ki vsebujejo dolge, tanke in med seboj prepletene verige,

Te plastike: • so toge in trde,

3 a) Iz katerega dela sveta prihaja surova nafta?

Elastomeri so bolj elastični kot plastomeri in duromeri ter se vrnejo v prvotno obliko, ko nateg preneha. 
Plastomeri se po končanem nategu ne vrnejo v prvotno obliko, medtem ko so duromeri trdi in togi.

Katera plastika bo najboljša:

a) Poišči štiri predmete, ki so izdelani iz plastike.

d) Kakšno je kemijsko ime X?

f) Kaj bi se po tvojem mnenju zgodilo, če bi z bromovico stresal X?

b) želiš ugotoviti trend pri vreliščih. 
Kako bi v tem primeru razvrstil zgornje ogljikovodike?

19 V preglednici 7 so zbrani nekateri podatki o polietenu in polistirenu.

Najrevnejše dežele sveta so često močno zadolžene. 
Namesto da bi pridelovale hrano, pridelujejo pridelke, ki jih prodajajo, npr. tobak ali kavo. 
Denar, ki ga dobijo zanje, porabijo za plačilo dolgov. 
Zemlja, ki bi jo lahko uporabljali za pridelovanje hrane, se uporablja za pridelovanje pridelkov, ki »prinašajo denar«.

• Intenzivno kmetovanje potrebuje veliko energije. 
Za proizvodnjo mineralnih gnojil in pesticidov ter za pogon kmetijskih strojev se porabijo velike množine energije iz neobnovljivih virov, kot so bencin, plin in nafta.

amoniak + dušikova kislina ® amonijev nitrat

NH3 + HNO3 ® NH4NO3

Vse, kar se dodaja zemlji zato, da pomaga rastlinam pri njihovi rasti, se imenuje gnojilo.

že vrsto let uporabljajo kmetovalci mineralna gnojila, ki vsebujejo mešanico dušikovih, fosforjevih in kalijevih spojin.

d) Kako odstranjujejo amoniak iz procesa in kako ga shranjujejo?

amonijev klorid ®

V Kemiji 2000 je uporabljen povsem nov način pouka in učenja kemije, ki je več kot golo podajanje snovi.

