Potem pa ga je pisatelj Fran Levstik prekrstil v Ljubljansko barje, ker je bojda slišal Ižance govoriti, da gredo na borje, to je med borovce, s katerimi se je močvirje zaraščalo. 
Ljubljanskemu močvirju Ižanci še danes pravijo Mah, po mahovih, ki so značilni za deževnično močvirje. 
In zakaj se je Levstiku tako mudilo močvirje preimenovati v barje? 
Mar takšna prekrstitev ne razkriva zgodovinskega sindroma prastrahu pred močvirjem, še zlasti, ker zgodba o zdravljenju prirojenega strahu s tem še zdaleč ni končana. 
Pred kratkim so jo dorekli slovenski naravovarstveniki, ki so močvirja preimenovali v mokrišča, z besedo, ki je v Levstikovih časih pomenila zgolj pisoar. 
Ti preimenovanji se da po eni strani razumeti kot poskus nevtralizacije obredno obremenjenega pojma močvirje, posebno slabšalnega prenesenega pomena, po drugi strani pa kot poskus razvrednotenja njegove svetosti. 
Kot zaprt in samozadosten ekosistem, v katerega človek nikdar ni mogel prodreti, je močvirje od nekdaj veljalo za simbol nedostopne zadnje resnice o skrivnostih bivanja. 
Hojo okoli močvirja je spremljalo občutje vpeljevanja v onostranstvo, kdor pa je vanj zabredel, je bil dokončno pogubljen.

Težko je reči, kaj je v preteklosti gnalo ljudi, da so neprestano poskušali prečkati močvirje, namesto da bi ga obšli. 
Kam se jim je tako neznansko mudilo, ko pa je bilo časa na pretek. 

Dom. 
Biser med biseri, pravijo krožnárji, ki se po dolgih svetovnih poteh znajdejo v njenem naročju. 
Najbrž res. 
Iz njega jo je težko zaznati. 
Pa saj: biserne ogrlice okrog svojega vratu ne vidiš kar tako - treba je stopiti pred zrcalo, pogledati odsev, zaznati in začutiti. 
Treba je stopiti pred obličje sveta. 
Svet je orjaško zrcalo, ki stoji pred samim seboj in v svojem odsevu gleda lastno podobo, svoj lastni odsev in svoje zrcalo. 
Svet je merilo sveta, kje neki človek. 
V svet hodimo zato, da spoznamo, kako je doma. 
Druge srečujemo zato, da spoznamo, kakšni smo sami. 

In prav te skoraj za pest velike kodelje so tako blagodejno vplivale na dušo in srce Scarlett O'Hara in drugih številnih posestnic ter posestnikov na ameriškem jugu. 
Iz vlaken, ki sestavljajo okroglo vatasto kepico, predejo niti, iz niti tkejo blago, blago, ki je bilo le pred nekaj stoletji precej bolj cenjeno kot najfinejša svila. 

When them cotton balls get rotten

Termin beloprstena keramika ali skrajšano bela prst pomeni posebno zvrst keramike. 
Izdelana je iz posebne gline, v kateri mora biti precejšen delež bele kaolinske gline, kar daje izdelkom lepo naravno slonokoščeno barvo, še pogosteje pa rumenkast ali smetanast odtenek. 

8

Vse, kar sem poslikal doslej, sem slikal z nikonom FE2, zdaj pa sem si kupil še F4.

KAJ PA EVROPA? 
TI JE PREBLIZU?

»V pradavnini sta si bila nebo in zemlja tako blizu, da so lahko bogovi z nebes nemoteno prihajali na zemljo. 
Po veliki lestvi so se na njo spustili tudi človekovi predniki in naselili rt Sasar na severu našega otoka.«

Svoja bivališča so si namreč prebivalci uredili kar v zemlji. 
Jame, ki so jih izkopali tudi do 9 metrov globoko, so imele obliko kroga. 
V stene pa so izdolbli sobe oziroma prostore za bivanje. 
Tako so se že od nekdaj varovali pred žgočim soncem, pa tudi pred različnimi sovražniki in zavojevalci. 
Zaradi te značilnosti ozemlje, na katerem stoji vas, iz ptičje perspektive zelo spominja na s kraterji posuto lunino površje. 
V takih bivališčih danes živijo le še najrevnejši vaščani. 
Bolj premožni gradijo hiše na površini, v tako imenovani novi Matmati. 

40 / Dnevna soba tradicionalne berberske družine

severno poloblo. 
Te rastline so predvsem šotni mahovi, kljunke,

hitro ponovno zamočvirile. 
Sicer pa so ponekod, kakor na koprskem otoku, kljub po zgodovinskih besedah izprijenemu zraku, mal-ariji, močvirje pred mestom dopuščali predvsem iz obrambnih razlogov. 
Danes ga dopuščajo navidezno iz naravovarstvenih razlogov, v resnici pa iz ekonomskih, saj bo sanacija Škocjanskega zatoka predvsen velik posel. 
Tudi največje, Sečoveljske soline, so danes pretežno opuščene; k ponovnem zamočvirjanju največ doprinesejo poplave bodisi z morja bodisi s kopna. 

c) s stopalci nog

Sumba - krvavi ritual smrti

Množica podob Saguna Brahmana pa se je skozi tisočletja spreminjala, tako da danes ločimo prvotna vedska božanstva od kasnejših, ki so se razvijala skozi bogato indijsko epiko ( Mahabharata, Bhagavadgita ) ter se dokončno ustalila v Puranah. 
Glavno božanstvo vedskega panteona je bil Indra, bog bogov ter vojne. 
Njegov atribut je bila strela Vadžra ( rdor-je tib.) 
Sledili so mu božanstvo ognja Agni, božanstvo neba Vaju, božanstvo zdravja Kuber, božanstvo ljubezni Kamadev, božanstvo oceanov Varuna, mesečevo božanstvo Soma ter arhitekt bogov Viswakarma. 
Njim je sledila množica nižjih božanstev.

