Ob besedi alkimija nam vstanejo pred očmi podobe mračnih srednjeveških laboratorijev, v katerih možje v črnih ali sivih oblačilih dan in noč sedijo ob debelih bukvah, premetavajo epruvete, sajaste lonce in podobne posode ter iščejo skrivnostni kamen modrosti, eliksir življenja in podobno. 
Kaj so v resnici našli?

Okoli 11.30 je barman saluna Oriental prebudil Wyatta Earpa. 
Na cesti je srečal Ika Clantona, oboroženega s puško in z revolverjem, in ta mu je zaupal: »Kakor hitro se bodo pojavili na ulici Earpi, se bo začel ples.«

Ike Clanton je že ob prvih strelih planil nad Wyatta in ga zgrabil za roko. 
Ko je ta videl, da Ike nima orožja, ga je odrinil in rekel: »Streljaj ali izgini.« 
Ike je hitro stekel stran in izginil za hlevi O. K. Corrala. 
Doc Holliday je sicer streljal za njim, vendar ga je zgrešil. 
Tekel je na vso moč in se nazadnje skril v dvorano za ples.

Popularni revolver 

Pripravil: MARKO KOREN

