Naš Jurko je bil na trgu že med prvimi in tudi zadnji valček je odplesal on. 
Tisti večer je bil Jurko čisto drug človek, lepo zlikan in urejen, in skoraj neverjetno, celo nemirne lase na glavi je imel počesane na vsako stran s prečo na sredi. 
Ob prvih zvokih gosli in trobente so se mu zableščale oči, izprsil se je, ponosno dvignil ramena in glavo ter si poiskal soplesalko. 
Lepo jo je prijel pod roke, nato pa sta zavrtela po plesišču. 
Hu, in to v kakšnem plesu, morali bi ga videti!

Po polnoči, ko so se godci utrudili in so iz strun in meha prihajale samo počasne melodije, plesalke pa so zadihane posedale za mizami, je Jurko zaplesal sam. 
Njegove dolge roke so vzvalovile in telo je zaplavalo po zraku. 
Ljudje za mizami so vedeli, da je Jurko zdaj velika ptica, ki jadra po nebu in išče svoje gnezdo. 
Ob malo hitrejši melodiji so jasno videli konjička, ki se brezskrbno poganja po pašniku, vesel prostosti, ki mu jo je naklonil gospodar. 
Takšne in še čudovitejše zgodbe jim je takrat uprizarjal s svojim plesom. 

»Res, že dolgo nismo imele poštene zabave!« je poskočila najmanjša. 
»Cela večnost je že minila, kar smo tu imele tistega mestnega škrica!«

Udarile so prve melodije iz harmonike. 
Kar bruhnile so v noč in poletela sta čez travnik, brez dotika tal. 
Kot da so obema zrasla krila in ju več ni mogoče ustaviti. 
Čez ves širni svet bosta poletela, kajti zanju ni meja ne ovir! 
A že naslednji trenutek se njun poskok ustavi, v letu obvisi, kot bi se jima perut zlomila. 

Kaj še reči? 
Odveč je povedati, da je tista noč bila prekratka in se je jutranja zora vse prehitro prikazala nad Sinjo goro; vso noč se je Jurko vrtel zdaj z eno, zdaj z drugo vilo, in ko se je vodomec spet prvič oglasil, so se vile spomnile, da se morajo posloviti. 

Takrat se je razlegel drugi vodomčev žvižg, in še zadnje meglice so izginile. 
Travnik je bil prazen, tudi škratjega godca več ni bilo.

Kmalu zatem pa je v časopisu bila objavljena velika novica o čudežnem plesalcu Jurku in njegovih skrivnostnih sople-salkah, s katerimi navdušuje Ameriko. 
Njihove plesne točke so kratkomalo fantastične, nekaj nezemeljskega je v njihovih gibih, je zapisal poročevalec, ki si je ogledal nastop. 
Od kod neki so se vzeli, ta umetnik in njegove plesalke? se je na koncu vprašal. 

Taka je ta zgodba z Jurkom in njegovih vilah. 
Še danes s svojimi plesalkami potuje po svetu in navdušuje plesa željno občinstvo. 
Kljub slavi pa se še vedno rad vrača v svojo vas, Zeleni Log pod Sinjo goro. 
Pravzaprav preživi v vasi celo poletje. 
Seveda so njegove vile z njim. 
V tistih nočeh plešejo samo zase, na tistem travniku ob reki. 
Takrat ne marajo gledalcev okrog sebe. 
A če se vseeno kakšen prikaže, ga ne spode. 
Lepo ga posadijo na drevesni štor, mu dajo v roke tablico čokolade in naročijo, naj bo tiho kot miška. 
In to je tudi vse. 

Čudna zgodba o jablani z zlatimi jabolki se je zgodila že pred mnogimi leti v Senenem Vrhu, čedni vasici, ki leži za devetimi hribi in dolinami. 
Kmetiču, ki je živel v hiški na robu vasi, je na dvorišču pokukala iz zemlje drobcena sadika. 
Bila je nebogljena in kilava kot kakšno oskubljeno jesensko mače, in če ga kmet ne bi zavaroval s trstičjem, bi ga prav zagotovo pojedle koze, ki so se zmeraj lačne podile okrog hiše in obgrizle vse zelenje z grmovja. 
A mož je bil dobrega srca in mlado drevesce, ki je komaj pogledalo na svet, se mu je zasmililo.

»Upam, da me bo pustil pri miru,« se je jezilo samo pri sebi. 
»Dobro vem, da nisem navadno drevo sem rajska jablana. 
Zrasla sem iz pečke zlatega jabolka, ki ga je tukaj po nesreči izgubila zlata ptica s cesarskega dvora. 
Le kod neki zdaj leta, vsak čas bi se morala oglasiti pri meni! 
Oh, komaj čakam, da me odpeljejo v dvorni vrt, kjer me bo občudoval sam cesar, ki se spozna na lepoto ne pa takšen kmetič, kot si ti!« je drevo jezno završalo med svojimi listi. 

Ampak zlate ptice ni bilo naokrog. 
Po cesti mimo kmetove hiše so kdaj pa kdaj prišli popotniki iz daljnih krajev; bili so utrujeni in žejni. 
Ko so si hoteli odpočiti pod jablano in z jabolkom potešiti žejo, je iz drevesne krošnje mrzlo zapihalo, da jih je streslo pri srcu. 
Veje so se dvignile visoko in roke popotnikov niso mogle doseči mamljivih sadežev. 

»Ha-čih, ha-čih, ha-čih!« so se zbudili in začeli kihati. 
Ozirali so se naokrog, kdo neki jim je ponagajal. 
»Da ga samo dobimo v roke, tega nagajivca, potem bo že videl svoje!« so se jezili. 

A zaman so ga iskali po hiši in okrog vogalov; ne, po nosu jih ni požgečkal njihov šestletni Matija, niti eno leto starejša sosedova Špelca, ki so ji bile takšne vragolije še najbolj domače; Matija je še spal, prav tako Lukec, njegov leto dni star bratec, Špelca pa je bila že ves teden pri babici na vasi, tako da zagotovo ni mogla imeti vmes svojih prstkov. 
Le kdo bi to lahko bil? 

»Oh, oh!« je na to rekla mama. 
In še enkrat: »Oh, oh!« 
Samo to, nič več. 
Mama si je naenkrat zaželela raketo, s katero bi v trenutku švignila daleč stran, ali pa z njo še dlje poslala oba skesanca, ki sta zdaj pred njo nedolžno zavijala oči. 
Ja, prav takšno raketo si je tisti hip zaželela.

»Z veseljem!« se je Matija razveselil. 
Vedno je rad razpihaval regratove lučke in potem opazoval puhaste padalce, kako se vratolomno prekopicavajo v vetru. 
»Kar takoj?« se je ponudil. 

Ah, ribe, je zavzdihnil oče. 
Škoda, ker nisem ujel tega čmrlja, je pomislil; lepo okrogel je in za takšno slastno vabo bi se ribe zagotovo steple. 
Ja, s čmrljem na trnku bi ribo ujel kar tako, en dva tri, je zasanjaril. 
Oh, to bi bilo lepo; že vrsto let je hodil k reki na ribičijo, a nikdar ni ujel niti ene. 
Rib pa je bilo v reki toliko, da so se kar trle pod skalo, kjer je sedel. 

Če bi mu le enkrat uspelo ujeti kakšno, ne več, le eno; ah, ribe so prepametne zame, in to so samo sanje, si je takoj odkimal. 
Najbolje, da ribičijo pustim in se nikdar več ne odpravim k reki. 
Ja, tako bom storil, se je odločil. 

»Zakaj ravno ti?«

Še preden sta se mama in Matija prebudila, je riba utihnila. 
Pomežiknila je očetu z levim očesom, potem pa nemo obležala pred njegovimi nogami. 

»Ne, kje pa!« je odkimal oče. 
»Saj je nisem niti hotel ujeti; kar takoj jo dam nazaj v vodo!« 
Dvignil je ribo in v vrsti so odšli po ozki stezi do reke. 
Tam jo je položil v vodo. 
Riba se je nekajkrat obrnila, kot da se še prebuja iz omamnega spanca, potem pa zaplavala po zeleni gladini tolmuna. 
Približala se je bregu, kjer so stali mama, oče in Matija, se pognala v zrak in s pljuskom potonila v globino. 

Ja, včasih je že tako, kdaj drugič pa je za zgodbami treba pogledati malo naokrog, skoz okno, na dvorišče, na ulico, v mestni park, se povzpeti na mestni stolp in presopihati vseh devetindevetdeset stopnic! se odpeljati kam daleč, ali pa čisto blizu, poslušati šumljanje reke ... 
Včasih zadostuje obisk mestne slaščičarne; pred njeno izložbo, polno čokoladnih in smetanovih kolačev, je vedno gneča. 
Jasno, tiste tortice izredno ugodno vplivajo na domišljijo! 

»No, no, Hanzl, saj ni treba pretiravati,« se skromno oglasi iz trebuha stroja, »mandarinščino in tatarščino sem malenkost pozabila; že dolgo ju nisem uporabljala in sem malo iz prakse. 
Ste morda prišli iz Tatarske ali Kitajske? 
Lahko bi se pogovorili po vaše ...« se ponudi. 

»Pošteni razbojniki?« se začudimo. 
Pri nas doma so razbojniki vedno nepošteni. 

»Ja, tisto o razbojnikih in ...« razlagamo.

»Morda celo dvajset!« dopolni možic. 
»Običajna stvar, kot strupen mraz v Sibiriji ...«

»Kje pa!« zaropota v Lujzinem kotlu. 
»Tam je deževalo šele pred petdesetimi leti in prav toliko časa bi morala še počakati, da bi se spet ulil dež. 
Midva bi že lahko počakala, živali pa niso mogle čakati. 
Kazalo je slabo, celo najslabše ...« je lokomotiva stopnjevala našo radovednost. 

»... in ga prosil, naj nama pomaga,« pripoveduje Hanzl. 
»Čeprav sem ga prebudil iz njegovega celomesečnega spanja, sploh ni bil nič jezen, le smehljal se je in kimal, kot to počnejo vsi Kitajci. 
Težavo z vodo je rešil zelo hitro ...« 

»Je čarovnik Na-Mo-Čen zaplesal čarovni ples za dež ...?« glasno razmišljamo. 
O takšnih čarovnikih smo že slišali. 

Ja, spomimo se tega jezera, tudi mi smo o njem prebrali v časopisu. 

»Naenkrat so vsi vlaki stali, nihče ni mogel odpotovati iz Malega mesta v Veliko ali iz Velikega v Malo. 
Tovarne v Velikem mestu so stale prazne, ker ni bilo delavcev, ki so se vsak dan pripeljali z vlaki, profesorji na visokih šolah so zaman čakali na študente, starši, ki so peljali svoje otroke k zobozdravniku v Veliko mesto, so se le prestopali po peronu in si hukali v roke zaradi mraza. 
Glavni direktor si je v nemoči lahko le grizel nohte, in ker tudi telefoni niso delovali, ni mogel nahruliti svojega namestnika v Malem mestu. 
Ja, zmeda je bila popolna, dokler se nekdo ni spomnil ...«

Kam sta v resnici izginila, se še danes ne ve. 
Zagotovo pa nista pripeljala do Velikega mesta. 
Tudi kasneje ju več nikdar niso videli, ne v Malem ne v Velikem mestu. 
Ja, tako je zapisano v inšpektorjevem poročilu. 

Ja, inženir Karlo ima rad stroje, tako da še doma ne more brez njih. 
Vsako jutro že zgodaj odide v službo v veliko tovarno v predmestju, kjer izdelujejo stroje za pranje perila, sušenje las, britje brade, čiščenje preprog, mletje kave in še tisoče drugih naprav, brez katerih si naše mame ne bi mogle predstavljati pospravljanja stanovanja, očetje pa jutranjega britja. 
Tam Karlo skrbno bedi nad tekočimi trakovi, da se morda ne zapletejo in zavozlajo. 
Le zamislite si, kakšna zmeda bi nastala, če bi v navadni brivnik pomotoma vtaknili strojček za mletje kave! 
Hm, le kaj bi ostalo od očetove brade? 

Takoj je potegnil iz žepa izvijač in se lotil popravila; zrahljal je tri vijake, razpletel štiri žičke in jih spet zapletel kot je prav, potem vijake privil in zvonec je veselo zacingljal. 

In je bila; lepo je skrbel zanjo, da je bila vedno na suhem in toplem, in tudi prah je stepal iz nje, tako da je preproga še vedno sijala v vsej svoji lepoti kot tistega prvega dne, ko jo je prinesel domov. 

Peljali so ga k drevesu, polnemu zorečih sanj. 
Čisto pri vrhu se je rdečilo nekaj debelušnih in rdečeličnih, takih, kot si jih je vedno želel. 
Pomežiknile so mu, in vedel je, da so namenjene njemu. 

»Rajši bi hodil v šolo ob glavni ulici,« nadaljuje moj osemletni prijatelj. 
»Tista šola je nova in lepša; tam ti sploh ni treba računati, koliko je 7 × 12, samo pritisneš tipko na računalniku, ki je na vsaki mizi, in ti takoj pove, da je 7 × 12 = 73!« 

Takrat je majhen robot v kotu, z velikim steklenim očesom, odgovoril: »Domačo nalogo imajo vsi razen Mihca! 
Včeraj se je mami zlagal, da ga boli glava, potem pa se je šel potepat po parku, a domače naloge ni napisal!«

»Kako pa v stari šoli računate množite in delite?« sem bil še radoveden.

Potem sva vstala in odšla domov.

»Po tej cesti proti vasi,« je pokazala mačka. 
»Kam cesta zavije potem, pa ne vem, še nikdar nisem bila dlje od našega travnika.« 

»Pohiteti moramo, da dobimo kaj hrane,« je čivknil Rumenko, ki je bil vedno bolj lačen. 

»Nak, razen če ni vaša mama fazanka, ki gnezdi malo naprej v grmovju. 
Na pogled se mi zdi, da ste si najbrž v sorodu! 
Lahko vas peljem k njej!« se je ponudil. 
Bil je prijazen jež in vedel je, kaj pomeni zgubiti mamo; tudi sam je pred leti ostal brez nje. 
Povozil jo je avtomobil, ko je ponoči neprevidno prečkala glavno cesto. 

»Ti govoriš?« so se začudili. 
Takšnega bitja še niso srečali na svoji poti. 
Da lahko kdo živi v vodi? 
In se ne utopi? 
Hmmm ...

Dvignil je svoj široki hrbet iz vode in ga prislonil k bregu, da so piščančki brez težav lahko splezali nanj. 
Tam je sicer bilo spolzko, vendar so se s kljunčki prijelo velike plavuti, ki je krapu štrlela iz hrbta. 

»Mojbog, vedela sem, da se bodo izvalili!« je navdušeno zakokodakala. 
»Moji ljubi otročički, tako sem vesela tako sem vas vesela, da sem najsrečnejša koklja na svetu! 
Tako lepih otročičkov tudi še nisem imela; saj so grahasti tudi lepi, a vi ste spet nekaj posebnega. 
Komaj čakam, da vas vidi vaš oče! 
Hej, Miško, teci po očeta, na gnoju ga najdeš, in mu povej, da je dobil še tri otročičke!« je zaklicala grahastemu puhku, ki se ji je motal pod nogami. 

In piščanček je stekel iz skednja, da najde očeta petelina in mu pove veselo novico ...

Zato je z drugimi ribiči odhajal lovit na odprto morje, tudi za ves dan veslanja v eno smer, da jim je domača obala postala le drobna črta na obzorju. 
Ampak ulov zunaj je bil le za malenkost boljši in ni odtehtal nevarnosti, ki so na ribiče prežale v visokih valovih in temnih meglicah, katere so se nenadoma spustile na morsko gladino ter dan spremenile v noč. 
V njej se je za nesrečniki in čolni izgubila vsakršna sled. 
Zgodilo pa se je tudi, da so ribiške čolne raztreščile težke tovornjače, ki so z blagom hitele v velika norveška pristanišča.

Jonas se je vrnil v domačo vas šele štiri dni potem, ko je šel od doma. 
Njegova žena je medtem že obupala; za pokoj Jonasovi duši, katero je v snu že videla, kako nesrečno blodi po morju, je prižgala blagoslovljeno svečo pod razpelom. 

Tri dni kasneje je nad vas prihrumel vihar, kot ga niso pomnili niti najstarejši prebivalci. 
Nizki črni oblaki so privršali z morja in stemnilo se je takoj po poldnevu. 
Tuleči veter je odkrival lesene koče in lomil stara drevesa, ki so preživela že marsikakšno neurje. 
Ponoči se je morje dvignilo, preplavilo nekaj najbližjih hiš in jih odneslo. 
Naslednjega dne, ko se je vihar zdivjal in je vodovje odteklo, pa so vaščani z grozo opazili, da so valovi poleg Jonasove hiše odplavili s sabo tudi nekaj zemlje. 
Kot z mogočno roko je morje odtrgalo kos travnate ruše ob kamniti kapelici, prav na tistem mestu, kjer je bil pokopan Jonas. 
Marsikdo se je temu čudil, saj je kapelica vendar stala precej višje kot marsikatera vaška hiša, ki se je valovi niso dotaknili. 
A čudenje je bilo odveč, nobene skrivnosti ni bilo; ve se namreč, da si morje vedno vzame, kar mu pripada. 

