Božič je že stoletja dolgo poleg velike noči najpomembnejši in najbolj slovesen krščanski praznik. 
Na ta dan se slavi Kristusovo rojstvo. 
Je praznik luči, saj vernim Kristus pomeni luč, ki jih vodi skozi temo. 
Tako na sveti večer, 24. decembra, po domovih zasijejo sveče. 
Vsako izmed štirih nedelj pred božičem prižgemo tudi svečo na adventnem vencu, spletenem iz smrečja, in vsaka od adventnih nedelj pomeni eno od obdobij Stare zaveze: od stvaritve sveta do Abrahama, obdobje od Abrahama do ustanovitve kraljestva, nato od kraljestva do babilonske sužnosti in nazadnje dobo po vrnitvi iz babilonske sužnosti do Kristusa.

File: darja51

Vsi na isti jasi! 
Med pastirji smo mi trije najboljše poznali položaj zvezd na nebu. 
Pogledali smo v nebo, kaj je tam tako zanimivega. 
Vse zvezde so bile na svojih mestih, toda...

da je treba misliti s svojo glavo, ko se odpraviš od doma. 
Res sem bila med prazniki malo povezana, a sem se še vedno veselila. 
Tako smo skupaj postavili jaslice in praznovali božič in novo leto.

Kdaj bi lahko prišlo do morebitnih sprememb?

351 31.800

Sklad Republike Slovenije za ljubiteljske kulturne dejavnosti, območna izpostava Žalec, in Zveza kulturnih društev Žalec sta v domu Svobode v Libojah pripravila 17. tradicionalno revijo Večer s tamburicami. 
V imenu sklada je ogovorila Jožica Ocvirk ter poslušalcem in nastopajočim zaželela veliko umetniških užitkov, organizatorjema in gostitelju, Svobodi Liboje, pa se je zahvalila za prizadevnost. 
Na večeru so nastopili tamburaški orkester s Polzele, iz Cirkovcev, Bistrice ob Sotli in tamburaši domačega društva, ki jih vodi Ivan Mesec (na sliki).

Mestna občina Ljubljana

SREČNO NOVO LETO 1999. 

špinača 250350

a take počasnosti 

in z davkarijo opravke.

Amalija Škrobar, Breg 6, 3000 Celje

• določimo mesta odlaganja lesa;

VEDNO VEČ KRVODAJALCEV

8.00 Za otroke - 13.25 Superprvaki - 15.20 Maugli, sin džungle, angl. film - 17.10 Tako smo snemali, Knez Agipta, film - 18.00 Taktika iin znanje, kviz - 18.30 Lotoshow - 18.55 Chantalova pot, nani. 
- 19.45 Dnevnik - 20.00 Doktor Živago, amer. filma - 21.40 Dame birajo - 22.30 Koncert petih divov. 

POP TV

Stanislav JESENOVEC 

file:ugled 51

V Ljubljani odprli vinoteko Veritas

Na vprašanje prof. dr. Alojza Pavlina iz Ročevice pri Tržiču, kdaj bo ustanovljena kmetijsko-gozdarska zbornica, kje in zakaj se pri ustanovitvi zatika ter v čem in kako bo koristila slovenskemu kmetu, smo od ministra za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano prejeli naslednji odgovor:

