Delavci podjetja Gorišek s.p. ta čas končujejo dela na cestnem odseku proti Uratniku na Dobrovljah, Cestno podjetje Celje pa je te dni preplastilo cestišče z asfaltno prevleko v dolžini 800 metrov. 
Dogovorili so se, da bodo bankine uredili prebivalci sami. 
V občini Braslovče nadaljujejo modernizacijo cestnih odsekov tudi v drugih delih občine. 
Tako je podjetje za Vzdrževanje in obnovo cest Celje prejšnji teden na novo preplastilo 700-metrski odsek v Topovljah (na posnetku), tečejo pa pripravljalna dela za preplastitev dveh odsekov na Gomilskem. 
(at)

Igralci v oranžnih majicah so tema vseh pogovorov: Edgar Davids "pozdravlja" mimoidoče z nebotičnika, dekleta jih razvrščajo po seksapilnosti (prvo mesto v anketi časnika De Telegraaf je zasedel Boudewijn Zenden), zaradi njih pa so se bralci lotili tudi legendarnega Johana Cruyffa

