72 Odmor za malico preživeti na prostem. 

95 Iz pečice vzeti pecivo, ki smo ga sami spekli.

Slike str.34 spodaj:

Ta stavek me je ganil do dna duše. 
Takoj sem ga objela in močno stisnila. 
Toda potem se je nenadoma iztrgal iz objema, se usedel na mizo in začel listati časopis, kot da se ne bi nič zgodilo. 
In takrat me je spet prešinila tista strašanska misel če bi moj mož takrat umrl, bi bila vsaj prepričana, da je v kraju, ki mu nekateri pravijo nebesa oziroma raj. 
Toda moj mož ni umrl, ampak je enostavno izginil.

Jugovzhodno od Jordaana bije staro srce mesta. 
V ospredju je veličastni trg Dam. 
Od tu brez težav pridete do srednjeveškega Amsterdama. 
Po skodelici čaja v razkošnem Café Luxembourgu ob trgu Spui lahko obiščete oazo miru Begijnhof (ogledi od 10. do 17. ure).

* Da, obstaja. 
V prsnih bradavicah so občutljivi živčni končiči, ki so povezani z živci v ščegetavčku. 
Za nekatere ženske so dotiki bradavic tako vznemirljivi, da zaradi tega doživijo celo orgazem. 

