C. PIČULIN

Če imamo blato pomešano s krvjo in če čutimo bolečine, moramo čim prej k zdravniku, še zlasti, če težave trajajo več kot tri dni. 
Zmotno je mnenje, da je treba težave odpraviti takoj, bolje je, da pustimo, da se črevesje temeljito očisti. 
Pri tem nam pomaga, če pijemo čim več tekočine, kar dva do tri litre na dan. 
Za pijačo si je najbolje pripraviti čaj iz janeža, kamilic, rmana in poprove mete ali melise. 
Zeli zmešamo in ščep čaja polijemo s skodelico vrele vode ter pustimo, da se toliko ohladi, da ga lahko pijemo. 
Osladimo ga, če že hočemo, s saharinom ali natrenom. 
Čaj pijemo kar večkrat na dan.

- Tako kot je herojska zgodba Jessice Lynch bolj ali manj izmišljena, so na trhlih nogah tudi kronski dokazi za to, zakaj je bil potreben vojaški poseg v Iraku. 
Mnogi mediji, tudi sloveči in ugledni, so se izkazali kot ponižni kužki in zveste, poslušne oprode svojih gospodarjev. 
So bili zapeljani ali so kratko malo sprejeli vlogo, ki jim jo je narekovala politika?

V Sloveniji nekateri še kar verjamejo, da na grmadah še vedno niso sežgali vseh čarovnic - V zgodovini so milijone ljudi obtožili, da so krivi za bolezni, za naravne katastrofe, kot so suša ali poplave, in celo za turške vpade ter proti njim sprožali čarovniške procese - Na sodišču še v zadnjih dvajsetih letih primer čarovništva - Katere dogodke našega časa si bodo zanamci čez tristo let razlagali kot čarovniške procese

Po domače pri Repanšku

Poleg klubov in policistov bi za varnost morali bolj skrbeti tudi prireditelji. 
Slednji namreč, kot pravi Nunič, ne morejo vselej razmišljati samo o čim večjem dobičku, marveč bi morali imeti v mislih tudi varnost na tekmi. 
"Ne moremo pričakovati, da bodo prireditelji pobrali denar, za varnost pa bo iz proračuna poskrbela država." 
Predpisi že zdaj določajo, da morajo prireditelji poskrbeti za varnost na športnem prizorišču, medtem ko morajo policisti zagotoviti mir predvsem na poti do stadiona.

"Verjamem, da sem kar poskočen."

Učenci postajajo atleti

Mravlje redko škodujejo neposredno rastlinam, ki jih gojimo. 
Največja težava je, da res delno tudi prenašajo listne uši z rastline na rastlino in jih ščitijo pred ličinkami pikapolonic in larv muh, ki plenijo uši. 
Ker imajo uši tudi krilato obliko, se lahko same premikajo z enega dela rastline na drugega oziroma z ene rastline na drugo.

Pikapolonica povabi stonogo na večerjo. 
Ko ta zamuja že več kot eno uro, začne sama večerjati. 
Stonoga končno le vstopi. 
Pikapolonica jo vpraša:

- Kaj bom pa potem?

- Kaj bom pa potem?

- Ženi zapuščam hišo, hčerki gotovino, sinu avto in vikend, bratu, ki pa je vedno govoril, da je zdravje največje bogastvo, zapuščam trenirko in telovadne copate.

V treh dneh se mimo Namče Bazarja, glavnega naselja Šerp, nepalskih gorjancev, ki so svetovno slavo pridobili kot nosači na odpravah, vzpnemo do naselja Khumjung 3900 metrov visoko. 
Po kosilu se z Rafkom odpravim v Kunde, vasico, oddaljeno le 20 minut hoje. 
Na njenem zgornjem robu najdeva slovito Hillaryjevo bolnišnico, ki so jo zgradili v 60. letih. 
Nizka dolga zgradba iz kamenja se na zunaj ni prav nič spremenila vse do danes.

Kot si verjetno že sam ugotovil, je prazen žep pri devetnajstih letih lahko zelo nevaren problem, ki te lahko bolj ali manj usodno zaznamuje za vse življenje. 
Pa ne misli, da te s tem pismom odvračam od študija, prav nasprotno, toda premisli, kaj nadaljnjih pet let brez dohodka pomeni za razvoj tvojih družabnih stikov. 
Verjetno nič dobrega! 
Prepričanje, da boš lahko nekoč vse nadoknadil, je namreč zmotno. 
Jaz sem že pri sedemnajstih letih sanjal o lepih dekletih in hitrih avtomobilih, danes so mi hitri avti še vedno nedosegljivi, mlada dekleta pa se mi prikazujejo samo v sanjah, medtem ko me na cesti vikajo in ogovarjajo z "gospod", kot da bi imel sedemdeset let. 
To fante, ki si ne želijo pozdrava, ampak seksa, zelo boli, še zlasti zato, ker mi ni do tega, da bi vse življenje garal kot konj, da bi lahko pri šestdesetih letih igral sivolasega in impotentnega playboya. 
Zato ti svetujem, da dobro premisliš, kako boš med študijem plačeval zabavo. 
Če boš tudi ti "preskočil" vse zabave, kot sem jih preskočil jaz, se ti bo to maščevalo in boš tudi ti hitro postal "gospod".

V gospodinjstvu ne migne niti s prstom. 
Zaničuje vse, ki z lulanjem v pesku ne zmorejo narediti kroga. 
Mati se prijemlje za glavo in se sprašuje, ali takšno vedenje normalno.

Še sreča, skratka, da bo dirka prihodnje leto končana.

Tonka

