Čof - na mostu ni več bibe,

padla je tja dol med ribe.

Napisala: Mira Voglar

a na brzici sredi plitvin

Sonček se mu prismeji.

Manca Strmšek, 2,5 let

Petar Jurič, 4 leta

TI TI ČEVLJI

»Čuj, ustavi žogo!«

da ga žoga ne oplazi!

Dva dečka in deklica se igrajo vsak s svojim balonom. 
Med seboj se pogovarjajo.

Otroci poskušajo zadeti obroč z žogo. 
Obroč je enake barve kot njihova žoga. 
Poveži obroč in otroka, ki ga cilja.

Pripravila: Mateja Videmšek

Ana je s prijatelji v športni dvorani. 
Dobro si oglej sliko. 
Na fotografiji so različne žoge (nogometna, košarkarska, žogica za namizni tenis in žogica za badminton - napisi pod fotografijami). 
Poišči v športni dvorani te žoge. 
Žogo na fotografiji poveži z enakimi žogami v dvorani. 
Koliko je nogometnih žog? 

Pripravili: Janja Narobe

Narisala: Ana Razpotnik

Pripravil: Marko Jakopič

V izpolnjevanko vpiši besede tako, kot kažejo puščice. 
Preberi, kje se otroci zelo radi igrajo.

5. 
KOŠ

Tudi potoček ima rad družbo na poti.

Toda deske se primejo za roke in se držijo tako trdno, da voda ne more nobene spodnesti, nobene odnesti. 
Samo čisto majhno deščico si odnese s seboj na pot.

Miška se oprime okleščka in odplava.

Z deščico potonejo Jakčeve kavbojke in Jakčeva mornarska majica. 
Z deščico potone do vratu tudi Jakec.

»Zakaj pa nisi mene vprašal?« se huduje Jakčeva mama in ošteva Jakca, ko mu pomaga sleči in sezuti mokre kavbojke in mokro mornarsko majico. 
Potem ga pošlje naravnost v posteljo, dokler se mu ne posuši obleka.

»Babica, zelo rada bi šla na sprehod,« je spet prosila Tina.

Privolila sem.

V HIŠKI TEJ SE BOVA IGRALI,

Narisala: Jelka Reichman

katere nogavičke se ujemajo z Bibino športno majico?

Benjamin brca žogo.

Pikijeva sestavljanka

pogovarjajte se z otroki o teh živalih. 
Skupaj pojdite v knjižnico in prelistajte kakšno naravoslovno knjigo.

Naslikala: Marlenka Stupica

kadar le morem, poskočim.

VVZ Podčetrtek

Lep pozdrav ti pošilja

ENO KRILO VIOLINA,

DRUGO KRILO LOK.

Iz jajčec se razvijejo brezkrile ličinke. 
Objedajo travo, ujamejo kakšno žival in hitro rastejo. 
Ko odrastejo dobijo krila.

Narisal: Zvonko Čoh

A četrta čaka miš.

Ti ne čakaj 

za kosilo

Fotografiji: Drago Bole

