Danec Kasper Nielsen je bil na seznamu želja Celja Pivovarne Laško kot zamenjava za Sergeja Rutenko. 
Toda 29-letni danski reprezentant, ki je v minuli sezoni igral za GOG Gudme, ne bo prišel v mesto ob Savinji, saj je podpisal dveletno pogodbo s Flensburgom. 

Naj peterka drugih tekem polfinala: Oliver (G .Slovan), Troha (P. Laško), Markoišvili (U. Olimpija), Baždarić (U. Olimpija), Paravinja (G. Slovan).

Redna letna skupščina Smučarske zveze Slovenije je letos minila brez kakršnihkoli pretresov. 
Zanimivo je, da so na tokratni skupščini - po burnih v zadnjem obdobju, ko so lansko po odhodu nekaterih klubov na čelu s SK Planica celo morali prekiniti in jeseni ponoviti - v dobri uri razpravljali le predsednik SZS Stane Valant, direktor Jaro Kalan in predsednik nadzornega odbora Tone Podobnik, ki so to morali že po svoji funkciji. 
Za razpravo o tem, kar so povedali, se ni prijavil nihče. 

Gaberšek: Kriva sta NZS in ZNL

