Miha Dovžan se rad spominja časov, ko se je prvič srečal s citrami. 
To je bilo v otroštvu, ko je s starši, starejšim bratom Ivejem in mlajšo sestro Božo odraščal v domači hiši v Šiški v Ljubljani. 
»Doma smo imeli citre, saj je že moj praded ob večerih, kadar se je družina vrnila s polja, igral nanje. 
Nekoč je pri nas nanje zaigral upokojeni železničar Janko Lotrič in takrat sem prvič slišal njihov zven. 
Pri šestih letih me je začel učiti. 
A ker je bilo igranje zahtevnejše, kot sem si sprva mislil, sem se mu večkrat skril na podstreho. 
Takrat je vedno rekel, da je dočakal še vsak vlak, zato bo tudi mene,« se spominja Miha Dovžan. 
A iz leta v leto je bil bolj navezan na ta ljudski inštrument. 
Toliko mu je pomenil, da se je zaradi njega odpovedal športu nogometu, ki ga je treniral že kot pionir in mladinec v Nogometnem klubu Ljubljana, in smučarskim skokom. 

10. 
Srečanje citrarjev leta 1998. 
Na fotografiji je s pevko Ivanko Kraševec. 

Allegra Versace: 400 milijonov evrov

Diane Kruger je k preprosti in valoviti pričeski izbrala modne uhane in z njimi poudarila klasične poteze svojega obraza.

Jaime de Marichalar, zet španskega kralja, je prišel na Lacroixovo modno revijo brez žene, princese Elene. 
Spremljala ga je Beatrice Orleanska. 

Valentino

Armani

Nove preiskave, nova resnica

Kensingtonska palača, ki bi jo radi Američani odkupili in preuredili v ambasado.

Priletni gozdar in pridigar, ki skrbi za bolne in ga imajo sosedje radi. 
Sovraštva poln kukluksklanovec, ki je med gibanjem za državljanske pravice v ZDA zakrivil enega najbolj razvpitih zločinov.

7300 prebivalcev mesteca je ob aretaciji začutilo olajšanje in obžalovanje hkrati. 
Številni komaj čakajo na sojenje, ki bo marca, saj upajo, da bo to odpihnilo črn oblak, ki lebdi nad mestecem, odkar so umorili Newyorčana Michaela Schwernerja in Andrewa Goodmana ter temnopoltega Jamesa Chaneya iz Misisipija. 
Trojico so na samotni cesti nekaj kilometrov iz mesta ustrelili člani kukluksklana. 
Fantje so imeli nekaj čez dvajset let, umorili pa so jih zato, ker so pomagali temnopoltim pri registraciji volilnih glasov med kampanjo, imenovano Poletje svobode.

Nataša Tič Ralijan

je že z odprtjem gostinskega lokala dokazal, da v njem utripa tudi poslovna žilica. 
Zdaj je skupaj z Markom in Denisom iz skupine Game Over, Frenkom Novo ter Petro Kraus ustanovil še akademijo, »šolo lepih umetnosti«. 
Šola, ki deluje že od septembra, vsem, ki se bodo vanjo vpisali, obljublja popolno umetniško izobrazbo, Jernej pa je seveda zadolžen za igralsko izobraževanje. 

Barbra se v dolgoletni karieri lahko pohvali z uspešnicami Zvezda je rojena, Dekle, ki sem jo ljubil in Smešno dekle. 
Včasih se je pehala za uspehom in pohvalami, in nekoč je o tem izjavila: »Moški, ki mu je res veliko do njegovega dela, velja za perfekcionista, ženska pa za psico. 
Z leti mi je k sreči postalo skoraj vseeno, kaj si ljudje mislijo o meni. 
Kritike so me zelo prizadele, a naučila sem se, da jih ne jemljem več osebno. 
Veliko ljudi jih izreče iz ljubosumosti, jeze, ker jim ni uspelo doseči, kar so hoteli. 
Dolgo sem potrebovala, da sem prišla do tega spoznanja.« 
Danes predvsem uživa v življenju. 
Največ zaslug za to, da se je umirila, ima njen mož James Brolin, s katerim je poročena sedem let. 
»Najraje imava sobote, saj ves dan v jutranji halji kolovrativa po hiši in lenariva,« pravi triinšestdesetletna Barbra, ki je dobila tako rekoč vse nagrade od oskarja do grammyja ki v svetu zabave kaj pomenijo. 
»Zelo rada tudi jadrava ali pa se usedeva v avto in se voziva naokrog.« 
Z Jamesom se dobro ujemata, dodaja, a kljub temu se morata truditi za srečen zakon. 
Pazita denimo, da ne povzdigneta glasu, Barba sama pa ne pove ravno vsega, kar se ji podi po glavi. 
»Včasih sem naravnost povedala, kaj si mislim. 
Resnica je bila zame nadvse pomembna, ne glede na to, ali sem koga prizadela. 
Zdaj resnico povem zelo obzirno. 
Tisto, kar ti leži na duši, lahko poveš tudi prijazno.«

Počutje: ne stremite za popolnostjo, raje se trudite, da bo iz vsa vela toplina. 
Priložnosti: tisto, kar bi moralo biti najbolj očitno, je našim očem največkrat skrito. 
Prijateljstvo: hvalevredno je, če trdo delate, dajete vse od sebe in se nikoli ne prevzamete. 
Enako pohvalno je, če kljub vsemu nikoli ne pozabite na prijatelje.

(23. 7. 
- 23. 8.)

(24. 9. 
- 23. 10.)

Vodnar 

Počutje: bolela vsa bo glava, a ne toliko zaradi zdravstvenih težav kot zaradi nepremišljenih dejanj. 
Priložnosti: tokrat vam priložnost ne bo ušla, le na pravem koncu jo morate zagrabiti. 
Prijateljstvo: privoščite si mirno popoldne, večerne obiske pa postrezite tako, da se bo o tem še dolgo govorilo. 

47-letna mamica, dobrega srca, želi spoznati moškega, starega do 50 let, dobrega in poštenega, ki bi mu lahko zaupala. 
Želim, da postaneva dobra prijatelja. 
Bodi iz okolice Ljubljane. 
Šifra: IRENA.

Kvintet Dori je leto 2005 začel nadvse plodno, saj je v prvih tednih novega leta dočakal izid dveh zgoščenk. 
Na prvi, ki je izšla pri založbi Zlati zvoki in jo je naslovil Verjemi in zaupaj, je trinajst pesmi. 
Prisluhnili jim bodo tako ljubitelji narodno-zabavne glasbe kot častilci zabavnih viž. 
Mladi glasbeniki iz kvinteta Dori namreč slovijo po tem, da so mojstri za različne glasbene zvrsti. 
Blizu so jim tudi narodne pesmi, zato so nekaj najbolj priljubljenih posneli skupaj z glasbenico Mojco Bedenik. 
Novi projekt z narodnimi pesmimi izdali so ga sami, v okviru Kulturnega društva Dori bo razveselil predvsem ljubitelje zimzelenih skladb, da pa bodo šle še bolj v uho, so jih povezali v pet glasbenih venčkov. 

Naslov: Dora 2005

3. 
Aljaž Pegan s trenerjem Jožetom Mešlem in dekletom Nino

2. 
Legenda slovenskega športnega jadranja Dušan Puh, skiper Mobitelove jadrnice Veliki viharnik, in Mima Jaušovec

Pohorje

Kulturni dom France Prešeren v ljubljanskem Trnovem je pokal po šivih, ko so v njem odpirali razstavo z naslovom Fotoreporter. 
Tokrat so prvič na enem mestu postavili na ogled fotografije najboljših slovenskih fotoreporterjev, ki delajo za tiskane dnevnike. 
In ker fantje (žal med razstavljavci ni niti ene ženske, za kar lahko rahlo okaramo Tomija Lombarja in Joca Žnidaršiča, ki sta pripravila razstavo) prav gotovo spadajo v sam svetovni vrh, tolikšno zanimanje za njihove fotografije ne preseneča. 
Na otvoritvi smo tudi slišali najkrajši uvodni nagovor, kar smo jih doživeli na katerikoli razstavi do sedaj. 
Prispeval ga je predsednik slovenskega društva novinarjev Grega Repovž.

Foto 3: Tina Paynich zadnjih pet let pomaga v zakulisju velikih modnih revij. 

Potem ko so se Jamiejevi starši razšli, sta ga posvojila ded Mark in babica Estelle. 
»Vedno se je trudila, da bi odrasel v pravega južnaškega gentlemana,« s solzami v očeh pove Jamie, »in če mi je slučajno kdo storil krivico, ga je hotela kar prebutati.« 
Denarja ni bilo veliko, a za ure klavirja se je našel. 
Jamieju je šlo igranje dobro od rok igral je po cerkvah in v različnih skupinah in bil zaradi tega (in zaradi ukvarjanja s športom) pravi magnet za dekleta. 
S smislom za humor je znal očarati celo učiteljice: z enim od sošolcev sta k uri angleščine vedno zamudila od deset do petnajst minut. 
Učiteljica jima jih je hotela pošteno napeti, a kaj ko je Jamie vedno tako zabavno pripovedoval, zakaj sta zamudila, da je planila v smeh in na levite pozabila.

Nadaljevanko Pri sestri doma v ZDA predvajajo ob petkih, v terminu, ki je že leta namenjenem lahkotnim nadaljevankam o tradicionalnih družinskih vrednotah, ob katerih gledalci pozabijo na tegobe, ki jih tarejo. 
»Ponosna sem, da smo tudi z našo nadaljevanko oživili ta termin. 
Odkar sem lani postala mamica, se dobro zavedam, kako pomembne so oddaje, ob katerih se lahko zbere vsa družina.«

Ko so jo nekoč vprašali, kdo bi želela biti, če bi lahko izbirala, je izstrelila kot iz topa: »Izbrala bi svoja psička, ker sta tako razvajena.« 

Kupon

PODPIS FOTOGRAFIJE:

Foto 1: Alya se poteguje za eno od štirih nagrad na SRF. 

Sredi januarja je Ana v ljubljanski porodnišnici rodila hčer. 
Andraž je bil ves porod, ki je bil nepričakovano naporen in je trajal skoraj 24 ur, z njo. 
A na to sta pozabila, čim so jima v naročje položili ljubko deklico. 
Ime zanjo sta izbrala brez težav. 
Že od začetka nosečnosti je bilo jasno, da bo otrok, če bo ženskega spola, Ana. 
Ne samo zato, ker je tako ime novorojenkini mamici pa Andraževi in Anini mami, Ani sta bili tudi očkova babica in ena od prababic. 
Z najmlajšo Vehovarjevo se torej tradicija nadaljuje.

Foto: 08-stewart.jpgNevesta bo samo v pesmi

Akihito in Mičiko polagata šopek v poklon žrtvam.

Tudi kraljeve hiše morajo s časom naprej in tako ima vsaka svojo spletno stran, na kateri lahko navadni smrtniki vzpostavimo stik s kronanimi glavami. 
Seveda na pošto ne odgovarjajo kralji in kraljice sami (izjema so mladi princi in princese), za to imajo osebje. 
A tu se rado zatakne, saj je osebje večinoma že v letih in se z računalniki se ne znajde najbolje. 
Švedska kraljica Silvia (61) je priznala, da se počuti pred računalnikom kot dinozaver in da je še vedno odvisna od pomoči otrok. 
»Naši otroci so z računalniki odrasli, zato so postali odraslim učitelji,« je povedala.

Kraljica Silvia v svoji pisarni. 
Kje je pa računalnik?

Potem ko je Matjaž dobil v dar star šivalni stroj, sta najprej popravljala in prekrojevala stara oblačila in čedalje pogosteje zahajala v trgovine z metrskim blagom. 
Prva oblačila, ki sta jih sešila, sta podarila prijateljem, in ti so ju spodbujali, naj nadaljujeta. 
Lani jeseni sta naposled imela dovolj izdelkov za prvo samostojno modno revijo. 
Pritegnila je veliko pozornosti. 
»Ne marava vsakdanjih konfekcijskih oblačil, želiva delati visoko modo, s katero nameravava prodreti v tujino,« sta povedala ambiciozna mladeniča, ki nista par samo poslovno, temveč tudi zasebno. 
Začasno delavnico imata v najetem enosobnem stanovanju, ki je že postalo premajhno za vsa oblačila. 
Kaj bo šele z idejami, ki jih nameravata uresničiti?! 
V kratkem bi rada v središču Ljubljane odprla svoj butik. 
Za mestno središče sta se odločila tudi zato, ker še nimata vozniškega dovoljenja in jima vožnja s kolesom ali z avtobusom vzame preveč časa. 

Erik Maj in Matjaž svojemu videzu posvetita precej pozornosti. 
Preden gresta v javnost, se skrbno naličita, to pomeni, da si natančno naneseta vse, od tekoče podlage do kompaktnega pudra, senčila in šminke za usta. 
Tako sta spretna, da jima to ne vzame več kot petnajst minut. 
Oba neznansko uživata, kadar kombinirata najrazličnejše kose oblačil, ki jih nimata spravljenih v omari, temveč skrbno obešene na obešalnikih in zložene na policah. 
Zdaj sta sredi največjega ustvarjalnega vrveža, saj za pomlad pripravljata veliko modno revijo. 

l) Khiel.

4. 
Omar Naber je po poklicu

č) Kate Winslet.

i) Alfie.

n) Hladni vrh.

Starost: ______

Geslo Velikega nagradnega kviza, ki je bil objavljen v 6. številki Lady, dne 9. 2. 2005, se glasi: USODNI PADEC.

Slovo velikega avtorja

Avtor uspešnice Smrt trgovskega potnika pa dramskih del, kot so bila Vsi moji sinovi, Lov na čarovnice, Pogled z mostu ali Po padcu, je imel pisano življenje. 
Začel je kot novinar, med drugo svetovno vojno je šel v mornarico, nato bival v Parizu in se pozneje ustalil v Hollywoodu. 
Tam se je začelo in tudi končalo medijsko najbolj razbobnano obdobje njegovega življenja, zaradi katerega so bila njegova dela pogosto po krivici postavljena v ozadje. 
Miller je namreč mnogim še danes ostal v spominu le kot mož verjetno najznamenitejše blondinke vseh časov, igralke Marilyn Monroe. 
Zakon se je, tako kot življenje seksualne bombe, končal nesrečno, Miller pa se je pozneje slavi bolj ali manj uspešno izogibal.

Tudi poslovil se je tiho, v družinskem krogu. 
Ko je spoznal, da je izgubil boj z rakom na pljučih in da mu odpoveduje srce, je zapustil bolnišnico v New Yorku, kamor je zadnja leta moral pogosto na zdravljenje, in odšel v domačo posteljo. 
V zadnji uri so bili ob njem njegovi najdražji: hči Rebecca (poročena je z igralcem Danielom Day-Lewisom) in njegovi vnuki ter prijateljica, več kot polovico mlajša umetnica Agnes Barley.

Tudi Antonio se stara

Naslov: Vez med mamo in hčerjo je najdragocenejša!

Camilla na cilju svojih želja

Mlada zaljubljenca Camilla in Charles v začetku sedemdesetih let

SI, 4000 Kranj

fax: +386 (0)4 20 15 055 

e-mail: info@arika.si

NAGRADNO GESLO: 

Rešitev križanke iz Lady 6. 
Vodoravno: Shakespeare, pubertetnik, amin, opitost, čita, kalamar, eland, Ruma, Nin, Ivo Daneu, Katmandu, Inn, Atik, Egej, tolažba, O. V., Berg, sošolka, trotoar.

Tisti, ki prisegajo na preživljanje nedeljskih večerov ob televizijskih sprejemnikih, so bili doslej »obsojeni« na moško družbo. 
S predpostavko, seveda, da so ljubitelji domačih razvedrilnih oddaj. 
Na dveh glavnih domačih televizijskih postajah sta namreč merila moči Mario Galunič in Boštjan Romih. 
Gledalci se sicer niso nikoli javno izrekali o tem, kateri jim je bolj všeč, so pa zato raziskave gledanosti nedvomno potrdile, da je zmagovalec Mario. 

• Če bi jo morali ujeti v tri besede, bi jo lahko opisali kot odprto, nasmejano in razigrano kot dunajski valček.

Kakšne hude posledice ima lahko širokoustenje pred prijatelji, največkrat zaradi kozarčka preveč, je pred kratkim na lastni koži izkusil nekdanji nogometni reprezentant Sašo Udovič. 
V enem od ljubljanskih lokalov je stavil, da se upa s smučkami spustiti po eni izmed štirih skakalnic, ki so postavljene v Mostecu in kjer so se kalili naši najboljši smučarski skakalci, od Primoža Ulage in Mirana Tepeša do Jerneja Damjana, ki tako prijetno preseneča to sezono.

3. 
Voščilo je namenjeno RENEJU RANTUŠA! 
Kadar sonček ti posveti, skušaj ga ujeti, kadar sončka ni, bodi mamin sonček ti. 
V treh letih svojega življenja si nam prinesel veliko veselja, zato ti za rojstni dan, ki si ga praznoval 22. februarja, želimo še veliko otroških, zdravih let omica Silva, mamica Monika in ati Matej.

5. 
Bojana Leskovar, nekdanja piarovka na ministrstvu za zdravje, je sedaj pri Jožku Čuku na GZS.

7. 
Črt Kanoni se je vrnil na položaj šefa službe za stike z javnostjo na ministrstvu za obrambo.

Po dobrih 20 minutah vožnje sta se Ina in dr. Brendel pripeljala k stari vili, z vseh strani poraščeni z bršljanom, pred njenim vhodom pa je visela tabla z napisom »Restavracija obratuje od leta 1904«. 

Bo dvorec res moral proč? 
Ina ni mogla verjeti svojim ušesom, še posebej ker jo je notranjost restavracije, bogato opremljene s pohištvom iz začetka 20. stoletja, škrlatnimi zavesami iz damasta, zlatim priborom in unikatnim porcelanastim posodjem naravnost prevzela. 
V družbi dveh moških srednjih letih je za mizo sedela kot vkopana, opazovala je dragoceno opremo in tiho, kot ji je bilo naročeno, preučevala jedilni list, ki ga je zbrani družbi prinesel mlad natakar. 
»Bo investitor navdušen nad šefovimi načrti? 
Naj mu kljub vsemu omenim svoj predlog?« je premlevala, ko jo je nenadoma oblilo. 
Načrti! 
Včeraj popoldne jih je doma še izpopolnjevala in … 
O, ne! 
Skupaj s predračunom stroškov jih je pozabila na mizi. 
»To bo konec moje kariere! 
Direktor mi tega ne bo nikoli odpustil!« se je zgrozila in le s težavo prikrila naraščajoče razburjenje.

v 

»Saj nisem slep,« se je namuznil. 
»Zakaj niste hoteli pokazati načrtov?«

v 

Naslov: Gospod direktor

Podpis:

Podpis:

Novo spoznanje Urške Alič Flajnik

Da se tudi iz najbolj neprijetnih doživetij lahko kaj naučimo, je pred kratkim spoznala tudi direktorica mengeškega Špas teatra Urška Alič Flajnik. 
Potem ko je ves november in december vse dni prebila v svojem gledališču, se ji je telo maščevalo za njen mačehovski odnos do zdravja. 
V začetku letošnjega januarja je zbolela za hudo pljučnico. 
Urška je bila tako izčrpana, da njene noge niso zdržale niti kratke poti do toaletnih prostorov. 
»Zdravniki so mi povedali, da bi okrevala mnogo hitreje in lažje, če moje telo ne bi bilo povsem izčrpano,« pravi. 
Kar nekaj dni je preživela celo na Golniku in počasi prihajala k sebi. 
Za njenega štiriinpolletnega sina Žigo so medtem skrbeli mož Stane in zlati babici. 
Ta preizkušnja ji je odprla nov pogled na marsikatero stvar, priznava. 
»Spoznala sem, da se bom morala odslej manj razdajati gledališču, ker telo slej ko prej zahteva svoj davek.« 
Ugotovila je še, da njeni zvesti sodelavci v gledališču tudi brez nje dobro opravljajo svoje naloge. 
Potrditev, da Špas teater dobro dela (če je treba, tudi brez direktorice), je tudi najnovejša nagrada: na nedavnih Dnevih komedije v Celju je občinstvo prvo mesto prisodilo prav predstavi Funney Money v izvedbi mengeškega Špas teatra.

9. 
Prisrčen pozdrav za pevko Beyonce, ki je z drznim izrezom pritegnila veliko pogledov.

Nadnaslov: Alenka in Jure Košir razkrivata:

Kako bo od junija naprej teklo njihovo življenje, Alenka in Jure seveda ne vesta in tudi ne želita vedeti. 
Obema je jasno, da bo Jure stoodstotno doma tri tedne v juliju in da bo takrat lahko skrbel za Alino, ali bo ženi vsak dan stal ob strani tudi vse naslednje tedne v prihodnosti, pa se bo izkazalo prav kmalu. 
Jure se bo prav v prihodnjih nekaj tednih odločil, ali bo nadaljeval smučarsko kariero. 
Če jo bo, to pomeni, da bo tako kot vsako poletje pripravil kovčke in odpotoval na priprave. 
Življenje športnikov, pač.

Zgodbe

Srečni družinici ves čas stoji ob strani dobrodelna organizacija »Mala srca so pomembna«.

Cher se bo dokončno upokojila

Naslov: Drago šepetanje konjem

Nemci imajo novo zvezdo to je Julia Jentsch, ki igra upornico proti nacistom v zgodovinski drami Zadnji dnevi Sophie Scholl.

Film Nebesa zdaj govori o Palestincih, čeprav je koprodukcija treh evropskih držav. 
Mnogi so držali pesti, da bi dobil zlatega medveda, a so bili na koncu razočarani. 

Zlati medved za najboljši film: Carmen (Južnoafriška republika)

Rok Benkovič, novi svetovni prvak na mali skakalnici

Podpisi

Je Britney Spears noseča? 
Ali pa jo njen Kevin boža po trebuhu samo zato, da bi pritegnil pozornost prvih kopalcev na plaži v Santa Barbari.

