ODHODI IZ FANTOVSKIH SKUPIN

Na tujem delu lestvice je sonček obsijal socialno ozaveščeno in religiozno reflektivno Pink, oblaki pa so zatemnili nebo Norah Jones, ki je po več tednih na vrhu zdrsnila na četrto mesto (kar seveda ni slaba uvrstitev, a je rekorderka ni vajena). 
Moško zastavo je (u)branil še zmeraj tretje uvrščeni Robbie Williams, dobro pa kaže tudi novincu Georgeu Michaelu, od katerega smo, po pravici povedano, pričakovali kaj bolj provokativnega, kot je skladba Amazing.

V gledališču ne vem, na filmu vem.

TELENOVELE

18 Miki Manojlović nova žena, nov otrok

Foto: Reuters

