Društvo je tako rekoč najmlajše in šteje le 16 članov, ki so se že pred ustanovitvijo kot posamezniki udeleževali srečanj po vsej Sloveniji. 
Pobudnika Aci Novinc in Janez Šubic sta leta 1998 zbrala še nekaj entuziastov, predvsem prijateljev ter leta 1998 ustanovila društvo Rovtarji - smučanje po starem. 
S časom je dozorela tudi želja, da sami organizirajo tekmovanje in se tako oddolžijo prijateljem iz drugih društev, ki so jih vedno sprejeli z odprtimi rokami. 
S pripravami, v katere so se vključili vsi člani društva so začeli dva meseca prej, njihov cilj pa je bil, da čim več postorijo sami ter tako zmanjšajo stroške. 
Kljub znani gorenjski trmi in vztrajnosti, so se na koncu oprli tudi na nekatere sponzorje, ki so z veseljem priskočili na pomoč in tako je prvo srečanje na Starem vrhu ostalo v spominu tako tekmovalcem kot številnim gledalcem.

Na našo srečo geografske značilnosti Slovenije ponujajo izjemno veliko krajev za ukvarjanje s tem čudovitim športom v vseh letnih časih. 
Slovenija je že dvakrat gostila evropsko prvenstvo ter enkrat tekmovanje za svetovni pokal v jadralnem padalstvu. 
Celotni greben Karavank, Vipavska dolina, Pohorje ter Lisca in Golte so pravi raj za jadralne padalce, v katerem izkušeni piloti vedno znova iščejo izzive. 
Najlepša doživetja verjetno ponuja dolina reke Soče, vendar pa je tam letenje zaradi močnih termičnih dviganj zahtevnejše. 
Poseben užitek pa predstavljajo poleti v osrčju Julijskih Alp. 

(dias 14, mantra v gompi)

(dias 32 ali 17; Himalaja, streha sveta)

Savo gav, gasave Roma.

Večer ob ognju sredi Accacusa. 
Mohamed ponosno prikazuje veščino peke kruha v puščavskem pesku pod žerjavico. 
Dišeče, okusno in hrustljavo, sem in tja med zobmi zahrešči pesek, kar prebave ne moti preveč.

Predstave za Slovenijo edinstvenega obsega nikar ne zamudite, saj po letošnjem letu pasijona nekaj let ne bodo pripravili. 
(SLIKE: diasi, prospekt)

Nespremenljivo

Hound dog, Ljubljana

Skrivnostna meniška republika, zaprta pred vplivi zunanjega sveta, v podnožju visoke gore, kjer je več tisoč atoških menihov ustvarilo duhovni center pravoslavnega krščanstva. 

20

Jože Balas

Samostojna sklopa turistične ponudbe Slovenije sta strani slovensko podeželje (www.slovenia-tourism.si/touristfarms/index.htm) in strani slovenska zdravilišča (www.terme-giz.si). 
Na enem mestu lahko tako najdete seznam in podrobnejšo predstavitev vseh turističnih kmetij v Sloveniji, na drugem pa vsa slovenska zdravilišča. 

Več informacij dobite vsak četrtek na klubskih sestankih v predavalnici (pritličje levo) na Filozofski fakulteti med 20. in 21. uro ali na telefonski številki 041 608 974.

Na našo srečo geografske značilnosti Slovenije ponujajo izjemno veliko krajev za ukvarjanje s tem čudovitim športom v vseh letnih časih. 
Slovenija je že dvakrat gostila evropsko prvenstvo ter enkrat tekmovanje za svetovni pokal v jadralnem padalstvu. 
Celotni greben Karavank, Vipavska dolina in Pohorje ter Lisca, Golte so pravi raj za jadralne padalce, v katerem izkušeni piloti vedno znova iščejo izzive. 
Najlepša doživetja verjetno ponuja dolina reke Soče, vendar pa je tam letenje zaradi močnih termičnih dviganj zahtevnejše. 
Poseben užitek pa predstavljajo poleti v osrčju Julijskih alp. 

(dias 22 ali 12; Safari na slonih)

Prijatelj iz Narvika, ki nama je za eno noč prijazno odstopil svoj raztegljivi kavč, se je ob čaju in pecivu izkazal kot potrpežljiv vir informacij. 
Pohvalil je doseženi standard in zagotovljeno socialno varnost, a v isti sapi potožil nad visokimi davki in vsesplošno draginjo, predvsem pa nad zapostavljenostjo severa države. 
Prav prebivalci tega območja so v strahu, da bi s selitvijo centra odločanja iz Osla v Bruselj potegnili še krajšo, s svojimi glasovi na referendumu preprečili vstop Norveške v Evropsko unijo. 

Nekatere oznake so nadvse povedne, recimo Caragues (kradljivci kokoši) ali pa Rabouini - beseda, ki je bila v srednjeveški Franciji sinonim za hudičevo glavo. 
Kakšne paranoje je zmožna oblast lepo ilustrira francoski zakon iz leta 1912, ki je vsakemu Ciganu nalagal antropometrično izkaznico z naslednjimi podatki: ime in priimek, kraj rojstva, telesna višina, višina trupa, dolžina in širina glave, dolžina sredinca in mezinca, dolžina levega lakta in levega stopala, barva oči, prstni odtis ter fotografijo obraza od spredaj in iz profila. 
Kriminalci na prostosti torej, ki so morali vsak prihod in odhod iz določenega mesta prijaviti policiji. 
Zakon je prenehal veljati 1969, s tem pa zgodbe o izkaznici še ni konec. 
Zamenjala jo je t.im. karta gibanja, ki sicer ne vključuje več toliko podrobnosti, a se prstnim odtisom ne more odreči. 
Preganjanje je kulminiralo v nacistični Nemčiji, ki je pomorila tri milijone Ciganov. 
Preslišani holokavst za preslišano ljudstvo, ki samo sebe imenuje Romi. 
Ime je poleg zastave in himne sprejel 1. svetovni kongres Romov 8. aprila 1971 v Londonu. 
Od tedaj so Romi pod tem imenom vpisani v listine OZN, Indija pa jih uradno priznava za svoje nekdanje prebivalce. 
Majhen korak za človeštvo, večji za narod, ki mu različni viri pripisujejo najrazličnejšo številčnost: od enega milijona (leksikon Cankarjeve založbe) do tridesetih (Vani de Gilla - Kochanovski). 
Ljudstvo, ki si ga države podajajo kot ping-pong žogico, se je šele v zadnjih desetletjih spoprijelo s pisano besedo in krenilo na pot integracije: v evroparlamentu sedi prvi Rom, Juan de Dios Ramirez Heredia, leta 1974 je bil posvečen prvi romski duhovnik. 
Romsko izročilo počasi pronica v kotle svetovnega zgodovinskega spomina.

“ZAKAJ JETI NE PRIDE V SLOVENIJO?”

V mesecu aprilu organizira Turistično društvo Pilštanj pohod po poti kulturne dediščine 'Od prangerja do prangerja'. 
Začetek pohoda bo v Raki, nato sledijo postojanke Leskovec, Bresternica in Podsreda ter ciljna točka Pilštanj. 
Več informacij lahko dobite na turističnem društvu. 
Vabljeni!

Vrtoglavica kaj je to?

13.4. 
Marjan Žiberna: Kanada

Matična knjižnica Litija

06 

