Knjižna zbirka Temeljna dela Michel Foucault: Vednost – oblast – subjekt Naslovi izvirnikov: L'ordre du discours © Edition Gallimard, Paris, 1971 Dits et écrits 1954–1988: Qu'est-ce qu'un auteur? : texte nº 69 © Edition Gallimard, Paris, 1994 Cours du 14 janvier 1976 : texte nº 194 © Edition Gallimard, Paris, 1994 Entretien avec Michel Foucault : texte nº 192 © Edition Gallimard, Paris, 1994 Theatrum philosophicum : texte nº 80 © Edition Gallimard, Paris, 1994 Le jeu du Michel Foucault : texte nº 206 © Edition Gallimard, Paris, 1994 A propos de la généalogie de l'éthique: un apreçu du travail en cours : texte nº 326 © Edition Gallimard, Paris, 1994 What is Enlightenment? : texte nº 339 © Edition Gallimard, Paris, 1994 Entretien avec M. Foucault : texte nº 311 © Edition Gallimard, Paris, 1994 La vie des hommes infâmes : texte nº 198 © Edition Gallimard, Paris, 1994 La technologie politique des individus : texte nº 364 © Edition Gallimard, Paris, 1994 Le philosophe masque : texte nº 285 © Edition Gallimard, Paris, 1994 Nietzsche, la généalogie, l'histoire : texte nº 84 © P U. F . 
L'oeil du pouvoir : texte nº 195 © Belfond Prevod: Tomaž Erzar, Zdravko Kobe, Miha Kovač, Aljoša Kravanja, Simon Krek, Tanja Lesničar Pučko, Vesna Maher Izbral in uredil: Mladen Dolar Strokovni pregled: Zdravko Kobe, Aljoša Kravanja Jezikovni pregled: Katja Šaponjic Priprava za tisk: Jan Jereb Tisk: Ulčakar & JK Naklada: 600 izvodov Ljubljana, december 2008 Prva izdaja ISBN: 978-961-260-012-9 Knjiga je izšla s podporo Agencije za raziskovalno dejavnost RS in Ministrstva za kulturo RS.

dobilo pravico, da ubija, da postane morilec svojega lastnega avtorja. 
Poglejte samo Flauberta, Prousta, Kafko. 
Gre pa še za nekaj drugega: ta odnos med pisanjem in smrtjo se kaže tudi v izbrisu osebnih značilnosti pišočega subjekta; s pomočjo vseh preprek, ki jih postavi med sebe in to, kar piše, pišoči subjekt zameša vse sledi svoje partikularne individualnosti; avtorjev pečat je le še v edinstvenosti njegove odsotnosti; v igri pisave je primoran prevzeti vlogo mrtveca. 
Vse to je znano; kar nekaj časa je že minilo, odkar sta literarna veda in filozofija uradno priznali avtorjevo izginotje ali smrt. 
Vseeno pa nisem prepričan, da so dosledno izpeljali vse posledice, ki iz te ugotovitve izhajajo, in da so se dovolj zavedali njihovih razsežnosti. 
Natančneje rečeno, za nekatere pojme, ki naj bi nadomestili privilegirani avtorjev položaj, se zdi, da ta privilegij pravzaprav ohranjajo in zakrivajo tisto, kar bi morali določiti. 
Osvetlil bom samo dva od teh pojmov, ki sta po mojem danes izjemno pomembna. 
Najprej pojem dela. 
Pravijo namreč (in to je še vedno precej domača ideja), da naloga literarne vede ni v tem, da razkrije odnose med delom in avtorjem ali da skozi besedila rekonstruira misel ali izkušnjo, pač pa naj bi analizirala delo v njegovi strukturi, arhitekturi, notranji obliki in v igri notranjih razmerij. 
A takoj moramo postaviti vprašanje: »Kaj je delo?« 
Kaj je ta nenavadna celota Øunité], ki jo imenujemo delo? 
Kakšne prvine ga sestavljajo? 
Ali ni delo to, kar je napisal tisti, ki se imenuje avtor? 
Pred nami se pojavi cel kup težav. 
Če nekdo ne bi bil avtor, ali bi bilo tedaj mogoče reči, da je tisto, kar je napisal, povedal, zapustil v svojih beležkah ali kar so lahko nabrali njegovih izjav, »delo«? 
Kaj so bili Sadovi zapiski, ko Sade še ni bil avtor? 
Zgolj snopi papirja, na katere je med svojimi dnevi v ječi v neskončnost razvijal svoje fantazme. 
A denimo, da imamo opraviti z avtorjem. 
Sodi vse, kar je napisal ali rekel, vse, kar nam je zapustil, v njegovo delo? 
Težava je tako teoretična kot tehnična. 
Kje se moramo ustaviti, če se na primer lotimo izdaje Nietzschejevega opusa Øœuvres]? 
Seveda je treba izdati vse, ampak kaj je to »vse«? 
Brez dvoma vse, kar je Nietzsche sam izdal. 
Osnutke njegovih del? 
Seveda. 
Načrte za aforizme? 
Da. 
Tudi prečrtana mesta in opombe na dnu strani? 
Da. 
43

* Sprevrniti platonizem: le katera filozofija se ni preizkusila v tem? 
Kaj če bi, v skrajnem primeru, za filozofijo označili kar vsak podvig, kakršenkoli bi že bil, sprevrnitve platonizma? 
V tem

1. genealogija je siva; vestna je in potrpežljivo dokumentarna. 
Posveča se nejasnim, spraskanim, večkrat prepisanim listinam. 
Paul Rée, kakor Angleži, dela to napako, da opisuje linearne geneze – da na primer vso zgodovino morale uredi le v skrbi za njeno uporabnost: kot da bi bile besede ohranile svoj smisel, želje svojo smer, ideje svojo logiko; kot da bi ta svet izrečenih in hotenih stvari ne poznal pobegov, bojev, izsiljevanj, zakrinkavanj, zvijač. 
Genealogija mora zato postopati zadržano: odkrivati enkratnost dogodkov zunaj vsake monotone smotrnosti; prežati nanje tam, kjer jih najmanj pričakujemo, in v tistem, kar domnevno sploh nima zgodovine – v čustvih, ljubezni, zavesti, instinktih; razumeti njihovo vračanje, ne zato, da bi začrtali počasno krivuljo neke evolucije, ampak da bi znova odkrili različne prizore, v katerih so igrali različne vloge; določiti celo točko njihovega umanjkanja, trenutek, ko jih ni bilo (Platon v Sirakuzah ni postal Mohamed ...). 
Genealogija torej zahteva natančnost vednosti, veliko nagrmadenega gradiva, potrpežljivost. 
Svojih »kiklopskih stavb«1 ne sme graditi s pomočjo »velikih in dobrodejnih zmot«, ampak s pomočjo »majhnih neopaznih resnic, ki so bile odkrite s strogo

razume Nietzsche, ve, da je perspektivičen, in ne zavrača sistema svoje lastne nepravičnosti. 
Gleda z določenega zornega kota, v premišljeni drži ocenjevanja, izrekanja »da« ali »ne«, sledenja vsem sledem strupa, iskanja najboljšega protistrupa. 
Namesto da bi se ta pogled skušal diskretno umakniti od tega, kar gleda, namesto da bi v opazovanem iskal svoj zakon in mu podvrgel vse gibe, ve, od kod gleda, in tudi, kaj gleda. 
Čut za zgodovino daje vednosti možnost, da v samem gibanju spoznavanja naredi svojo genealogijo. 
Wirkliche Historie izvaja v navpičnici od mesta, na katerem se nahaja, genealogijo zgodovine. 
6. 
Nietzsche v tej genealogiji zgodovine, ki jo večkrat zariše, povezuje čut za zgodovino in zgodovino zgodovinarjev. 
Oba imata namreč en sam začetek, nečist in prepleten. 
Oba izhajata iz istega znaka, v katerem lahko prepoznamo tako simptom bolezni kot kal čudežne rastline,45 izhajata iz istega časa in šele kasneje se bosta morala ločiti. 
Sledimo torej njuni skupni genealogiji, ne da bi ju za zdaj še razlikovali. 
Provenienca (Herkunft) zgodovinarja je nedvoumna: zgodovinar je nizkega porekla. 
Ena od potez zgodovine je, da je nima izbire: zadala si je nalogo, da spozna vse, brez hierarhije pomembnosti; da vse razume, brez distinkcij glede višine; vse sprejme, ne da bi delala razliko. 
Nič se ji ne sme izmakniti, a nič tudi ne sme biti izključeno. 
Zgodovinarji bodo rekli, da je v tem dokaz taktnosti in obzirnosti: s kakšno pravico bi vpeljevali svoj okus, ko gre za druge, svoje preference, ko gre za to, kar se je resnično zgodilo? 
Dejansko pa gre za popolno odsotnost okusa, za določeno robatost, ki skuša po domače ravnati s tem, kar je najvišje, za zadovoljstvo ob najdbi tega, kar je nizko. 
Zgodovinar je neobčutljiv za vse gnusobe, ali bolje, veseli se celo tistega, ob čemer bi se mu moral obrniti želodec. 
V svoji navidezni mirnosti si prizadeva, da ne bi prepoznal ničesar velikega in da bi vse zvedel na najmanjši skupni imenovalec. 
Nič ne sme biti višje od njega. 
Tako goreče si prizadeva toliko vedeti in vse vedeti le zato, da bi prestregel skrivnosti, ki pomanjšujejo. 
»Nizkotna radovednost.« 
Od kod

primarnih učinkov oblasti, da so določena telesa, določene geste, določeni diskurzi, določene želje pripoznani in konstituirani kot individuumi. 
Individuum ne stoji nasproti oblasti; mislim, da je eden njenih primarnih učinkov. 
Individuum je učinek oblasti in istočasno, ali natanko, kolikor je ta učinek, njena postojanka: oblast potuje skozi individuuma, ki ga je sama tudi konstituirala. 
Iz tega sledi četrto metodološko opozorilo: ko rečem, da oblast vzpostavi mrežo, po kateri svobodno kroži, je to res samo do določene točke. 
Na zelo podoben način bi lahko rekli, da imamo vsi v glavah fašizem, ali točneje, da imamo vsi v telesih oblast. 
Vendar mislim, da iz tega ne bi smeli sklepati, da je oblast najbolje razdeljena stvar na svetu, čeprav je v nekem smislu res tako. 
Nimamo opravka z nekakšno demokratično ali anarhično distribucijo oblasti prek teles. 
Zdi se mi pomembno – in iz tega sestoji četrto metodološko opozorilo –, da se ne lotimo nekakšne dedukcije oblasti, začenjajoč iz središča, s katero bi si prizadevali dognati, do katere mere pronica navzdol, v kolikšni meri se reproducira, če seže vse do najbolj osnovnih delcev družbe. 
Treba je stremeti k vzpenjajoči se analizi oblasti, začenjajoč pri njenih neskončno majhnih mehanizmih, od katerih ima vsak svojo zgodovino, svojo pot, svoje tehnike in taktiko, in potem videti, kako so – in še naprej – čedalje splošnejši mehanizmi in oblike globalne dominacije te mehanizme oblasti investirali, kolonizirali, uporabili, zapletli, spremenili, premestili, razširili itn. 
Mislim, da je treba analizirati način, kako pojavi, tehnike in postopki oblasti vstopajo v igro na najosnovnejših ravneh, da je treba prikazati pot, kako so ti postopki premeščeni, razširjeni in spremenjeni; predvsem pa moramo prikazati, kako jih investirajo in vključujejo globalnejši pojavi, in subtilen način, kako so splošnejše oblasti ali ekonomski interesi sposobni vključiti te tehnologije, ki so obenem oboje: relativno avtonomne v razmerju do oblasti in delujejo kot njeni infinitezimalni elementi. 
Da bi to postalo jasnejše, bi lahko navedli primer norosti. 
Tip analize od zgoraj navzdol, ki bi se ga po mojem morali ogibati, bi dejal, da je bila buržoazija od 16. ali 17. stoletja vladajoči razred; iz te premise bi se potem lotil deduciranja internacije duševno bolnih. 
Tako dedukcijo je vedno moč napraviti, vedno jo je lahko 141

na katere se nanaša; v teh besedilih so namreč stvari izrečene tako zgoščeno, da pogosto ne vemo, če njihova intenzivnost črpa iz sijaja besed ali nasilnosti dejstev, ki se prerivajo v njih. 
Edinstvena življenja, ki so po ne vem kakšnem naključju postala prečudne pesmi – to je tisto, kar sem hotel zbrati v tem herbariju. 
Če se prav spomnim, sem se te ideje domislil nekoč, ko sem v Narodni knjižnici bral nek register zapiranja iz začetka 18. stoletja. 
Zdi se mi celo, da sem se je domislil med branjem natanko teh dveh zabeležk: Mathurin Milan, 31. avgusta 1707 pridržan v Charentonski bolnišnici: »Njegova norost je bila vselej v tem, da se je skrival pred svojo družino, živel tajno življenje na podeželju, bil udeležen v sporih, da je včasih posojal z oderuškimi obrestmi, drugič pa sploh ni pričakoval povračila, da je klatil svojega ubogega duha po nepoznanih poteh in verjel, da je zmožen kar največjih služb.« 
Jean Antoine Touzard, 21. aprila 1707 pridržan v gradu Bicêtre: »Odpadnik rekolektov, uporniški, zmožen najhujših zločinov, sodomit, ateist, če je to sploh mogoče; to je prava pošast odurnosti, s katero bi imeli manj nevšečnosti, če bi jo zadušili, kakor pa spustili na prostost.« 
Težko bi povedal, kaj sem v resnici občutil med branjem teh in podobnih fragmentov. 
Morda enega izmed tistih občutkov, ki jim pravimo »telesni«, kakor da bi obstajali tudi kakšni druge vrste. 
Prisegam pa, da so se me te »nouvelles«, ki so vzniknile pred dvema stoletjema in pol tišine, dotaknile bolj kot vse tisto, čemur navadno pravimo literatura; le odločiti se ne morem, ali me je najprej očarala lepota tega klasičnega sloga, ki vse te najbrž nesrečne osebe odene v nekaj stavkov, ali pa eksces, mešanica mračne upornosti in zlikovstva teh življenj, v katerih lahko – pod besedami, gladkimi kakor kamen – zaslutimo polom in krčevitost. 
Dolgo časa sem podobne dokumente uporabljal za pisanje knjig. 
Morda me je v to gnala vznemirjenost, ki jo občutim še danes, ko naletim na ta neznatna življenja, ki se v nekaj stavkih spremenijo v pepel. 
Upal sem, da bi jim lahko znotraj analize 174

1 Legenda aurea, zbirka življenj svetnikov, ki jo je v 13. stoletju sestavil dominikanec Jacques de Voragine.

fascinacija, ki sta jo psihoanaliza in literatura vsa ta leta gojili druga do druge. 
A ne smemo pozabiti, da ni ta edinstveni položaj literature nič drugega kot učinek nekega dispozitiva oblasti, ki se je vtisnil v ekonomijo diskurza in strategije resnice Zahoda. 
Na začetku sem dejal, da si želim, da se ta besedila berejo kot »novice«, kot »kratke zgodbe«. 
S tem sem verjetno rekel preveč: nobeno izmed njih ne bo nikdar vredno toliko kot najslabša pripoved Čehova, Maupassanta ali Jamesa. 
Niti »kvazi-« niti »pod-literatura«, niti zasnutek nekega žanra; gre za nered, hrup in bolečino, delo oblasti na življenjih, za diskurz, ki se s tem rojeva. 
Manon Lescaut3 pripoveduje o eni izmed teh zgodb.

v zraku ter jo nato raztresla. 
Ne množila bi sodb, temveč znake življenja, dala bi jim imena, jih prebudila iz njihovega spanca. 
Bi si jih včasih izmišljala? 
Toliko bolje, toliko bolje. 
Kritika z razsojanjem me uspava; raje bi kritiko, ki bi jo podžigala domišljija. 
Ta kritika bi ne bila niti suverena niti oblečena v sodniško haljo. 
S seboj bi prinašala blisk možnih neviht. 
Vprašanje: Toliko stvari je za spoznati, toliko zanimivih del, da bi mediji morali nenehno govoriti o filozofiji ... odgoVor: Gotovo je, da med »kritiko« in pisci knjig obstaja tradicionalno nelagodje. 
Prvi se počutijo nerazumljene, drugi verjamejo, da se jih poskuša potlačiti. 
Ampak takšna je igra. 
Zdi se mi, da je današnja situacija dokaj posebna. 
Imamo institucije pomanjkanja, a smo v situaciji preobilja. 
Vsi so opazili navdušenje, ki spremlja izdajo (ali ponatis) nekaterih knjig. 
Čeprav gre za včasih res povsem zanimiva dela, ni nobeno manj kot »subverzija vseh kodov«, »zaobrnitev sodobne kulture«, »radikalna problematizacija našega načina mišljenja«. 
Avtor mora biti neki neuveljavljeni pisec. 
In nasprotno, drugi avtorji morajo biti poslani nazaj v obskurnost, ki je nikdar sploh ne bi smeli zapustiti; ti niso bili nič več kot naplavina neke »trčene mode«, goli proizvod institucij itn. 
Pravijo, da je to pariški in površinski fenomen. 
Jaz pa vidim v njem učinke globoke vznemirjenosti, občutka »ni prostora«, »jaz ali on«, »vsak pride enkrat na vrsto«. 
Zaradi skrajne pičlosti krajev, kjer lahko poslušaš in kjer si lahko slišan, smo v čakalni vrsti. 
Od tod neke vrste tesnoba, ki se kaže v tisočih simptomih, prijetnih in tistih manj zabavnih. 
Od tod občutek nemoči, ki ga vsi pišoči občutijo spričo medijev, katerim očitajo obvladovanje knjižnega sveta ter moč, da uveljavijo tiste, ki so jim všeč, ter izničijo tiste, ki jim niso. 
Od tod občutek, razširjen pri kritikih, da ne bodo slišani, če vsak teden ne povišajo glasu ali povlečejo novega zajca iz klobuka. 
Od tod tudi psevdo-politizacija, ki pod krinko nujnosti »ideološkega boja« in odstranitve »nevarnih misli« skriva globok strah pred tem, da nisi ne bran ne slišan. 
Od tod tudi fantastična fobija pred močjo Øpouvoir]: vsakdo, ki piše, bi naj 234

KAJ JE RAZSVETLJENSTVO?*

Prva objava: »What is Enlightenment?«, v: P Rainbow (ur.), The Fou. cault Reader, Pantheon Books, New York 1984, str. 32–50. 
1 I. Kant, »Beantwortung der Frage: Was ist Aufklärung«, Berlinische Monatsschrift, december 1784, zv. IV, str. 481–491 Øslov. prev.: »Odgovor na vprašanje: kaj je razsvetljenstvo?«, prevedel Mirko Hribar, v: I. Kant, Zgodovinsko-politični spisi, ZRC SAZU, Ljubljana 2006, str. 23–29].

Po drugi strani, ko nekdo razmišlja le z namenom, da uporabi svoj um, ko razmišlja kot umno bitje (in ne kot zobnik v stroju), ko razmišlja kot član umnega človeštva, tedaj mora biti raba uma svobodna in javna. 
Razsvetljenstvo zato ni zgolj proces, v katerem bi individuumi videli garant za svojo lastno svobodo mišljenja. 
Za razsvetljenstvo gre tam, kjer se obča, svobodna in javna raba uma prekrivajo. 
To nas sedaj pelje k četrtemu vprašanju, ki ga moramo postaviti Kantovemu besedilu. 
Brez težav lahko vidimo, kako obča raba uma (ločeno od vsakršnih zasebnih ciljev) zadeva sam subjekt, kot inviduum; brez težav tudi vidimo, kako je mogoče na čisto negativen način zagotoviti svobodo te rabe, namreč tako, da je nič ne preganja; a kako naj bo zagotovljena javna raba tega uma? 
Razsvetljenstva, kot vidimo, si ne gre zamišljati enostavno kot splošen proces, ki zadeva vse človeštvo; ne gre si ga zamišljati le kot obveznost, ki je predpisana individuumom: razsvetljenstvo se sedaj pojavi kot politični problem. 
Vprašanje je namreč, kako lahko raba uma prevzame javno obliko, ki jo zahteva, kako se lahko »drzniti si vedeti« udejanja pri belem dnevu, medtem ko se individuumi pokoravajo tako natančno, kot je to le mogoče. 
In Kant v zaključku s komaj prikritimi besedami predlaga Frideriku II. nekakšno pogodbo – kar bi lahko imenovali pogodba med racionalnim despotizmom in svobodnim umom: javna in svobodna raba avtonomnega uma bo najboljše jamstvo pokorščine, pod pogojem seveda, da je sam politični princip, ki se mu pokoravamo, v skladu z občim umom. * Zapustimo tu Kantovo besedilo. 
Nikakor ne mislim, da bi ga morali razumeti kot ustrezen opis razsvetljenstva, in mnenja sem, da se noben zgodovinar pri analizi socialnih, političnih in kulturnih transformacij, ki so se pojavile ob koncu 18. stoletja, ne more zadovoljiti z njim. 
Vseeno pa – navkljub njegovi priložnostni naravi in ne da bi mu hotel dati pretirano mesto v Kantovem delu – mislim, da je treba poudariti zvezo med tem kratkim člankom in tremi 256

zveze z moralo ali moralnim ravnanjem. 
Dalje, ta morala ni bila povezana z nobenim socialnim ali institucionalnim sistemom, še najmanj pa s pravnim. 
Zakoni o slabih seksualnih ravnanjih, denimo, so bili redki in ne preveč omejujoči. 
In končno, Grke je vseskozi zaposlovala ena stvar, ena velika tema: izgradnja neke vrste morale, ki bi bila estetika življenja. 
No, sprašujem se, če ni naš današnji problem na neki način isti, saj večina izmed nas ne verjame, da bi lahko bila morala utemeljena na religiji, niti ne želimo pravnega sistema, ki bi posegal v našo moralno, zasebno in intimno življenje. 
Nedavnim osvobodilnim gibanjem ne uspe najti principa, na katerem bi utemeljili izgradnjo nove morale. 
Potrebujejo moralo, ampak ne uspe jim najti druge kot tiste, ki se utemeljuje na nekem tako imenovanem znanstvenem védenju, na tistem, iz katerega izhajajo pojmi jaza, želje, nezavednega ipd. dreyFus in rainboW: Mislite, da Grki ponujajo neko drugo, zapeljivo in sprejemljivo izbiro? 
Foucault: Ne! 
Ne iščem nadomestka; rešitve problema ne moremo najti v rešitvi nekega drugega problema, ki so ga postavili v neki drugi dobi neki drugi ljudje. 
Nočem pisati zgodovine rešitev. 
Mislim, da je delo, ki ga moramo opraviti, delo problematizacije in nenehne reproblematizacije. 
Mišljenje naleti na prepreko takrat, ko implicitno ali eksplicitno pristanemo na neko obliko problematizacije ter pričnemo iskati novo rešitev, ki bi lahko nadomestila uveljavljeno. 
A če ima delo mišljenja kakšen smisel – smisel, drugačen od reformiranja institucij in kodov –, potem je to zamenjava samih temeljev načina, kako ljudje problematizirajo svoja obnašanja (svojo seksualno aktivnost, svoje prakse kaznovanja, svoj odnos do norosti itn). 
Ta reproblematizacija se včasih razume kot »antireformizem«, naslonjen na pesimizem vrste »nič se ne more spremeniti«. 
A v resnici je povsem nasprotno. 
Gre za zavezanost principu, po katerem je človek misleče bitje, misleče vse do svojih najbolj nemih praks, ter za to, da misel ni tisto, kar nam vliva vero v to, kar mislimo, niti potrditev tega, kar počnemo, 272

temveč gonilo problematizacije celo tega, kar smo. 
Delo misli ni razkritje zla, ki na skrivaj preži v vsem, kar obstaja, temveč slutnja nevarnosti, ki grozi vsemu običajnemu, in problematizacija vsega trdnega. 
»Optimizem« mišljenja, če že želimo uporabiti to besedo, pomeni vedeti, da zlata doba ne obstaja. dreyFus in rainboW: Torej življenje Grkov le ni bilo absolutno popolno. 
A vendarle se zdi, da predstavlja zapeljivo alternativo nenehni analizi samega sebe, značilni za krščanstvo. 
Foucault: Morala Grkov je pripadala bistveno možati družbi. 
V njej so ženske »zatirali« – njihova ugodja niso imela nobene veljave, njihovo spolno življenje je bilo določeno zgolj s statusom odvisnosti od očeta, vzgojitelja, soproga. dreyFus in rainboW: Ženske so bile torej podrejene, homoseksualna ljubezen pa je bila vseeno bolje integrirana kot danes. 
Foucault: Dejansko bi lahko napravili ta sklep. 
Ker obstaja v grški kulturi pomemben in relevanten korpus literature o ljubezni fantov, nekateri zgodovinarji pravijo: »Vidite, dokaz, da so ljubili fante.« 
Jaz pa pravim, da ta literatura dokazuje samo to, da jim je ljubezen dečkov predstavljala problem. 
Če bi namreč ne bila problem, bi o tej ljubezni govorili v istih terminih, s katerimi so opisovali ljubezen med moškim in žensko. 
Problem je bil v nepripravljenosti sprejeti dejstvo, da so lahko mladega fanta, ki bo v principu enkrat svoboden državljan, uporabljali kot predmet ugodja ter dominacije. 
Ženska in suženj sta lahko bila pasivna: to je bila njuna narava in njun status. 
Vse te refleksije, vsa ta filozofija o ljubezni dečkov, vse to prakticiranje »tekmovalnega dvorjenja«, ki so jih zgradili okoli te teme, so dokazali, da te prakse dejansko niso mogli integrirati v svoje družbene vloge. 
Plutarhov Erotikos pokaže, da Grki prav tako niso mogli koncipirati vzajemnosti ugodja med moškim in fantom. 
Če je Plutarhu ljubezen dečkov predstavljala problem, to ni bilo zato, ker bi se mu zdela nenaravna, daleč od tega. 
Rekel je: »Ni mogoče, da bi v telesnih odnosih med moškim in dečkom obstajala kakršnakoli vzajemnost.« 273

dreyFus in rainboW: Ali so kraljeve besede »ker sem kralj« znamenje in indic lepega življenja? 
Michel Foucault: To je znamenje življenja, ki je hkrati estetsko in politično, kjer sta oba vidika neposredno povezana. 
Če hočem, da me ljudje sprejmejo kot kralja, moram imeti nekakšno slavo, ki me bo preživela. 
Te slave ne moremo razločiti od njene estetske vrednosti. 
Torej, politična moč, slava, nesmrtnost in lepota so v danem trenutku vse povezane druga z drugo. 
To je način podrejanja, drugi vidik morale. 
Tretji vidik je naslednji: s katerimi sredstvi se lahko transformiramo tako, da bomo postali normalni subjekti? dreyFus substanco?

N. de Lamare, Traité de le police, Pariz 1705, I. zv., I. knj., 1. pogl., str. 4. 
Prav tam, predgovor, str. II. 
10 Prav tam, I. knj., 1. pogl., str. 2. 
11 Prav tam, str. 4.

