Zidarsko kladivo

Tukaj se gradi parkirna hiša. 
Na velikem gradbišču se uporabljajo večji delovni stroji in potrebnih je več gradbenih delavcev. 
Da pridejo v delovno jamo, je postavljen oder s stopnicami. 
Najprej obložijo osnovno ploskev z deskami. 
Nato položijo v opaž železne mreže. 
Z veliko betonsko črpalko brizgajo beton na podlago. 
Z manjšimi cevmi beton utrdijo. 
S posebno leseno iztegovalko porazdelijo beton in ga zgladijo. 
V dvonadstropnih zabojnikih so gradbena pisarna, dnevni prostori in garderoba delavcev.

6a

Gradbeni delavci dajo znak žerjavovodji.

10c

Takoj ko so popravila zaključena, odprtino ponovno zaprejo. 
Cevi zasujejo s prodom. 
Nato vse skupaj utrdijo. 
Ponavadi to naredijo z ročnim valjarjem ali z majhnim strojnim valjarjem. 
Na koncu cesto ponovno asfaltirajo in še enkrat utrdijo. 
Pri manjših površinah to pogosto naredijo z nabijalnikom.

