Alarih se ni slepil, da bodo nemiri spremenili politiko EF. 
Dovolj je bilo, da novice o demonstracijah dosežejo javnost. 
Visoko nad zmešnjavo so prizor spremljali preletači, otovorjeni z video- in holokamerami. 
Mala zračna plovila so se od protestniških ločila po dobro vidnih logotipih medijskih mrež. 
Alarih se je dobro zavedal, da so ciljno občinstvo prav mediji. 
Potem ko je v nizkem letu skoraj oplazil mostove, se je dvignil in v zmagovitem zavoju shrumel mimo poročevalskih ekip, da so si lahko dobro ogledale besede na preletaču. 
Zlato krilatico je spremljal rdeč keltski zmaj, ovit okrog žezla, simbol najvplivnejše skupine na zborovanju. 
Alarih in njegovi somišljeniki so si nadeli naziv Staroangleži. 
Da bi razkrili pokvarjenost in nezakonitost, ki sta ležali v srcu Evropske federacije, so bili pripravljeni na vse, od mirnih protestov do terorističnih napadov. 
Emblem z zmajem je bil v svarilo množicam, da se EF ob nadaljnjem neupoštevanju tistih, ki se upirajo njenemu nadzoru, lahko nadeja hujšega od golih demonstracij.

»Mehanizmi političnega protesta so odpovedali,« je odvrnila s ciničnim izrazom. 
»Zastareli so s pojavom mikročipa in mrežnih podatkovnih poti.« 
Umolknila je in pobrskala po kupu orodja. 
Ko je našla ustrezen pripomoček, je nadaljevala: »Ta demonstracija se bo izgubila med množico medijskih podob, ki z nadsvetlobno hitrostjo frčijo skozi informacijsko dobo. 
Zapise, ki smo jih predvajali iz Kaldenovega laboratorija, so v enem tednu postavili na laž in jih zakopali. 
Medijske mreže so takoj planile po novih škandalih, pa ni nihče niti pomežiknil. 
Če hočeš izkoristiti medije, si moraš pridobiti nadzor nad njimi, ne pa, da jih hraniš.« 
S pogledom je ustrelila proti dekletu, ki je še vedno sedelo pred holozaslonom. 
»Ali bi ti o tem vedela marsikaj povedati.«

Alarih se je namrščil in položil brado na vrh Jordanine glave. 
Povlekel jo je v objem, da se mu ne bi bilo treba srečati z njenimi resnimi modrosivimi očmi. 
Dekle je nadaljevalo s pridušenim glasom:

»Delo imam zate, Alarih,« je rekla Liz in sedla na rob mize.

»Naše zveze so včeraj prejele nekaj informacij,« mu je povedala. 
»Danes so prispele skozi filtre. 
Prihajajo od obveščenega simpatizerja. 
Najbolje bo, da si jih ogledaš.«

Liz se je nasmehnila, vendar je tudi odkimala.

»Kljub tem zagotovilom se Vrana uspešno izmika Varnostni službi in bojda načrtuje še hujša hudodelstva. 
Politični analitiki menijo, da to govori v prid povečanju nadzora EF nad Britanijo. 
Evropska federacija razpolaga s primernimi sredstvi za prijetje tovrstnih zločincev, ne da bi bili preganjalci pri tem ogroženi. 
A tudi brez pomoči Federacije se zdi, da bo mutantski nadlogi končno odbila zadnja ura. 
Gospod Hammond je Varnostni službi zastavil vsesplošen iztrebitveni program, ki bo Centru za raziskave paranormalnega pomagal v boju, da to deželo za vse večne čase očisti čarodejev. 
Britanija bo s svojim prvim korakom v zgled in spodbudo vsemu svetu.«

»Smem vprašati, zakaj?« jo je vljudno pobaral sogovornik ter pazljivo sédel poleg nje.

»Zanimalo me je, ali bi gledala CultRock. 
Nocoj nameravajo predvajati novi video.«

»Pazi, da te to ne uspava,« je dejal Corin. 
»Tudi nas lahko kdo pomete z vrhov lestvic, prav tako, kakor so Elohima.«

»Vrana!« je zasopla z mešanico olajšanja in zadrege. 
»Nisem te videla.«

»Mislila sem, da ne maraš sodobne glasbe,« je rekla Ali. 
»Ampak tale najnovejši disk je odštekan. 
Prej niso bili taki.«

»Ne več dosti,« je odvrnil Luciel. 
»Energetske spoje sem že povezal. 
Ostanejo samo še ključavnice in oborožitveni sistem.«

»Česa bi te že lahko naučila,« je vztrajal Kez in Luciel je skomignil. 
»Pridi,« je nadaljeval, »tu sva zaključila. 
Pojdiva domov. 
Mogoče bo imela Vrana jutri čas, da nama pomaga pri preletaču.«

»Tudi mi jih moramo,« je dodal Alarih. 
»Če so ti čarodeji tako zelo razburili varnostnike, nam mogoče lahko koristijo. 
Potrebujemo zaveznike in federativni nadzor ni nikogar prizadel tako hudo, kot prav čarodeje. 
Preseneča me, da se še nihče od Staroangležev ni domislil, da bi jih uporabili.«

»Vse reči, ki jih >vsi vedo<, se mi zdijo sumljive,« je odvrnil Alarih. 
»Dokler ne izvem, zakaj naj bi bili čarodeji tako nevarni, bom dopuščal možnost, da niso. 
Tebe pa bi prosil, da izveš vse, kar moreš, o tej operaciji CRP in o tej čarodejki Vrani. 
Če pridemo do nje, preden jo najdejo varnostniki, si bomo morda lahko medsebojno pomagali.«

»Prava se oglašata,« je izstrelila Vrana in privzdignila obrv ob pogledu na njuni uniformi.

»Hej, cestna podgana,« ga je pozdravil, »se še vedno vlačiš za tole šizoidko?«

»Si moreš misliti?« je gangster zmajal z glavo. 
»Od takrat nas išče pol Varnostne službe, v resnici pa so tisti prevarantski dohtarji sami podrli tisto luknjo.«

> FRANCES <

Daniel je pomežiknil, se naslonil nazaj in se zazrl v zaslon. 
Kolikor je vedel, so Ali Tarrell zakonito usmrtili. 
Toda očetovi zapiski so izpričevali nekaj drugega. 
Izraz >poskusni primerek< ga je zbegal, toda pomen je bil jasen: prijateljica njegove sestre je bila še živa, morda celo povezana z zloglasnimi terorističnimi čarodeji. 
Brez pomisleka je prekopiral beležke, njegov um pa je bil ves vzburjen. 
Še prejšnji dan je razmišljal o Ali in kako ji ni bilo rešitve, kljub visokemu položaju njenega očeta, zdaj pa se je zdelo, da je celo praznoglava, bogatinska šolarka znala poskrbeti zase in ubežala vsevidnim očem CRP. 
Disk s kopijami je skril v svoj jopič in začutil, kako se v njem prebuja upanje. 
Če je Ali Tarrell uspelo pobegniti in preživeti, bi lahko tudi njemu. 
Izklopil je terminal in zapustil očetovo delovno sobo. 
Vseskozi je skušal pozabiti možnost, da Ali morda sploh ni preživela.

Kez je stopil iz preletača in se razgledal. 
Nahajali so se v samem srcu dežele tolp. 
Tu je odrasel. 
Srce mu je padlo v želodec ob pogledu na sajaste promenade, pregorelo razsvetljavo ter smeti, raztresene po vsem trgu. 
Ko je naletel na Nava in Vrano, je poskusil ubežati natanko temu, zdaj pa se je vrnil. 
Poleg njega je Luciel radovedno pogledal naokoli, z očmi, okroglimi od čudenja.

Žalostno je opazoval Maščevalko, še vedno zapleteno med stroje, a tokrat po njeni izbiri. 
Ko so se priselili v stanovanje, je Vrana sestrino sobo opremila z medicinsko opremo, s pomočjo katere se je pretolkla skozi odvajalno krizo, ki so jo povzročile droge, pod vplivom katerih je živela v laboratoriju. 
Poleg tega je v prostor namestila še vrsto videozaslonov za zabavo in sistem s čelado za virtualno resničnost, da je mogla igrati računalniške igre, ne da bi ji bilo treba premikati svoje izmučene ude. 
Nav je ugovarjal, češ da bi jo bilo pametneje poskusiti spraviti v vnovični stik s svetom, toda Vrana ga je preglasila.

»Kaj je s tistim vadbenim programom za čarodeje?« je plaho vprašal Kez. 
»Koristno bi bilo, če bi Ali in Luciel znala vsaj nekaj reči, ki jih znaš ti.« 
Upajoče je pogledal Vrano.

»Prav,« je odvrnil Alarih in jih lahkotno sprejel. 
A ko sta zapuščala sobo, se je zavedal, da jih bo moral takoj po Danielovem ogledu vzeti v precep. 
Vedel je, da dolgo, dolgo ne bo deležen niti trohice spanca.

»To je moja prijateljica Elizabeth Black,« je dejal oblastniško.

Zapustil je terminal in se odpravil poiskat Jordan. 
V glavni skupni sobi je sedela z Danielom. 
Alarih je olajšano spoznal, da je novi rekrut za spoznanje manj živčen. 
Čeprav je bil Daniel za spoznanje starejši, je Alarih pol življenja preživel na robu zakona. 
Vedel je, do kakšne mere so prebivalci višavja zaščiteni pred resničnostjo. 
Novinca ne bi skoraj nihče mogel tako dobro pripraviti na bivanje v globinah mesta, kot prav Jordan. 
Tudi sama je bila z višavja. 
Kot študentka politologije je sodelovala v marsikaterem protestu, zaradi česar si je na hrbet nakopala varnostnike. 
Ko se je pridružila Staroangležem, je bila že dodobra seznanjena z resničnim značajem mesta. 
Ko je Alarih zdrsnil v sedež poleg nje, je začutil, da se sprošča. 
Še v najtemačnejših globočinah mu je ostajalo upanje.

> lahko te naučim/ti pokažem/ti dam tole <

»Saj jih ne bi mogla,« se je uprl Luciel. 
»Vem, kaj sem rekel, ampak takrat še nisem vedel, kako malo vas je. 
Še vedno se počutim krivega, ker nismo niti poskusili, vendar jih ne bi mogli rešiti. 
Poleg tega je Vrana poklicala medije.«

Ali je za trenutek pogledala vstran, nato pa je zavzdihnila.

»Vrana, Nav in Maščevalka,« si je zamomljal. 
»Kakšna družina.« 
Po čudnem naključju ga je misel razvedrila. 
Maščevalka je bila res precej odštekana, po drugi plati pa je začenjal verjeti, da Vrana in Nav zmoreta prav vse. 
Ko je živel na ulicah, se ni nikoli pridružil gangsterjem, saj ni zaupal v medsebojno zvestobo, ki so jo tako na široko razglašali člani posameznih tolp. 
Odkar je spoznal Nava in Vrano, pa se mu je prvič zazdelo, da nečemu pripada. 
Prijateljstvo z Lucielom, pa tudi prepirčki z Ali so postajali nekaj običajnega, domačnega, nekaj, kar bi pogrešal, če bi zapustil skupino.

Obrnila se je k Avalon in zaključila:

»Nav, tudi ti bi moral odgovoriti,« je mehko dejala Vrana. 
»Glede na to, da sva obe z Rachel imeli potencial, je možno, da ga imaš tudi ti. 
Prosila bi te, da opraviš nekaj preizkusov.«

»Saj to sem hotel reči!« 
Kez je bil videti histeričen. 
»Videti je, kot bi dobila nekakšen napad, monitorji pa ne delajo.«

»Naredi, kar moreš,« je rekla Vrana. 
»Kmalu bom pri vaju.« 
Roke je snela z vidkoma in signal je ugasnil. 
Enota je bila spet mrtva. 
Vrana se je že napotila proti vratom.

»To je naredil kak čarodej?« je vzkliknil častnik. 
Od presenečenja je izzvenel sila neuradno.

»Vrana.«

»Tukaj,« je rekel Kez. 
Zaprl je vrata in jo za roko popeljal čez sobo. 
»Zgrudila se je pred terminalom. 
Ko so ugasnile luči, sem šel ponjo in ...«

»V živo se vam oglašamo s kraja izvora današnje motnje,« je poročal voditelj. 
»Pred pol ure so operativci VS in CRP obkolili to na videz običajno stanovanje in zajeli dva člana nevarne teroristične skupine, ki je lansko leto z uničenjem obrata CRP ogrozila varnost naše dežele. 
Tretjo osebo so odpeljali naravnost v bolnišnico Sv. Krištofa, kjer so jo ob prihodu proglasili za mrtvo. 
Čeprav Varnostna služba še ni podala uradne izjave, mnogi verjamejo, da je med zajetima tudi teroristka po imenu Vrana, katere aretacijo je obljubil ministrski predsednik.

»Ne bodo je usmrtili.«

»Vrana lahko verjetno tudi sama ukrene kaj glede svoje rešitve,« je pristavila Ali. 
»Velikokrat nas je opozorila, naj je ne podcenjujemo.«

»Oblak!« je vzkliknila Avalon, očitno šokirana. 
»Ne morem verjeti, da bi storil kaj takega.«

Vrlina in postavaVrlina in postava

»Daniel ima prav,« se je strinjala Jordan. 
»Prav gotovo se moramo boriti proti zakonitemu iztrebljanju čarodejev. 
V nasprotnem primeru se strinjamo z vlado, ki dopušča umore otrok na podlagi prirojene genetske posebnosti.«

»Upajva, da bomo imeli sploh še s kom navezati stike, ko se bomo končno odločili,« je odvrnil Alarih.

»Pa ne dovolj,« je odvrnil Luciel, medtem ko je lâhko plovilo zrohnelo navzdol ter zavilo okoli opornika nekega mostu.

»Za to nisem najbolje izšolana,« se je opravičila.

»Bom poskusila,« je obljubila. 
Potem je gangster čudno zajavkal. 
Zasukala se je k njemu.

»Kaj se je zgodilo?« je preplašeno zavreščala.

»Jih vidiš?« je vprašal in Ali je, oklepajoč se sedeža, skušala obrniti glavo.

»Če bi bila na vratih ključavnica, bi jo verjetno znala odpreti,« je rekla, »ampak na tej strani je ni.«

»Strelna rana,« si je rekel, »ne laserska. 
Kroglo bo treba dobiti ven.« 
Razgledal se je po skupini in se osredotočil na Ali. 
»Se bo v naslednjih par minutah zgodilo kaj pomembnega, ali lahko poskrbimo zanj, kot se spodobi?«

»Hvala,« je medlikasto zašepetal Nav. »To zelo cenim.«

»Nimam pojma. 
Izzvenelo je, kot da bomo to izvedeli samo, če privolimo v pogajanja.«

Ali se je prebudila iz nemirnega dremeža, ko jo je nekdo stresel za ramo. 
Hitro je sedla pokonci, saj so bili njeni živci že od izpada elektrike napeti kot elastika. 
Pred seboj je zagledala tehnika Cyja, ki je stopil korak nazaj.

»Zgleda,« je odvrnil. 
»Preden je doktor odšel, mu je dal pomirjevala. 
Očitno so ga močno zadela.«

»Razumem vašo zaskrbljenost, doktor,« je odvrnil Adam Hammond. 
Minister za varnost je bil videti enako ogorčen kot doktor Kalden. 
»Vendar menim, da je bila Varnostna služba v danih okoliščinah več kot razumna.« 
Pokimal je tretjemu možu, ki ni rekel še ničesar. 
»Guverner Alverstead me je obvestil, da Evropska federacija obravnava vaše poskuse kot stvar državne tajnosti. 
Torej vam ne morem dodeliti več pomočnikov, kot jih pri projektu že sodeluje. 
Moji ljudje si prizadevajo, da bi vam priskrbeli opremo, za katero ste zaprosili, vendar dobava take količine specializirane tehnologije zahteva svoj čas. 
Kar pa se tiče prostorov, ste v najbolje varovanem objektu v mestu. 
Opravka imamo z nevarno teroristko neznanih sposobnosti. 
Ne morem vam odobriti premestitve, saj je bila osebno odgovorna za beg poskusnih primerkov iz laboratorija, ki je bil pod vašim vodstvom.«

Stražarjem se je pustila peljati po hodniku. 
Bil je pust in brezizrazen. 
Med potjo je le nekaj težkih vrat nakazovalo, čemu služi zgradba. 
Domnevala je, da vodijo v druge celice in se spraševala, ali so tudi v njih jetniki. 
V lisicah so ji trznili prsti. 
Nekje za zidovi tega hodnika se je skrival računalniški sistem. 
Vprašanje je bilo samo, kako bi prišla do njega. 
Z mislimi je ravno obdelovala to vprašanje, ko so jo privedli v velik prostor brez oken. 
Znanstveniki v belih haljah so pripravljali nekaj, kar je bilo podobno bolnišnični postelji za postavljanje diagnoz. 
Ležišče je obkrožalo več strojev. 
Ko je vstopila v sobo, se ji je doktor Kalden nasmehnil kot morski pes. 

Ne zmeni se zanjo, si je ukazala. 
Silila se je, da ne bi razmišljala, kako je taka oprema iz Rachel naredila senco same sebe. 
Raje se je osredotočila na stroje. 
V ločenem vesolju, ki ga znanstveniki niso mogli dojeti, je oprema ves čas pošiljala sporočila. 
Prek nenavadnega čivkanja je sama s sabo razglabljala o lastnih rezultatih. 
Vrana je iztegnila svoj um.

»Če ne bi bilo tebe, bi bil še vedno na ulicah!« je vzkliknil. 
»Seveda ti dolgujem.«

»Pri takih pogajanjih na splošno ni pametno razkriti lokacije svoje baze,« je razložil Nav. Ni hotel omalovaževati Ali, vendar se je zavedal, da je kljub svojim poskusom, da bi pomagala skupini, še vedno neizkušena. 
»Strani se ponavadi dobijo na nevtralnem ozemlju.«

»V bistvu je izdal Avalon,« je dejal Nav. »Mi ga nismo poznali, ona pa mu je zaupala. 
Tako izdajstvo človek težko sprejme.«

Klic je prišel kmalu po svitu. 
Alarih se je ob piskanju komunikacijske enote zaspano spravil pokonci in se zehaje oglasil. 

»Alarih,« je rekel in si pomel oči. 
»Kaj je?«

»Oprosti, da te motim,« je dejala, »ampak od razprave o združitvi s čarodeji ste vsi tako hiperaktivni. 
Zato se mi je tole zdelo pomembno.«

Zapustila je sobo, Alarih pa je začel sestavljati enako jedrnat odgovor. 
Do srečanja je moralo priti čim prej, preden bi zanj izvedel še kdo drug. 
Grofičin ugled je bil brezmadežen, toda dalj, ko bi odlašali z začetkom pogajanj, večja bi bila možnost, da novica o srečanju pricurlja skozi kako špranjo v njenih varnostnih ukrepih. 
Nocoj, se je odločil in natipkal odgovor. 
Tako jih bo v primeru, če se kaj ponesreči, ščitila tema. 

»To je ona?« je vprašal Alverstead. 
»Saj je vendar še otrok.«

»Vlada že ne bi zapravila priložnosti, da preuči koga takega,« je bil prepričan Luciel. 
»Že na nas so opravili ogromno poskusov.«

»Dobro,« ji je zagotovil Nav. »Zgradba popolnoma odgovarja našim potrebam. 
Tvoja tehnika sta včeraj postavila Vranin varnostni sistem. 
Zelo smo ti hvaležni za vso pomoč.«

Zbrali so se okrog nje, da bi si na videozaslonu ogledali sliko iz preddverja. 
Prispel je eleganten, predelan preletač in iz njega so izstopali ljudje. 
Prvi je bil velik in mišičast mož. 
Obe roki je imel tetovirani z vzorcem prepletajočih se zmajev.

»Zanimivo,« je premleval Kalden, ki ga je minil poprejšnji kruti izraz. 
»Če gre res za preveliko občutljivost, smo morda dosegli napredek. 
Vendar ne moremo nadaljevati poskusov, če nam bo kar naprej padala v nezavest. 
Očitno potrebujemo nov pristop.«

Ko je preletač zapustil Grofičino zgradbo in plul nazaj proti globinam mesta, je Alarih opazil, da je Geraint tih in zamišljen.

»Odkriti. 
Tista otroka prav gotovo ne predstavljata nobene grožnje.«

V resničnost se je povrnil, ko je v sobo vstopil Alarih. 
Istočasno so prispeli tudi Geraint, Jordan in Bryson. 
Vsi štirje so si poiskali sedeže v sredini sobe. 
Ljudje so vstajali, da bi jim napravili prostor.

»Mislim, da bi morali dokončati tisto, kar so začeli čarodeji,« je razložil Alarih. 
»Zapise početja CRP je treba objaviti v medijih. 
Ljudi moramo prepričati, naj začnejo razmišljati o dejstvu, da so čarodeji pod zakonom EF brez vsakih pravic in da je večina čarodejev, ki jih zajame CRP, otrok, ki nimajo pojma, zakaj jih sploh kaznujejo.«

»Se strinjam, vendar imamo informacije, ki bodo morda vsaj malo izenačile moči,« mu je povedal Alarih. 
»Eden naših članov je Daniel Hammond, sin ministra za varnost. 
V konzulatu je že bil in med drugim nam je poslal tudi grobe zemljevide stavbe. 
To bi vam operacijo ravno dovolj olajšalo, s Staroangleži ali brez njih.«

»Tudi ti bi lahko naredila kaj takega,« je Ali predlagala Avalon. 
»Veliko ljudi te občuduje. 
Morda bi poslušali, če bi jim povedala, da si tudi ti čarodejka.«

»Kar pojdimo,« ga je spodbudil Bryson. 
»Ne bi smeli sestankovati, medtem ko nekdo potrebuje našo pomoč. 
In sinoči so vsi tako ali tako hoteli pomagati čarodejem.«

Jeeva je imel z Ali ravno učno uro z lasersko pištolo, ko jima je Nav prišel povedat, da se odpravljajo rešit Vrano. 
Jeeva je bil redkobeseden. 
Opravičil se je in odšel, Nav pa je začel s pripravami na odhod. 
Belolasi gangster se je trudil, da ga ne bi premagalo razočaranje. 
Raje se je prepričal, da se znajo Avalon, Ali in Luciel braniti. 
Zadovoljil se je z ugotovitvijo, da bodo streljali v približno pravo smer. 
Mislil je že sesti v preletač, ko se je vrnil Jeeva, kateremu je tesno za petami sledil Finn.

»To je bila velikodušna poteza,« je rekla Finnu.

»Toliko, da veš. 
Če se mi kaj zalomi, je služba tvoja,« mu je povedala. 

»Torej se spravite nazaj in izvedite, kaj se dogaja. 
Gotovo imate maske, človek. 
Uporabite jih!«

»K vragu,« je nenadoma zaklel sredi praznega prostora. 
»Tako se vsaj ne bom do smrti počutil kot morilec.«

Ekipi sta se v strnjeni razporeditvi, z ranjenci na sredini, pomaknili naprej. 
Ali se je z Lucielom in Alarihom znašla na čelu, Avalon, Finn in Jeeva pa so skupini ščitili hrbet. 
Čez deset minut so naleteli na tri izvidnike, ti pa so jih odpeljali do kraja, kjer so čakali Geraint, Vrana in Kez. 
Slednji se je olajšano in prisrčno pozdravil z Lucielom. 
Izmenjala sta si pripovedi o preteklih dogodkih, enoti pa sta se zlili v eno. 
Vrana se ni nikogar posebej razveselila, Ali pa je odleglo, ko sta se srečali. 

»Jordan tukaj,« je prispel odgovor. 
»Našla sva zunanjo steno. 
Leži zahodno od vašega položaja, vendar se bova morala vrniti in vam pokazati pot.«

»Pomagat sem vam prišel,« ji je povedal. 
»Ne glede na vse pretekle dogodke. 
Sploh pa nimate bog ve kakšne izbire.«

»Jaz bom krmarila,« ga je postavila pred dejstvo. 
Plesalec je sprva hotel ugovarjati, potem pa je skomignil in dovolil, da je sedla na pilotov sedež. 
Sam je stopil na drugo stran preletača in prisedel k njej.

»Tudi jaz več nisem bila prepričana,« je priznala. 
Potem so se ji usta razlezla v nasmeh. 
»Videti je, da smo povzročili ogromno težav,« je rekla. 
»Vlada tega ne bo mogla kar tako prikriti.«

»Staroangleži!« je vzkliknil Geraint. 
»Poklicati jih moramo! 
Sploh ne vemo, kakšne izgube so utrpeli.«

Keza so pobrali med prvimi. 
Tesnobno je spremljal prihode drugih preletačev. 
Na srečo je bilo le malo mrtvih, a veliko Staroangležev je bilo med napadi varnostnikov huje ranjenih. 
Ko se je v Zmajevem gnezdu začelo izkrcavanje, je prihitelo administrativno osebje s priborom za prvo pomoč. 
Kez je med ranjenimi in negovalci iskal svoje prijatelje. 
Našel je Ali, ki se je pogovarjala z Danielom Hammondom, medtem ko mu je nekdo oskrboval strelne rane. 
Ali se je Kezu začuda nasmehnila.

»Si kaj videla Vrano?« je vprašal s strahom v glasu. 
»Nikjer je ne najdem.«

Vrana je spala globoko in brez sanj. 
Zbudila se ni niti, ko je prispel Finn z ostalimi in so si v dnevni sobi izmenjali zgodbe. 
Prespala je razpravo o Oblakovem članstvu v skupini ter odločitev, da mu ponudijo priložnost. 
Zbudila se je šele v poznejših urah naslednjega dne, ko je bila zgradba v glavnem tiha. 

»Kljub vsemu jih je treba ukrotiti,« je dejal Chesterton. 
»Kontrolorje informativnih programov obvestite, da se bodo morali v bodoče ravnati po federalnem zakoniku in se vzdržati vsega poročanja v zvezi s čarodeji, z izjemo uradnih izjav. 
Ti teroristi ne smejo dobiti možnosti za širjenje svojih idej po vsem svetu.«

»Ne še povsem,« mu je povedala. 
»Mislim pa, da je izvedljivo, in k temu si bom prizadevala. 
Skrajni čas je, da čarodeji otežkočimo delo CRP. 
Vsakega čarodeja lahko naučim uporabe mreže, čeprav jo bodo šele s časom znali uporabljati tako dobro kot jaz.« 
Ni omenila možnosti, da se to sploh ne zgodi. 
Še vedno ni bila prepričana, da so njene sposobnosti res izjema, in čeprav je drugi člani skupine ne bi mogli posnemati, bi morda odkrila čarodeje, ki bi jo lahko.

Zgradbe Federalnega svéta v Versaillesu so bile enako mogočne kot palača, ki je še vedno tvorila majhen del kompleksa. 
Bleščeči stolpi in obzidja so skrivali baterijo najmodernejšega orožja ter središče Evrope pod vladavino Federacije, prav tako, kot so francoski kralji nekdaj vladali Franciji. 
Beseda Svéta je veljala za zakon v vseh deželah pod njegovo zaščito. 
Občasni zapleti s skupinami, ki so se skušale otresti federativnega jarma, Svétu niso povzročali sivih las.

