Evropsko konvencijo o splošni ekvivalenci univerzitetnih študijskih obdobij (1990, ETS, št. 138);

I. POGLAVJE: OPREDELITEV POJMOV

Ocenjevanje (zavodov ali študijskih programov)

Katera koli ocenjena ali dokumentirana sestavina študijskega programa, po kateri si je mogoče pridobiti pomembno znanje ali spretnost, čeprav še ni celoten študijski program.

Kvalifikacija

Priznavanje

Pogoji, ki jih je v vseh primerih treba izpolniti za sprejem v visokošolsko izobraževanje ali njegovo stopnjo ali za podelitev ene od visokošolskih kvalifikacij.

III. 
POGLAVJE: TEMELJNA NAČELA PRI OCENJEVANJU KVALIFIKACIJ

Člen III.5

Odločitve o priznavanju morajo biti sprejete v razumnem roku, ki ga pristojni organ določi vnaprej; traja od trenutka, ko so zbrane vse potrebne informacije. 
Če se priznanje odkloni, je treba navesti razloge in prosilcu sporočiti, kaj lahko ukrene, da bi dobil priznanje kasneje. 
Če se priznanje odkloni ali ni sprejeta nobena odločitev, mora imeti prosilec možnost, da se v razumnem roku pritoži.

IV. 
POGLAVJE : PRIZNAVANJE KVALIFIKACIJ, KI OMOGOČAJO DOSTOP DO VISOKEGA ŠOLSTVA

Zadostuje tudi, da pogodbenica osebi, ki je opravila študijsko obdobje v okviru študijskega programa v drugi pogodbenici, omogoči, da prosi za njegovo oceno; v takem primeru se mutatis mutandis uporabljajo določbe člena V.1.

Člen V.3

Vsaka pogodbenica priznava visokošolske kvalifikacije, ki jih podeljuje druga pogodbenica, razen če je mogoče dokazati, da se znanje in spretnosti iz dokazila o visokošolski kvalifikaciji bistveno razlikujejo od tistih, pridobljenih v pogodbenici, v kateri se prosi za priznanje.

Vsaka pogodbenica zagotovi ustrezne informacije o vseh zavodih, ki spadajo v njen visokošolski sistem, in vseh študijskih programih, ki jih izvajajo, da bi omogočila pristojnim organom drugih pogodbenic ugotoviti, ali kakovost podeljenih kvalifikacij upravičuje priznanje, ki naj bi ga podelili. 
Informacije so:

Prek nacionalnih informacijskih centrov ali drugače pogodbenice spodbujajo svoje visokošolske zavode k uporabi priloge k diplomi, kakršno predlagata Unesco in Svet Evrope, ali drugega podobnega dokumenta.

a) državam, članicam Sveta Evrope, b) državam, članicam evropske regije Unesca, c) vsem drugim državam podpisnicam, skleniteljicam ali pogodbenicam Evropske kulturne konvencije Sveta Evrope in/ali Unescove Konvencije o priznavanju visokošolskega študija in diplom v državah, ki pripadajo evropski regiji,

3. 
Evropska skupnost lahko, potem ko ta konvencija začne veljati, pristopi k njej na zahtevo njenih držav članic; pošljejo jo enemu od depozitarjev. 
V takem primeru drugi odstavek člena XI.3 ne velja.

a) vsakem podpisu, b) deponiranju vsake listine o ratifikaciji, sprejetju, potrditvi ali pristopu, c) vsakem datumu, ko ta konvencija v skladu z določbami členov XI.2 in četrtega odstavka člena XI.3 začne veljati, d) vsakem pridržku in umiku v zvezi z uporabo določb člena XI.7, e) vsaki odpovedi te konvencije v skladu s členom XI.6, f) vseh izjavah v skladu z določbami člena II.1 ali člena II.2, g) vseh izjavah v skladu z določbami člena IV.5, h) vsaki zahtevi za pristop v skladu z določbami člena XI.3, i) vsakem predlogu v skladu z določbami člena XI.8, j) vsakem drugem aktu, obvestilu ali sporočilu, povezanem s to konvencijo.

