Sreda, 11. oktobra - Milan

BRUSNICE Na račun deponije odpadkov v Leskovcu dobiva krajevna skupnost Brusnice od novomeške Komunale rento v višini 8 odst. od cene za deponirane odpadke. 
To znese okoli 1,5 milijona tolarjev na mesec, ki jih porabijo za svoje komunalne programe. 
Od pridobitve gradbenega dovoljenja za razširitev deponije predvidevajo, da bo to prihodnje leto pa bo tudi renta večja, povprečno nekaj več kot 2 milijona tolarjev na mesec. 

BREŽICE Brežiška LDS je na novinarski konferenci 29. septembra predstavila volilni program stranke, kandidat za poslanca Jože Avšič pa je govoril o volilnem programu za njihov volilni okraj.

Del udeležencev okrogle mize: Tamara Vonta, Tatjana Avsec, Franci Bogovič in Slavko Šribar.

NOVO MESTO - V Knjigarni Goga bo danes, 12. oktobra, ob treh popoldan Taus teater pripravil predstavo Zborovanje gorjanskih škratov, ki so jo zasnovali po knjigi Ivanke Mestnik. 
Jutri bo ob sedmih zvečer potopisno predavanje Uroša Ravbarja in predstavitev njegove knjige Študent na poti okoli sveta, v soboto, 14. oktobra, pa bo ob sedmih zvečer literarni večer z gostoma Liljano Jokić in Vujico Rešinom Tutićem iz Novega Sada.

V kratkem času delovanja letališča v Loški dolini na Nadleškem polju od 21. julija do 10. septembra 1944 pa so prepeljali v Italijo tudi 58 zavezniških letalcev, ki so jih rešile partizanske enote. 
Evakuacija partizanskih ranjencev v Italijo je bila oddolžitev zaveznikov partizanom, ki so med seboj sodelovali z geslom: ,Mi zaveznikom - zavezniki nam!'

TURNIR POSTAVLJENIH PAROV V soboto, 21. oktobra, bo Teniški center Otočec pripravil turnir postavljenih parov v moški in ženski konkurenci. 
Turnir bodo združili z zabavo z dalmatinsko klapo More in morsko pojedino. 
Rok prijave je zgoden, 15. oktober, do takrat pa je treba plačati tudi polovico prijavnine. 
Vsa pojasnila dajejo in prijave sprejemajo sodelavci Teniškega centra Otočec po telefonu 07/30 75 458.

DL 40, 5. oktobra

Petrič je bil rojen leta 1921 kot nezakonski sin Franca Vapiča z Obrha pri Šmarjeških Toplicah. 
Ta je imel posestvo z njivami, gozdovi in vinogradom, z ženo pa sedem hčera in prav toliko sinov. 
Lojzetu je mati zgodaj umrla za tuberkolozo, zato ga je oče vzel v svojo veliko družino. 
Fant je bil miren, priden in ubogljiv. 
Vsi so ga imeli radi, še posebej krušna mati. 
S šestimi leti je moral za pastirja in pozneje za hlapca v grad Hmeljnik. 
To leto jeseni je odšel v partizane, v Gubčevo brigado. 
Konec oktobra se je oglasil doma, da se malo očedi, preobleče, kaj poje in prinese nazaj borcem cigarete, ki mu jih je prinesla sestra Ivana iz trgovine. 
Ti so taborili nekje pri Radovljah pri Šmarjeti. 
Poslovil se je, sestro obdaril z bonboni in odšel. 
Oče ga je opozoril na patrulje belih iz Kronovega, mu dal v roke sekiro, da bi izgledal, kot da gre v gozd napravljat drva. 
Kapo je skril, puško je imel v gozdu, v vasi Paha pri Gričevju pa je naletel na omenjeno belogardistično patruljo Trebanjcev iz Kronovega. 
Pustili bi ga naprej, saj se jim ni zdel sumljiv, če se ne bi tedaj oglasil njegov stric Ivan oziroma Johan, kot so ga klicali, ki je bil z belimi, in ga izdal, češ da imajo pred sabo partizana. 
Takoj so ga aretirali in ga odpeljali v svojo postojanko v Kronovo, od tam pa v smrt. 
Po izživljanju nad njim so se z njim še fotografirali. 
Moral si je tudi sam izkopati grob. 

PRAZNIK KS KRMELJ

ŽALNI SLOVESNOSTI

OVCE Z MLADIČI PRODAM. # (068)52-966. 
2646

IZ JEDINŠČICE 49, NOVO MESTO

