Ali drugače povedano: v tem obdobju se oblikujejo in že utrdijo temelji samopodobe, ki pogojujejo ves njen nadaljnji razvoj, na prvem mestu pa vstop v mladostnikovo samopodobo oziroma njegove krizne in manj krizne razsežnosti.

Erikson (1968, po: Erikson, 1994) se v svoji teoriji psihosocialnega razvoja natančneje ukvarja z obdobjem med šestim in dvanajstim letom starosti z vidika samopodobe.

Z drugimi besedami to pomeni, da vpliv pomembnih drugih določajo trenutno prevladujoče okoliščine; Pecrun (1990) kot eden izmed avtorjev, s katerimi lahko utemeljimo to razmišljanje, je npr. ugotovil pomemben vpliv staršev, vrstnikov in učiteljev na šolsko samopodobo otrok, s tem da se je vpliv slednjih pokazal kot največji na šolskem področju (starši so, za razliko, najbolj vplivali na splošno samopodobo otrok). 

Med sodobnimi avtorji, ki se ukvarjajo s sistematičnim proučevanjem vpliva staršev kot pomembnih drugih na oblikovanje otrokove samopodobe, je Killeen (1993) Killeen (1988, 1992; po: Killeen, 1993) se v svoji TMS teoriji (Transactional model of the self) opira na sodobna spoznanja o naravi samopodobe, ki poudarjajo vpliv socialno-kognitivnih procesov pri oblikovanju samopodobe (v njegovem delu se izraža vpliv različnih avtorjev, npr.: Bem, Cooley, James, Marcus, Mead, Rosenberg...). ... 

Sodobna spoznanja o samopodobi šolskega otroka navajajo k razmišljanju, ki presega dokaj ustaljen površinski pristop v iskanju povezav med otrokovo učno uspešnostjo in njegovo samopodobo. 
Drugače povedano, vprašanje, ki je s pedagoško-psihološkega vidika proučevanja samopodobe danes zanimivejše, ni več le vprašanje šolskih ocen in drugih bolj ali manj objektivnih kazalnikov otrokove učne uspešnosti /PRODUKT/, temveč sega veliko globlje - sprašuje namreč o funkciji samopodobe v procesu otrokovega učenja - kako otrok pristopa k učenju in kako se uči /PROCES/.

3. 
Psihometrična spornost uporabljenih merskih inštrumentov, ki predvsem zmanjšuje konstruktno veljavnost proučevanih konstruktov. 

Chapman s sod. 
(1990) navaja izredno zanimive rezultate (del rezultatov) obsežne longitudinalne študije, v kateri so proučevali vpliv spremenljivk družinskega okolja (SESa, družinske intelektualne in družbene orientacije, pričakovanj mater v zvezi s prihodnjo učno uspešnostjo njihovih otrok), otrokovih intelektualnih sposobnosti ter bralnih spretnosti na oblikovanje njihove učne samopodobe (v vzorec so zajeli 435 otrok, ki so jih spremljali od rojstva do 11. leta njihove starosti); izsledki so pokazali, da je na učno samopodobo 11-letnih otrok v največji meri vplivala njihova bralna uspešnost ter učna samopodoba pri 9-ih letih, učna samopodoba devetletnikov pa je bila pogojena predvsem z njihovo bralno uspešnostjo pri sedmih letih, medtem ko se vpliv staršev ni pokazal kot odločilni dejavnik v tem procesu. 

Samoučinkovitost (self-efficacy) je konstrukt, ki izhaja iz kognitivno behavioristične usmeritve; opredeljen je kot posameznikovo prepričanje o lastnih zmožnostih za ravnanje v prihodnjih situacijah oziroma za izvedbo dejavnosti, ki vodi do cilja v določeni nalogi (Bandura, 1977; Schunk, 1990); otrokova pričakovanja glede lastnih zmožnosti namreč v pomembni meri določajo njegovo vedenje - pogojujejo izbiro dejavnosti, poleg tega pa vplivajo tudi na motiviranost, prizadevanje in vztrajnost glede na težavnost naloge ter posledično tudi na uspešnost opravljene naloge, kar pa okrepi zaznavo samoučinkovitosti pri nadaljnjih (novih) dejavnostih.

Marsh, H.
W. (1990c). 
The structure of academic self-concept: The Marsh/Shavelson model. 
Journal of Educational Psychology, 82, str. 623-636. 

Marsh, H.
W., Walker, R. in Debus, R. (1991). 
Subject-specific components of academic self-concept and self-efficacy. 
Contemporary Educational Psychology, 16, str. 331-345.

Torres, B.
G. (1990). 
Development of self-descriptions in the context of play: A longitudinal study. 
V: L. Oppenheimer (Ur), The self-concept: European perspectives on its development, aspects, and applications (str.31-44). 
Berlin: Springer-Verlag.

