Posebno zahvalo sem dolžan predvsem Terryju Bencziku iz New Jerseyja, ki mi je poslal toliko primernih citatov; Cyndii Cook s Havajev, ki mi je pela med pisanjem teh poglavij; Allison Dexter, ki je z menoj tako nesebično delila svojo izurjenost v negi srčnih bolnikov; Eddieju Andrewsu, enemu izmed mojih nekdanjih študentov, ki me je (končno!) uvedel v del skrivnosti kriminalističnih tehnikov; in Chrisu Burtu, producentu tolikih televizijskih epizod o inšpektorju Morsu, za njegovo nenehno podporo in spodbudo.

PROLEGOMENA

Ko se sklanjaš nadme in me z nedri mamiš,

“Vsak človek je kdaj vsaj malo ljubosumen.”

“Spet?”

“Zakaj pa ne?”

“Spet hočete, da sem ljubosumen.”

“Kako ste naivni! 
Saj ji ne bi bilo treba nastopiti v tistem videu, če ne bi hotela, ne? 
Obstajajo tudi takšni ljudje, veste? 
Seksualno jih vzburi samo takšna ali drugačna podrejenost * saj veste, poslušnost, podložnost in te reči.”

“Dekle? 
V četrtek bom stara oseminštirideset let.”

Dunaj ...

In vendar je še vedno nesporno: ko se ljudje starajo (si je govoril Morse), so naravne lepote zanje čedalje pomembnejše. 
In pri tem nikakor ne gre samo za cvetice. 
Tu so, denimo, še ptice.

Morse je prišel do sklepa, da bi se v primeru reinkarnacije (ki se mu je še vedno zdela blaženo daleč) odločil za honorarnega kvekerja; in znaten del prostega časa bi posvečal ornitologiji. 
Čeprav se je že davno zmračilo, se mu je takšen sklep porodil ob spoznanju, da bi bil svet hudo osiromašen, če na njem ne bi bilo več ptičjega petja. 
Prav iz tega razloga se je teden prej naročil na revijo Birdwatching, si iz knjižnice v Summertownu izposodil izvod Vodnika za opazovalce ptic in kupil še en daljnogled (8/50 mm, 9,90 funta), ki ga je opazil v izložbi Oxfamove trgovine na Banbury Roadu. 
Da bi svoj program ustrezno zaokrožil, se je v Summertownu ustavil še v trgovini za male živali in iz nje odšel z manjšim žičnatim valjem, dodobra napolnjenim z lešniki * valjem, ki je tistega večera visel z drevesne veje, segajoče na njegov vrt.

“Poslušajte, kolega!” 
(Načelnik Strange je napeto prisluhnil proti dnevni sobi.) “Me eno figo briga, če motim vas; mi je pa žal, da sem zmotil starega Schuberta.”

“Odkod izraz? * Saj ni važno, glavno, da veva, kaj pomeni, ne?”

“Je tisto tamle v kozarcu mali viski, Morse?”

“No, tu in tam jih preletim.”

“Malo že.”

“To je pa vendar jasno, ne? 
Oba sva že vajena površnega pisanja časopisov.”

“Rad bi, da ga vi ponovno preučite. 
Če ga kdo lahko reši, ga lahko vi. 
In veste, zakaj? 
Ker imate takšno neznansko srečo, Morse, zato! 
In hočem, da je ta primer končno rešen.”

Torej ima srečo?

“Ste prepričani, da je bil moški?”

“Dvakrat je poklical, Morse! 
Prvič na obletnico umora. 
Dajte no! 
Naša moralna dolžnost je, da primer ponovno odpremo. 
Kaj res ne razumete?”

“Poredko. 
Če že česa, sem bil obtožen ravno nasprotnega.”

Strange se je kislo nasmehnil in srknil požirek viskija. 
“Nadaljujte!”

Strange je že izostril daljnogled; Morse je pomislil, da z njim ravna nenavadno vešče.

“Ptička!”

“Še tole si preberite!” 
Strangeov glas je bil precej ukazovalen, ko je porinil Morsu čez mizo preganjen črtani papir formata A4, pri tem zadel njegov kozarec in ga zbil na parket. 
Kjer se je razletel na kosce.

Morse je čemerno odtaval v kuhinjo po omelce in smetišnico.

“Uporabil sem 'kraljevsko množino', Morse.”

Morse se je blago nasmehnil in pogledal svojega predstojnika. 
“Hočete reči, da je med snemanjem zatajil magnetofon?”

“Je bil to Atkinson?”

“Edini, ki poznajo vašo številko, so dobri prijatelji, družinski člani ...?”

Morse je odšel na hodnik in se vrnil z belim plastičnim mehanskim imenikom; pritisnil je na črko S in zapisana imena in številke pomolil Strangeu pod nos.

“Ob pol desetih.”

Gem, niz, igra za Strangea.

“Ne vem. 
Ker pa nimam početi nič pametnejšega, bom ostal tukaj, dokler ne nastopi plima, in se prepričal.”

“Kateri posnetek pa?”

“Nikdar nisem niti za en sam korak pred njim, gospod.”

“Krasno!”

Sprva ga je ob misli na skorajšnji pogovor z njo obšlo rahlo nezadovoljstvo. 
Nazadnje pa je sklenil, da bo najbolje, če zadevo čim prej opravi. 
In ob pol petih popoldne jo je s precej manj ukazovalnim glasom, s kakršnim je Strange tri dni prej poklical Lewisa, povabil v svojo pisarno.

Natanko ob uri je za nekaj trenutkov z zadržanim dihom obstala pred vrati, kakor učenka pred ravnateljičino pisarno, nato pa tiho potrkala.

Sari Harrison, privlačno vitki rjavooki brinetki v poznih dvajsetih, je nekoliko odleglo.

“In mislim, da boste čisto v redu, čisto uspešni, saj veste, kaj mislim.”

“Ne, vsi res ne. 
A upoštevati je treba, da se vsi ljudje radi malce pretvarjamo. 
Vsi največkrat rečemo, da je z nami vse v redu, pa čeprav se počutimo prav klavrno. 
Mar ni tako?”

Sara je še vedno molčala. 
Že je hotela vstati, ko je Turner na lepem spremenil temo, v povsem nepričakovano smer.

“Pri najboljši volji nisem mogel spregledati, kaj pišejo časopisi ... pa še ves oddelek govori o tem.”

“Morda prej pomembnega kot razburljivega. 
Jutri imamo sestanek v Hook Nortonu, v gostilni Pri hruški. 
Organizirali bomo še en protestni pohod.”

“Pa se mu zdi, da piščanci uživajo, ko jih trgajo lisice?”

Toda Tom Biffen, lastnik gostilne Maiden's Arms, se zaradi tega pretirano ne vznemirja. 
“Ljudem pač ne moremo zameriti, če jih zanimajo takšne reči, ne? 
Tako kot pri Jacku Razparaču: nihče ne ve, kdo je bil. 
Zato je tudi tako zanimiv. 
Enako velja za ubogo gospo Harrison. 
Nihče ne ve, kdo jo je umoril. 
Ali umorila.”

OSMO POGLAVJE

Neprimerno varnejše stave.

POLICIJA

Tedaj se je eden izmed visokih častnikov kriminalističnega oddelka, ki je sedel na skrajnem koncu mize, dvignil na noge, izpil preostanek kave, nato pa stopil k ženskemu delu omizja in nežno položil roko na zagorelo Sharonino rame.

In Barbara ji je povedala.

A tisto jutro ni mislila na Morsa, temveč na Strangea, ko je, kakor vselej, dvakrat rahlo potrkala na vrata njegove pisarne in vstopila. 
Včasih, kadar ga je našla tako sedečega za pisalno mizo * s kravato nekoliko postrani, ovratnik suknjiča rahlo posut s prhljajem, z nekoliko predolgimi ušesnimi in nosnimi dlakami, v beli srajci, ki ni bila nikdar ne popolnoma bela ne brezhibno zlikana * da, v takšnih trenutkih si je zaželela, da bi ga materinsko stisnila k sebi in ga potolažila. 
Ona * Barbara! * dvakrat mlajša od njega.

“Najbrž kak bebec!” je zagodel Strange in z bodalcem prerezal zgornji rob ovojnice; iz nje je potegnil en sam list papirja. 
Nekaj trenutkov se je mrščil, nato pa se nasmehnil.

In vendar, ko se je zazrl v svoje velike črne škornje, odrgnjene in obtolčene, se je spet globoko zamislil nad tem, o čemer je razmišljal že velikokrat. 
Zavedal se je pomembnosti naloge, ki so mu jo dodelili, in hvaležen jim je bil zanjo. 
Kako lepo bi bilo, če bi lahko naredil vtis na predstojnike * zlasti še, ker je vedel, da se mu je v vsej bledi karieri kaj takšnega le redko posrečilo.

(Thomas Gray, Elegija, napisana na vaškem pokopališču

Nekoliko zapoznela obdukcija je pokazala, da je bila Yvonne Harrison najverjetneje umorjena z nekakšno “votlo kovinsko palico”, in sicer dve ali tri ure pred 23.20, ko so našli njeno truplo, in zagotovo ne pred 21.30. 
Neodvisna preiskava je te ugotovitve patologa potrdila. 
Lokalni zidar gospod John Barron je namreč natanko ob 21. uri telefoniral gospe Harrison, kakor sta bila dogovorjena. 
Toda linija je bila zasedena. 
Ob približno 21.30 jo je spet poklical, a na drugi strani kljub zvonjenju ni nihče dvignil slušalke. 
Bodisi ni bila vklopljena telefonska tajnica ... ali pa gospa Harrison ni bila več živa, da bi se lahko oglasila.

“Ne zvenite ravno *”

“Pšš!”

“V njem je tisti članek, gospod * o primeru Harrison.”

“In kdo ga bo dobil, če ga ne bova midva?”

“Morse?”

Linija je bila prekinjena.

Ura je bila 8.45.

“Mislite na 'Klicalca'? 
Se vam zdi, da je to človek, ki se vas je odločil poklicati *”

“Ne vem. 
Pokazati mi boste morali kuverto.”

Lewis je od svojega šefa pričakoval kak napol spontan, napol pripravljen odgovor * denimo o tem, da alkohol skrbno nevtralizira z natančno odmerjeno dozo insulina. 
Toda Morse je molčal; samo strmel je v zapleteni vzorec v preprogi.

Podpisal je več dokumentov, ne da bi jih sploh dobro pogledal. 
Pri enem obrazcu pa je moral pred podpisom naglas prebrati nekaj ključnih besed: “Razumem, da ne smem posedovati niti kakor koli rokovati s strelnim orožjem ali kakršnim koli strelivom ...” 
To res ni bilo pomembno. 
Pištole najverjetneje sploh ne bo več rabil; in razen njega le še Debbie ve, kje je skrita.

Ko se je Repp napotil proti avtobusni postaji, je Lewis naglo vstal in se s stiskom roke zahvalil zaporniškemu pazniku; ta mu je o Reppu povedal natanko toliko, kolikor bi mu lahko kdor koli v Bullingdonu: star 37 let, visok 178 centimetrov, težak 85 kilogramov; s temno rjavimi, redkimi lasmi in nastajajočo plešo; srednje svetle polti in z vtetoviranim znamenjem (mornariški motiv) na levi nadlakti; v času aretacije je živel v divjem zakonu z Debbie Richardson na Chaucer Lanu 15 v Burfordu.

Na končni postaji v Gloucester Greenu je iz avtobusa izstopilo še preostalih nekaj potnikov; toda Reppa ni bilo med njimi.

“To mi ne pomaga prav dosti, gospod.”

Lewisovo pobitost je v trenutku zamenjalo presenečenje. 
“Hočete reči ...”

Morse je še enkrat pogledal na uro. 
“Pojdiva lepo po vrsti. 
Odprte so že dobrih pet minut.”

DEVETNAJSTO POGLAVJE

Morse je vztrajal, da plača drugo rundo pri Woodstock Arms, pa čeprav je lahko naročil le veliko pivo zase, saj Lewis ni popil še niti polovice svojega pomarančnega soka.

“Pa ste prepričani, da je avto peljal v Bicester?”

“Ko bi se le lahko skoncentrirali na avto in odmislili avtobus!”

“Ne norčujte se iz mene.”

Morse je nerad še enkrat prikimal. 
“In tako sva vozila za vami, za vami in za avtobusom, vse do Oxforda.”

“In? 
Zakaj ste torej prišli, narednik?”

“Očitno se spomnite tega primera.”

“Torej Harry, kolikor veste, nima nič *”

“Nič več!”

“Kaj? 
Ženska leži na postelji, naga, z razkrečenimi nogami? 
To bi bil pa presneto čuden vlom!”

“Ga dobro poznate, gostilničarja?”

“Kdaj ste ga zadnjikrat obiskali?”

Spet se je nagnila k njemu in globoko vdihnila cigaretni dim. 
“Najbrž že kaj, če bi se potrudila.”

“No, nič takega, kar je prepovedano. 
Glede tega je bil prav tako dosleden kot tisti tam. 
Sedela sva za mizo, veste, in ves čas so naju opazovali * vsi pazniki. 
Kar precej sreče rabiš, če hočeš kaj odnesti ven.”

“Naslova kakega pajdaša?”

“To res ni bilo težko, kaj mislite? 
Samo potisnila sem ga v torbico.”

Lewis se je začudil; takšnega odgovora res ni pričakoval.

“Tako mi je vsaj rekel.”

“Ne, žal mi je. 
Lahko pa vam povem nekaj drugega, narednik, ee ...”

2. del: 22 * 40

“V črni vreči, recimo. 
V kateri je truplo. 
Samo odvržem jo.”

“Ali če je prežagano na pol.”

“Mislite * tehniki za zbiranje in odstranjevanje odpadkov?”

Roman mora, podobno kakor berač, nenehno teči. 
Tega se ni nihče zavedal bolje kot Fielding: v njegovih romanih je, kakor v večini dobrih romanov, polno gostiln.

“Septembra bo sedem let, Biff,” je prišel odgovor od zadaj.

“Ne! 
Kaj pa bi z njo, če je bila s fantom?”

(D. Small, Najpopolnejši vodnik po gostilnah Cotswoldsa)

Začel je glasno razmišljati. 
“Če bi šofer med smetmi stresel tudi človeško truplo ... mislim, da tega sploh ne bi vedel ...”

Rice se je prizanesljivo nasmehnil. 
“Vidim, da res ne veste veliko o tukajšnjih pravilih, gospod.”

A nazadnje vendarle ni smel biti pretirano samokritičen, saj je dobro vedel, da ne obstaja nikakršna “situacija”. 
Še enkrat je na glas izgovoril ta stavek, nato pa prižgal radio in se predal počasnemu stavku Brucknerjeve Sedme.

S policijske postaje Thames Valley so nam sporočili,

“Danes pa imej oči odprte!”

“Kot da bi iskali šivanko v seniku.”

Jarnold je zaklical sodelavcu.

“Pridi sem za sekundo!”

“Kristus!”

“In zakaj ne?”

“To pa res ni nič novega.”

“Ideje, Lewis. 
Množina.”

16.00 (?)*16.30 Odpelje se domov in se izogne glavnim prometnim zamaškom

“Prosim?”

“Njegove številke že ni moglo poznati prav veliko ljudi. 
Navsezadnje je živel v najetem stanovanju, ne?”

“Najbrž je bil točen.”

“Je bila vrsta?”

“Ja,” se je strinjal Morse. 
“Nikar ne pozabite na lisice.”

“Kdo izmed otrok, zidar, vlomilec, ženin ljubimec, izdelovalec sveč? 
Tako kot vi lahko rečem le: ne vem. 
A v nasprotju z vami s tem primerom nimam nič.”

Na telefonskem odzivniku ni bilo nobenih sporočil; nobenih pisem ali sporočil v poštnem nabiralniku. 
Prosto popoldne! 
V časih, ko je še veroval, bi se bil za prosto popoldne zahvalil Vsemogočnemu. 
Poleg telefona je ležal njegov temno modri koledarček Oxfordske univerze; odprl ga je in pregledal obveznosti za prihodnji teden. 
Tudi tam ni bilo nič posebnega, le pregled pri specialistu za diabetes, v ponedeljek ob devetih zjutraj v Radcliffovi bolnišnici. 
Trajal bo le kakšno uro; in vendar ga je zavest o skorajšnjem pregledu rahlo vznemirila. 
Tako zdravniku kot sebi je obljubil, da bo štirinajst dni vestno zapisoval meritve krvnega sladkorja. 
A spet ni držal besede. 
Spet mu ni preostalo drugega, kakor da si v naslednjih šestintridesetih urah šestkrat izmeri krvni sladkor in meritve ekstrapolira na štirinajstdnevno obdobje. 
Vse bo videti v redu in kar zadovoljivo. 
Navsezadnje tega ne bo naredil prvič.

(Shakespeare, Hamlet)

Morse je prikimal. 
“In drugačno barvo las ima; pa rdeče znamenje na vratu; in na sebi nima Reppovih oblačil; in njegovi čevlji so vsaj tri številke manjši *”

“Uničili ste mi popoldansko partijo golfa, Lewis! 
Upam, da se zavedate tega.”

“* ko me je poklical Lewis in me prosil, naj pridem sem. 
In ker je večinoma kar zvesta duša, sem pač ...”

“Molčite, Lewis! 
In pošteno vam jih bo napel, Morse. 
Tako, to je torej urejeno. 
Vse, kar morate storiti, je, da se streznite in napnete možgane.”

Končno se je oglasil Morse in izjemno pomembno prispeval k razvoju dogodkov tistega popoldneva.

“Ampak kaj?”

“Tristo hudičev! 
Poznal sem ga, Morse. 
Dvakrat sem ga zaslišal med preiskavo umora Harrisonove.”

Ko se je visoka živina naposled raztepla po svojih poteh, se je Eddie Andrews prikradel nazaj v opustelo pisarno, prižgal televizor, na teletekstu poiskal Šport (Kriket) in z olajšanjem ugotovil, da se je njegovo moštvo tistega popoldneva kar dobro odrezalo.

DEVETINDVAJSETO POGLAVJE

Džafar: Razmišljal bom o nestanovitnosti človekovega ravnanja.

“Nezaupljiv človek, tale naš Strange!”

“* a se vseeno spomnim, kolikokrat sem pomislil, da bi bilo dobro nekoliko podrobneje potipati nekaj ljudi, ki so veljali za stranske igralce: zidarja * alibi je priskrbel sebi in še več drugim; gostilničarja pri Maiden's Arms * testosterona ima več kot najpohotnejši kozel; in seveda taksista ...”

“Mogoče, ja.” 
Morse se je zazrl v prazen kozarec. 
“Je naslednja runda vaša ali moja?”

Lewis je veselo prikimal.

Torej?

Ne vem. 
Kamor koli.

Torej avtomobila ne bi mogli pustiti kjer koli, mar ni tako? 
Zamazani s krvjo peš prav daleč že ne bi mogli?

No, da me nekdo nekje počaka, s svežimi oblačili.

Kam skrijete kamen?

Z avtom.

Je ...

“Ampak, saj je nogometne sezone že konec,” je ugovarjal Lewis.

Stvari kratko malo ne tečejo tako.

Malodušni Lewis je še nekaj trenutkov obstal pri Evansu, nato pa se počasi napotil proti izhodu, kjer se je dvignila in spustila rdeče-bela zapornica, kadar je kateri izmed redkih voznikov, ki so se tako zgodaj vračali v Oxford, v režo avtomata potisnil žeton. 
Tedaj je proti njima prisopihal uniformirani varnostnik, več kot očitno ne ravno na vrhuncu telesnih moči.

DVAINTRIDESETO POGLAVJE

“Kje pa živi?”

“Ja, res je.”

Morse je nenadoma obmolknil. 
Se obrnil. 
Odšel nazaj na prizorišče zločina. 
In ukazal Flowersu, naj odpre avtomobilski prtljažnik.

Nato se je obrnil k Lewisu: “Ste vi na vrsti?”

(Vergil, Eneida

“Napačno številko ste poklicali.”

“Napačno številko ste poklicali!”

Ves čas je molčala, takoj po končani epizodi pa je povedala, kaj sama misli o najnovejšem razvoju telefonske tehnologije: “Kmalu bo precej težko po telefonu navezati kakšno skrivno razmerje.”

Nekaj trenutkov sta molče obstala pred glavnimi vrati.

“Naredil sem seznam, kakor ste rekli. 
Večinoma so od lokalnih prebivalcev. 
Preveril sem na postaji.”

“In?”

“S spolnostjo imam od nekdaj težave.”

si želeli * 11.5%. 
Naročil sem mu, naj poviša

dnevno dozo insulina za 2 enoti * na

vedno previsok. 
Z nogami nima težav.

Ko se je Sara Harrison vrnila, si je Morse počasi obuval nogavico.

“Kaj natančno pa delaš pri Debbie?”

“Takoj, gospod.”

“Seveda ne! 
A bi ju * vsaj njo, če ne bilo policije. 
Tisto soboto zvečer sem hotel skočiti tja in jima odnesti steklenico šampanjca * da bi malo proslavila. 
Pripeljal sem se in že šel proti hiši, ko sem zagledal policijski avto. 
Možakar v njem si je očitno zapisoval registrske tablice parkiranih avtomobilov.”

“Imaš kakšno idejo?”

In Morsu, ko je slišal za novico, se je vsekakor zdela zanimiva.

Tisti teden ga je Lewis pogosto videval na postaji. 
Sedel je v svoji pisarni, tog in negiben (razen kakšno uro po kosilu), tu in tam je iz katere izmed izbočenih kartotečnih škatel na svoji pisalni mizi mirno, skoraj ravnodušno potegnil list poročila, izjave ali pisma in se zatopil vanj. 
Očitno je prišel do enakega sklepa kakor Strange: da med preiskovanimi primeri obstaja takšna ali drugačna povezava.

V: Doktor, koliko avtopsij ste že opravili na mrličih?

Naposled je obupal, vstal iz razdejane postelje in odšel v kopalnico. 
Obril se je in uredil in šele tedaj se je končno res zdanilo.

ne širšim od 3*4 cm. 
Tudi rezilo je bilo skoraj zagotovo

Morse se je ponovno naslonil nazaj, prijetno utrujen in precej zadovoljen sam s seboj. 
Vedel je namreč, čigavi so ti prstni odtisi.

ŠTIRIDESETO POGLAVJE

Nenavadni primeri čudnih naključij morda niti niso tako zelo nenavadni.

“Trgovina je bila zaprta.”

(Lewis je za spoznanje dvignil obrvi.)

Lewis je nejeverno zmajal z glavo. 
“Vse skupaj zveni malce za lase privlečeno. 
Saj kar ne vem, kje bi začel. 
Kdaj je bila umorjena? 
Kdo je telefoniral njenemu možu? 
Kdo je sprožil alarm? 
Kdo *?”

“Počasi, Lewis, počasi! 
Najprej bi rad, da preverite eno ali dve reči, tako da bom lahko stoodstotno prepričan.”

ENAINŠTIRIDESETO POGLAVJE

“Raje bi čaj, gospa B., če vam je prav. 
Z mlekom in dvema žlicama sladkorja, prosim. 
Okoli desetih? 
Prima!”

Prikimala je. 
“Tako močno se mi je vtisnilo v, ee ...”

“Od leve proti desni * natanko tako, kot sem narisala, inšpektor.”

“Ampak to že vemo, gospod * to o lestvi. 
Našli so ga šest ali sedem metrov od glavnih vrat. 
Z zornega kota gospe Bayley, seveda,” je šaljivo pristavil.

“Tale je prva danes!” je odvrnil višji inšpektor in z blaženim obrazom globoko potegnil.

Tudi Lewis je globoko vzdihnil:

Lewis se je sam pri sebi prizanesljivo nasmehnil, a Morse je že nadaljeval: “Veste, pri umoru Flynna in Reppa me je mučilo, kako je lahko morilec odšel od tistega avtomobila, ne da bi kdo opazil kri na njegovi obleki. 
Nato pa se mi je posvetilo. 
Barron pri tem že ne bi imel nobenih težav. 
Njegov kombinezon je bil pošteno popackan z rdečo barvo * odkar je belil pri Debbie Richardson. 
Torej že dolgo pred umorom. 
Nikomur se ne bi zdelo čudno, kakšen je, vsaj v Lower Swinsteadu ne. 
Skratka, še zdaleč ne bi bilo tako, kot če se človek na sprejemu pri kraljici s klaretom polije po belem smokingu, kaj pravite?”

“Tega res ne bi vedel, gospod.”

Lewisa so okoli pol šestih poklicali v Cezarjev šotor.

“Žal mi je gospod. 
Ampak, kot sem rekel, mislil sem *”

Strange se je prizanesljivo nasmehnil. 
“Stari Morse jih ne mara preveč, kaj?”

“Ali kam odhaja?”

Strange je nekaj časa omahoval, nato pa dvignil slušalko in poklical Morsa. 
Toda številka, ki je ni bilo v imeniku, je bila zasedena. 
Čez minuto je ponovno poklical; in čez minuto še enkrat. 
Še vedno zasedeno.

“Odložil je slušalko, podlež. 
Tipično! 
Pa bi moral reševati serijo umorov.”

Strange je nekaj trenutkov razmišljal. 
Nato pa sklenil: “Pojdite in ga zbudite!”

“Me hočete opijaniti?”

Vstal je in sedel k njej. 
Nekaj časa ji je desno dlan ljubeče podržal v svoji; nato pa ji je z lastno desnico zapel tri vrhnje gumbe na obleki * prav tisti, ki jo je oblekla na njegovo izrecno željo, tako kot njemu na ljubo ni oblekla spodnjega perila.

(Jan Morris, Oxford)

“Najprej bi kakšen aperitiv, očka.”

Odtlej so le še uživali v hrani, izmenjali nekaj povsem nepomembnih besed in srkali vino, dokler steklenica ni bila prazna.

180 kilometri na uro.

Številčno policijsko osebje in dobro usmerjena preiskava sta obrodila hitre in včasih tudi presenetljive dokaze * dokaze, ki jih je narednik Lewis (tistega ponedeljkovega večera sam v svoji pisarni) zbiral, zlagal in kategoriziral s sebi lastno hitrostjo. 
Do tistega trenutka nakopičena dejstva * in njihov videz * so bila v Lewisovi glavi urejena približno takole:

Na primer, je pomislil Lewis: čemu bi človek na dan obeh umorov kupil listič za štiriurno parkiranje v Thamu, če ne zaradi alibija? 
Navsezadnje zidarji ne bi smeli imeti težav, da se pripeljejo vse do posestva, ki naj bi si ga ogledali in pozneje morda celo obnovili. 
Resda parkiranje povsod postaja prava mora, celo s policijskimi avtomobili, toda ...

Lewis se je ravno lotil jajc in krompirčka, a se je hitro sprijaznil z usodo in Morsa podrobno seznanil z vsemi zbranimi podatki. 
Namignil je, da so trenutno še nekoliko kontroverzni in ambivalentni * čeprav, resnici na ljubo, ni uporabil nobenega od teh izrazov.

“Gospod! 
Preden odložite. 
Danes smo vas večkrat poskusili poklicati, a je bila linija ves čas zasedena.”

“Takoj pridem.”

(Coleridge, Pesem starega mornarja

“Ne. 
Mislim, da si je Repp le ogledoval hišo, morda že nekaj noči zapovrstjo. 
Za profesionalnega vlomilca, kakršen je bil, je bila prava zlata jama. 
In seveda je zelo dobro vedel, kaj se tisto noč dogaja v njej *”

“In po vašem je bil ljubimec Barron?”

“No, prenavljal ji je hišo * kar pogosto je bil pri njej * krepak, postaven moški * njen mož je bil večinoma zdoma ...”

“Ne.”

“Se vam ne zdi, da bi lahko vse te alibije malce bolj podrobno preverili?”

“Za noč, ko je bila umorjena gospa Harrison, pa za jutro, ko sta bila umorjena Flynn in Repp *”

Simon Harrison

“Ne. 
Razumem, kaj hočete reči, gospod.”

“Z alibijem za Simona?”

“Je on umoril Flynna in Reppa?”

“Res je.”

“Bi rekli, da sta imela z možem 'trden' zakon?”

Ko je odhajal, je na steni na hodniku opazil uokvirjeno fotografijo krepkega, postavnega mladega moškega v vojaški uniformi.

“Mislite, da je kdaj pa kdaj poneveril kakšen funt?”

“Zaradi dveh reči, ste rekli?” ga je blago opomnil Morse.

TRIINPETDESETO POGLAVJE

“Imate kaj proti, če si, ee ...?” 
Biffen je z roko segel za hrbet in si natočil velikodušno mero Kapitana Morgana. 
“Živčnega me delate!” 
Na dušek je izpraznil kozarec z rumom in si zadovoljno obliznil ustnice: “Ahh!”

“Z gospo Harrison?”

Morse se je očitno izgubil in zaslišanje je sklenil Lewis: “Kje ste bili v petek, ko sta bila umorjena Flynn in Repp?”

Pripomba je bila neokusna in Morsov obraz tega nikakor ni skrival. 
Biffen pa je mirno nadaljeval: “V nobeni trgovini nisem našel nič primernega in nazadnje sem njuni mami poslal ček.”

Eden od zagrizenih hazarderjev si je dovolil rahlo prikimati, drugi pa je naprej veselo žebral eno svojih najljubših kvartopirskih litanij: “Petnajst-dve; petnajst-štiri; dve je šest; tri je devet; in tri je dvanajst!”

Bilo je nekaj minut čez pol osmih, ko se je Morse na parkirišču gostilne Maiden's Arms zavedel, da je povsem pozabil na Archerjeve. 
A že v naslednjem trenutku je sklenil, da bo tisti večer raziskal še nekaj * nekaj, kar se bo Lewisu zelo verjetno zdelo še manj razumljivo: “Odpeljite me v Burford k Holmesovima.”

Morse je prikimal.

Morse je ohranil mirno kri. 
“Cenimo tvoje sodelovanje. 
Ampak, ali se zavedaš, poba, kaj si doslej naredil iz sebe? 
Naj ti jaz povem? 
Eden najbolj neotesanih in nevzgojenih štirinajstletnikov si, kar sem jih kdaj *”

“Vi mi povejte.”

“Ampak ...?” 
Morse je pokazal na prazno pločevinko piva; prazno škatlico cigaret.

Morse ji je izročil vizitko. 
“Če je kar koli, kar ste mi pozabili omeniti? 
Kar koli, česar mi niste želeli povedati ...?”

Lewis niti ni bil nezadovoljen, ker Morsa naslednje jutro ni bilo v službo ob običajni, razmeroma zgodnji uri. 
Navsezadnje je višji inšpektor (kakor smo videli) podprl njegov načrt ponovnega preverjanja alibijev, čeprav ne ravno navdušeno; in Lewisu je povsem ustrezalo, da se je lahko sam lotil svojega programa.

12.15 * pogovor s Saro Harrison (Radcliffova bolnišnica)

“No, še vedno dela, ne? 
Precejšnja godlja je, je rekel. 
Ampak takoj, ko bo kaj ugotovil ... 
Kakor koli, oglasil sem se pri Morsu in mu material potisnil skozi pisemski nabiralnik. 
Čeprav se mi zdi, da je bil doma, televizor je bil prižgan *”

Toda v resnici si niti sam ni pretirano prizadeval, da bi preživel ležeren dan ...

“O, seveda, gospod Daniel. 
To sem pričakoval,” je odvrnil Morse.

“Seveda pa vam moram povedati, da morda ne bomo hoteli vašega telesa. 
Situacija se, ee, spreminja. 
Ampak to ste najbrž pričakovali.”

V baru ga je Ailish Hurley, njegova najljubša natakarica, pozdravila v očarljivih irskih težkih čevljih; in ko je še po dveh velikih pivih za vogalom na Magdalen Streetu skoraj takoj pričakal avtobus za Banbury Road, se mu je svet zdel neprimerno srečnejši kakor pol ure prej.

“Precej uspešen, gospod. 
Vaš pa tudi.”

“V pravopisu ste izjemno napredovali, odkar imate računalnik s črkovalnikom.”

“Kaj se je torej po vašem zgodilo?”

“Na glavno zbirališče odpakov.”

“Ampak Armstrong je bil trobentač!”

Da, Lewis se je spomnil: “Večer, gospod Thomas!” 
Mladeniča, ki je vedno stal pri igralnem avtomatu in ki ga je nekoč ogovoril na parkirišču.

“Kdo pa danes pazi nanju?”

“Pozdravljeni! 
Višji inšpektor Morse, ne? 
Hči mi pravi, da ste bili pred kratkim pri njej. 
Ampak mogoče me še ne poznate.”

“... kljub temu sem že slišal za vas. 
Yvonne vas je večkrat omenila. 
Ko ste bili v bolnišnici, je skrbela za vas. 
Se spomnite?”

Ozri se na svojo zavezo,

“Toda če bi morali staviti * česar seveda nikdar ne bi storili ...”

“V kakšni obliki pa prihaja plačilo za vsak semester?”

En ali dva zanimiva pogovora in ena ali

Lewis je sklenil, da bo natipkal svoje poročilo o povsem zadovoljivem dopoldanskem poizvedovanju. 
Nato pa bo sedel in v miru razmislil o vsem skupaj, kajti nobenega dvoma ni bilo več, da je skrivnost o Reppu, Flynnu in Barronu pojasnjena. 
Dokončno pojasnjena, potem ko je izvedel, da je podkupnino za molk jemala Linda Barron. 
Najbrž je možu zagrozila, da ga bo, če si bo prilastil en sam funt prejetega denarja, razgalila kot mučitelja otrok * prijavila ga bo socialni službi in policiji, vsej vasi bo povedala in še časopisom. 
In svojo grožnjo bi zagotovo tudi uresničila, kajti za moža ji je bilo že dolgo čisto vseeno. 
Moj bog, prav res! 
In Barron se je seveda uklonil.

Vsa velika vprašanja v primeru so bila rešena in poklical je gospo Lewis in ji sporočil, da naj ponev za krompirček pripravi uro prej kot ponavadi.

“Imate tudi vi predstojnika, gospod?”

mojim mislim, vse odkar ste

“Lewis! 
Kaj pa bi radi?”

“Nisem ljubitelj živali, Lewis.”

(Sirahova knjiga, 13, 11)

Morse se je nasmehnil. 
“Grem lahko naprej?”

Št. mize 7 Pogrinjek 1

Preden se je Morse odpeljal nazaj na policijsko postajo, se je instinktivno oglasil še v gostilni Maiden's Arms; upal je, da bo tam našel Alfa in Berta, lowerswinsteadsko različico “Billa in Bena”. 
Bilo je okoli pol treh popoldne in domneval je, da ju ne bo več. 
A imel je srečo; no, vsaj delno srečo.

“Koga pa je izbrala?”

Stare Alfove oči so se za trenutek zaiskrile, kakor se zaiskri goreči premog, preden se spremeni v sivi pepel; in prikimal je * prav tako, kakor bi na njegovem mestu prikimal Bert.

Nevoščljivo.

Morse se je z rahlim nasmeškom na ustnicah odpeljal nazaj v Oxford; popolnoma prepričan je bil, da so vsi trije ne, ne, ne v resnici ja, ja, ja.

“Oprostite?”

Ga res ni razumel? 
Morse je o tem sicer močno dvomil, a je kljub temu ponovil vprašanje; celo potrudil se je z artikulacijo, saj je Simon ves čas napeto gledal njegove ustnice.

“Sam mi je povedal. 
Tudi v svojem stanovanju sem namreč, ee ... no, vrata in okna so bila že malo ... 
Kakor koli, vprašal sem ga, ali bi mi lahko vgradil nova, in rekel je, da se bo oglasil in mi naredil predračun, takoj ko bo končal trenutno delo. 
Res ne vem, zakaj, ampak slučajno mi je omenil, kje dela, to je vse.”

“Seveda boste morali podati še uradno izjavo.”

“Razumem, seveda.”

skorajda spremeni prirodne znake.

(Shakespeare, Hamlet

Ob 19.20 se je Morse zleknil v črni usnjeni naslanjač, s prijetno mislijo, da je treba poiskati le še nekaj koščkov velike sestavljanke. 
Na začetku se je njen gornji del kazal v enobarvni modrini, kakor nebo tistega dne, preden se je začelo mračiti in se je vreme na lepem skisalo, kakor da se pripravlja k nevihti. 
Toda že prej je modrino sestavljanke tu in tam prekinil osamljeni galeb, kakor da bi se na nebu pojavil bel oblaček; pozneje (ko pride Lewis?), pa se bo morda pokazalo še tisto, kar je Housman tako nepozabno opisal kot “oranžni soj večera”. 
Počutil se je skoraj srečnega. 
A bilo je še nekaj: vsekakor bo počakal na Lewisa, preden si bo privoščil prvo pijačo tistega dne. 
Prav lahko se je (je večkrat pomislil) za določen čas vzdržati alkohola.

Prižgal je videorekorder in še enkrat občudoval prelepega albatrosa, ki je brez vsakega napora jadral prek antarktičnih prostranstev. 
Kako pomirjujoče ...

Toda v zadnjem trenutku sta morala od njega odstopiti, kajti mimo hiše se je pripeljal kolesar (tudi Simon ga je videl). 
Med divjo vožnjo je prednje kolo večkrat sunkovito dvignil v zrak, se zapeljal mimo lestve, pod njo in nazadnje silovito trčil vanjo. 
Sta tudi ta načrt skovala Harrisonova? 
Tako vsaj kaže. 
Zakaj ta pomislek? 
Zato, ker bi bil močno presenečen, če bi se izkazalo, da se je kateri koli načrt Franka Harrisona kdaj izjalovil. 
Skratka, nesrečna Barronova smrt morda vendarle ni bila tako zelo “naključna”. 
Navsezadnje se je Franku Harrisonu že prej posrečilo nekaj precej bolj zapletenega * uspešno je manipuliral z dokazi o umoru svoje žene, pri čemer je bilo ključno dejstvo, da tisti večer, ko je stopil v hišo, v njej ni bilo žive duše. 
A kar trije ljudje so vedeli, da to ni res; in vsi trije * kakršno koli medsebojno komunikacijo so že izbrali * so bili za sodelovanje pri zaroti sokrivde in molka bogato nagrajeni.

Zdajle morda stopamo skozi temna vrata brez tal na drugi strani in utegne se nam zgoditi, da bomo pogrnili, kakor smo dolgi in široki.

Morse se je zavedel, da piše z veliko lahkoto, zato si je natočil še en viski in nadaljeval svojo pripoved:

“Saj je čisto lahko! 
'Najprej', gospod * na to morate pomisliti. 
Kar poglejte prve črke. 
Kolesar? 
Razumete?”

“Vprašanje je namreč varljivo. 
Temelji na napačni domnevi, razumete? 
Na domnevi, da so navedena dejstva resnična.”

“Torej ste *?”

Kdo drug razen Morsa bi se domislil osupljive hipoteze o umoru zidarja J. Barrona, kakršno je obelodanil tisto jutro? 
Hipoteze (katere pravilnost je očitno potrjena), da ima Roy Holmes * ki bi storil skoraj vse, da bi prišel do mamil, in ki je bil zadrogiran čisto vse tudi pripravljen storiti * seksualno razmerje s Christine Coverley; hipoteze (katere pravilnost je očitno potrjena), da se je na moč nenavadni odnos rodil zaradi kakega dogodka ali vrste dogodkov na šoli; da je fant za denar na policiji podal izjavo, da se je po nesreči zaletel v visoko lestev * izjavo, ki je bila povsem izmišljena, saj Roy Holmes tisto jutro ni bil niti v bližini Sheep Streeta; hipoteze (ki jo je treba še potrditi), da je Frank Harrison umoril Barrona in skoval pretkani načrt, s katerim je od sebe in sina Simona odvrnil vsak sum * načrt, ki ga je najverjetneje spodbudil njegov drugi sin, Allen Thomas, ki je v vaškem zbirališču, gostilni Maiden's Arms, slišal obilo pomembnih informacij in jih vestno sporočal očetu, človeku, ki je od vsega začetka v središču vsega?

Dixon.

Telefon je spet zazvonil.

(Shakespeare, Kar hočete

“Ni delal. 
Najbrž si pozabil *”

“Skoraj pol ure smo čakali in videli smo * neki potnik nas je opozoril * čudovito ptico ujedo. 
Rjavega škarnika.”

Frank Harrison je dvignil veliki kovček in ga postavil na tekoči trak ob pultu.

“Kaj *?”

“Tako je, gospod.”

“Bi mi povedali, policist, v čigavem imenu *?”

“O, da!” 
Kershaw je prikimal in se pohlevno nasmehnil.

“Nekateri mislijo, da je.”

“Res ne vem, gospa Ridgway.”

Maxine si je natočila tretji kozarec šampanjca in se zamislila. 
Torej poznajo tudi njeno ime ...

Lewis je uro prej prejel klic iz banke Swiss Helvetia: najgloblje opravičilo; najodločnejši preklic vseh prejšnjih sumov; neizmerna zadrega! 
Resda še vedno pogrešajo dobrih 500.000 funtov, toda ne, nikakor ne v Harrisonovem oddelku. 
Med poznejšo preiskavo so ugotovili, da kakršne koli poneverbe ali prisvojitve sredstev v nobenem primeru ni mogoče pripisati enemu njihovih najbolj izkušenih, najbolj zaupanja vrednih, najdragocenejših bla, bla, bla.

“Mislite, da je on umoril svojo ženo?”

“'Rekel', ja.”

“O, pa so. 
Frank Harrison je bil eden njihovih prvih osumljencev.”

“Očitno se nikomur ni zdelo vredno, da bi vzel izjavo mlade dame, ki jo je Simon Harrison tisti večer peljal na filmsko predstavo.”

“Ne vem, še vedno se mi zdi *”

“Kako pa to veste?”

“Dobri stari Dixon! 
Zato greva zvečer k njej. 
Samo vi in jaz.”

“Torej mislite, da je Simon Harrison umoril svojo mamo?”

“Kmalu bodo nad Rokavskim prelivom, gospod. 
Imate še kakšno naročilo?”

“Se strinjam,” je nepričakovano odvrnil Strange. 
“Ampak, ali je pametno ...”

“Kaj pa medtem?”

“To se pa sliši kar v redu.”

Kdo bi si lahko zamislil prijetnejši kraj od kina, kjer se sladko odišavljena telesa srečajo, odpnejo in spojijo?

Morse se je v nenavadni zadregi počasi sprehodil po sobi in hlinil zanimanje za neokusne spominke, ki so se šopirili na skoraj vsaki vodoravni površini svetlega prostora. 
Lewis pa je obstal pri materi z otrokom, se očetovsko nasmihal in se z desnim kazalcem rahlo dotikal angelskih ličk.

“Ne. 
Zakaj pa naj bi me?”

CYNDI COOK

tremi R:

“Slabše. 
Včeraj je k njemu prišel zdravnik * kmalu zatem, ko smo odprli * Bertovemu sinu je rekel, da bi moral stari za nekaj dni v pošteno oskrbo * pa jim je Bert zabrusil, da že ne bo umrl v bolnici.”

“Odložite me pri Woodstock Arms!”

“In prenesite moje opravičilo gospe Lewis. 
Kakor ponavadi.”

“Zakaj pa misliš, da vsi natakarji ves čas hodijo okoli najine mize?”

“Nisi opazila?”

“Si uredil tudi to?”

“Ko boste danes privedli Harrisona *”

PETINSEDEMDESETO POGLAVJE

Sestra ob njem je molče prebrala, kar je napisal.

“V banki?”

“Ampak najprej moram telefonirati.”

Povej, čemu je namenjeno hmeljišče

in slad precej več kakor Milton zmore

“Primer bom zaupal nekomu, ki je precej bolj sposoben, kot sta bila kdaj vidva z Morsom.”

“Dovolj bo, narednik. 
Povedali ste, kaj lahko pričakujem. 
Samo za dve uslugi bi vas prosil, če je le mogoče. 
Ne bo dolgo trajalo.”

“Kaj imate v mislih?” 
V resnici Lewis ni imel ne moči ne volje, da bi stekel za Frankom Harrisonom in njegovo partnerico, če bi se nenadoma pognala v tek in preskočila ogrado ob izhodu. 
A nič takšnega jima ni rojilo po glavi; in nič takšnega se ni zgodilo.

“No, najprej gre za avto. 
Pustil sem ga *”

A tisti dnevi so mimo.

OSEMINSEDEMDESETO POGLAVJE

in pekel ne besnila ženske, zavrnjene v strasti koprneči

Tole so moje sklepne misli o umoru Yvonne Harrison, te zapeljivo uniformirane medicinske sestre, ki je v bolnišnici nekoč (enkrat samkrat!) tako ljubeče skrbela zame ...

Vse do pred kratkim sem mislil, da je Simon umoril svojo mater. 
Za to je imel zadosten motiv, saj je svojo ljubljeno mamo zasačil v postelji z vaškim zidarjem * bog pomagaj! 
Tudi druga dejstva so lepo dopolnjevala takšno domnevo: poznal je Reppa, lokalnega posebneža sumljivega slovesa, znanega po ožji in širši okolici ter rednega gosta pri Maiden's Arms; seveda je poznal tudi Barrona, poleg njega pa še Flynna, s katerim sta obiskovala tečaj branja z ustnic.

Kakor veste, sem se motil.

OSEMDESETO POGLAVJE

“Mislim, da ne bomo prav kmalu srečali človeka, ki bi mu bil podoben, in vsi s skromnejšim intelektom, vključno z mano, smo za to hvaležni. 
Lepo je, da je nocoj z nami tudi njegov zvesti prijatelj in, ee, pivski tovariš” (vsa dvorana se je pritajeno namuznila) “narednik Lewis” (veliko oči se je odobravajoče zazrlo vanj). 
“Morse ni imel ne pogreba ne kakšne druge slovesnosti, tako kot je želel; a brez slabe vesti se ga spominjam tudi ta večer, kajti kratko malo je bil najbriljantnejši um, kar sem jih spoznal v vsej svoji policijski karieri ... 
Tako, zdaj pa mi dovolite, da se vam zahvalim, ker ste me prišli pospremit v pokoj; da se vam zahvalim za kosilnico in tole knjigo” (dvignil je zajetno Življenje ptic sira Davida Attenborougha) “in vas spomnim, da je v sosednjem prostoru pripravljen imeniten prigrizek, tudi poseben pladenj s krofi za nekoga med nami.” 
(Glasen smeh in dolg aplavz.)

“Kako pa to veste?”

“Lewis! 
Poslušajte! 
Morse ni storil ničesar, kar bi kakor koli oviralo preiskavo. 
Yvonne je hranila nekaj pisem od prijateljev, tako tistih bolj čudnih kot onih drugih, običajnih. 
Vsekakor ni hranila nobenega Barronovega pisma. 
Mogoče zato, ker ji ni nobenega napisal, ne vem. 
Mogoče pa zato, ker ga ni hotela hraniti.”

Toda razvajeni otrok iz supermarketa še ni hotel odnehati.

Tudi Lewis je vstal. 
“Gospa Lewis vam pošilja najboljše želje, gospod.”

“Že dolgo je tega ...”

“Ja, nobenih telefonskih klicev ni bilo. 
Izmislil sem si ju. 
Oba.”

