- voda (revir): gramoznica Mota

- statičen lov velike ribe v blejskem jezeru,

Članom ekipe se zahvaljujem za garaško pomoč. 
Ko bo voda znova napolnila jezero, mu bo naše delo vrnilo del življenja.

Slika 3: Mesto, kjer moramo odrezati glavo.

Nekateri, ki to ne bi smeli, pozabljajo, da niti državljani niti država ne moremo živeti brez vode, in da ni dovolj, če vodo spoznavamo kot 'obnovljivi vir'. 
Ta vir je obnovljiv, ali pa je vedno na isti ravni, ostaja vprašanje. 
Potrebe so vedno večje. 
Z vodo ponekod ravnamo razsipno, kjer pa je manjka, je hudo, če ne nemogoče. 
Vodovodni sistemi so nam vodo približali v domove in zameglili pogled na vodne vire. 
Gre za količine in za kakovost. 
Voda raztaplja in prenaša vse, tudi strupe. 
Voda tudi ni samo del površja Zemlje, ki kroži, temveč prehaja v hrano ljudi in je del vsakega organizma. 
V človeku je vode več kot je drugih snovi, če pa se to razmerje poruši, se življenje utrne. 

Ribič/9-2000/Tabor Mola 

Kaj je k temu še dodati?

V lovu rib s plovcem se je pomerilo 22 ekip. 
Zmagala je ekipa RD Maribor pred ekipami iz Majšperka in Murske Sobote. 
Med posamezniki je slavil Jože Brezovnik iz RD Koroška pred Petrom Prosenjakom in Mirkom Grabušnikom, oba iz prve ekipe RD Maribor. 
Vse ujete ribe so bile po tehtanju izpuščene nazaj v ribnik.

Nekaj misli o pomenu in načinu predstavljanja trofej

- ribiška družina

Spoštovani bralci!

Prijazno pozdravljeni!

