Ker tudi Labod napoveduje trajne presežne delavce, sindikat ni dal soglasja k odpuščanju, saj zahteva pred tem program bodočega razvoja podjetja, celovito informacijo o poslovanju in tudi o tem, kam je šel denar iz naslova dezinvestiranja oz. prodaje premoženja. 
Vodstvo podjetja je sindikatu posredovalo odgovore, za katere so v sindikatu menili, da "so na ravni četrtošolčkov in so žalitev in podcenjevanje partnerjev na sindikalni strani". 

LESKOVEC PRI KRŠKEM Najmlajši strelci so se v soboto pomerili v 3. krogu regijske lige. 
Z zračno puško so med ekipami zmagali Leskovčani, Leskovčan Marko Arh pa je bil najboljši posameznik. 
Med pionirkami je na najvišjo stopničko stopila Leskovčanka Natalija Oprauš, v streljanju z zračno pištolo pa se je najbolje odrezal Brežičan Borut Hollan. 

Za 70 polžkov potrebujemo: 1/3 osnovnega testa, 60 g pistacij, 200 g marcipanove surove mase, 1 beljak.

Prihaja dedek Mraz 

NOVO MESTO Prejšnji torek ob enih zjutraj so policisti med kontrolo prometa v Bršljinu ustavili 17-letnega Črnomaljca. 
Vozil je brez vozniškega dovoljenja, preizkus z alkotestom pa je odklonil. 
Ker je fant v zadnjem času storil več cestnoprometnih prekrškov, so ga pridržali do uradnih ur sodnika za prekrške. 

Za vsa dela dosedaj so porabili 93 milijonov tolarjev. 
70 milijonov je bilo proračunskega denarja, ki so ga prispevale vse tri občine in so ga porabili za sanacijo odlagališča in pridobitev zemljišča za razširitveni del deponije, 23 milijonov, od katerih so jih 15 porabili za sortirnico odpadkov, 8 pa za sanacijo deponije, pa se je nabralo iz takse za obremenjevanje okolja, ki so jo začeli pobirati v začetku letošnjega leta. 

. 
Kulturni dom ob 17. uri predstavitev pesniške zbirke Cite Matkovič Pesmi.

Torek, 10. decembra

vseh velikosti in najlepših barv

Ljubljanska 36

Od Vas pričakujemo:

"Tega problema se še nisem lotil. 
Vem, da je bilo po vojni iz kapiteljske knjižnice odpeljano okrog 550 knjig, za cel lojtrni voz jih je bilo. 
Med njimi so bile tudi številne dragocenosti, kot sta Dalmatinova Biblija in Japljeva slovnica. 
Nekje v hiši je shranjen seznam teh knjig."

ŽIVALI

CVETKO KOSTREVC

