Prvič sem se resno zaljubila v vrtcu. 
Ime mu je bilo Alešek. 
Všeč mi je bil zato, ker je imel tako ljubko kapo s cofkom. 
Kar naprej bi se igrala s tistim njegovim cofkom. 
Žal se najina ljubezen ni nikoli uresničila, ker so ga premestili v drug vrtec. 
Še danes ne vem, ali samo zaradi mene … 
Vem pa to, da me vedno zaboli globoko v srcu, kadar koli na cesti srečam fantka s cofkom.

Foter, oprostite, oči, je dejal:

Ko sem pesem poslušala stotič, sem se zjokala. 
Kar tako, brez posebnega vzroka. 
Pesem je res živahna, je pa tudi trapasta. 
Počitnice so v resnici en sam velik dolgčas. 
Sto let čakanja, da bomo šli na morje, sto let pogovorov, kako je bilo na morju, vmes pa tristo milijonov let dolgčasa.

Čakala sem celih deset minut. 
Mojca je bila neke vrste zbirni center. 
Imela je stike tako rekoč z vsemi sošolkami in tudi z večino sošolcev, povrhu pa ji glede mobilca starci niso nikdar preveč težili. 
Menda so zagovarjali stališče, da pogovori ljudi zbližujejo, pa čeprav se opravljajo samo po telefonu, in da je prav vseeno, ali Mojca zapravi deset jurjev ali osemnajst. 
Na naši šoli je bil drugače rekorder Jan, ki je prišel do osemindvajsetih jurjev, vendar s pomočjo vroče linije. 
To je bilo še poceni. 
Doma pa je menda ni odnesel ravno tako.

Takoj sem vedela, da bo ogenj v strehi. 
Posebej fotrček je na denar sila občutljiv. 
Tista njegova firma mu gre bolj slabo, vsak mesec je tik pred propadom, pa ga lahko zamaje že tak vetrček, kot je moj telefonski račun.

»Nič ne bo bolje,« sem takoj zagrabila sama na drugem koncu. 
»V horoskopu mi piše, da bom imela hude težave z okolico.«

Vrgla sem cev od sesalca tristo metrov stran, skočila v najbolj drzne vroče hlačke, oblekla majičko, ki sem jo hranila za na morje, si nadela sandale, na katerih sta narisana dva srčka, si z astronomsko hitrostjo skrtačila lase in že sem bila zunaj pod svobodnim soncem.

Navdušilo pa me je predvsem zato, ker se gotovo tale čupo zanima za vse vrste čmrljev in čmrljic, torej tudi za rjavčke oziroma rjavčice. 
To sem pa jaz!

Pogledala sem se od nog do glave in opazila, da sem še presneto bela in prav nič rjava. 
Rjavčki smo navadno prihajali šele s počitnic na morju. 
A za začetek bo morda že dovolj, da se tako vsaj pišem.

»Pa tudi Tinca ni več, temveč prava odrasla Tina!« je rekel čupo simpaticus in me premeril od nog do glave.

»Bom še premislila,« sem se naredila fino, čeprav sem že tedaj vedela, da bo to moj najpomembnejši SMS v življenju.

Vse v meni je žarelo. 
Spoznala sem najlepšega fanta na svetu, rekel mi je, da sem že prava odrasla Tina, zaupal mi je tudi svojo telefonsko številko. 
Domov sem priletela na oblakih in prav malo mi je bilo mar, da sta oba, Nejc in Murči, nekaj bevskala proti meni, da sem šopek dolgo nabirala, nabrala pa nič.

Poleti med drugim in tretjim razredom sva se na morju spoznala z nekim Čehom. 
Ime mu je bilo František. 
Vsi Čehi so Františki. 
Zavijal je tako, da ga je na vseh ovinkih metalo ven. 
Bil je blazno sramežljiv. 
Ko sem ga prijela za roko, je stekel v morje in ga ni bilo več nazaj.

»Kam pa greš? 
Spet po rožice? 
Misliš, da ne vem, da se okoli doktorja Janeza plazi nek čuden tujec. 
Ali ga poznaš? 
Bom mamici in očiju povedal, kako si se nališpala! 
Saj si videti bolj grozno kot krava v živalskem vrtu. 
Ali se mu greš ponujat, kaj?«

Da, bil je on!

Iz zagate me je rešil Murči. 
Lahko bi mu rekla tudi obrambni minister. 
Ne samo, da je bil z menoj za obrambo, temveč tudi za premostitev najhujših težav.

»Pravzaprav peljem na sprehod Murčija. 
Veš, vsak dan je treba peljati psa na sprehod, četudi ga nimaš.«

Murči seveda ni sedel na tla, midva pa tudi ne. 
Kar po zraku me je neslo za njim in zdelo se mi je, da sem lahka kot dopoldanska meglica na gozdni trati.

»Torej ti niti nimaš najlepšega imena … 
Biti trotek je kar nekam … žalostno!«

»No, minuta gor ali dol. 
Danes sva res dogovorjena za dopoldne. 
Jutri pa gremo na ogled čebelarskega središča na Brdu pri Lukovici. 
Veš, to je tam med Domžalami in Trojanami. 
Menda je blazno zanimivo. 
Naslednjega dne pa se spet lahko dobiva.«

»Bom, že zaradi tebe se bom … 
Čmrljica … moja!« 
Tisto mojo je pristavil tako iz srca, da sem takoj vedela, da je tudi on dokončno zacopan vame.

»Čav!«

Malce pa sem bila tudi nesrečna. 
Lahko bi se, pa se sploh nisva poljubila!

»Nič, če je pa tako, bom pridna kot prava čmrljica,« sem si rekla na ves glas in si pred računalnik postavila Erjavčevo knjigo. 
»Tina in Fran Erjavec za prihodnost slovenskega naroda!«

V drugem zvezku iste knjige so bile živali, udomačene po tujih krajih, divje četveronožne živali in tuje četveronožne živali. 
Razne podgane, divje koze, opice in hijene.

IN KDAJ PRIDEŠ JUTRI POSRKAT MED?

Nič! 
Bo, kar bo! 

Končno je bila ura eno proč. 
Doma sem naredila že prav vse, kar je bilo možno storiti, celo posodo sem zložila iz pomivalnega stroja, zalila sem tudi vse rože na oknih, čeprav mi tega ni nihče naročil. 
Na srečo je bil Nejček zatopljen v ročno igrico, ki mu jo je kupila babica, ko je bil pri njej na obisku, tako da sem se brez težav izmuznila iz hiše. 
Vse, kar je bilo zoprno, je bila ura. 
Pri nas doma smo vedno kosili ob pol štirih popoldne in nikjer ni bilo rečeno, da bom lahko prišla do te ure domov.

»Kje pa si hodil?« sem ga, ne da bi se zavedala, okregala kar takoj.

»Vse se izve! 
Tudi tvoji SMS-i so bili precej čmrljevsko obarvani!«

»Pa je res lepo!« sem se umirila tudi sama.

Po dolgih lepih minutah so se njegove ustnice premaknile. 
Zašepetale so najlepše besede na svetu:

»Poslušaj, potem se bova pa kar zmenila!« sem ga prijela za rame. 
»Bila sem v gozdu in sem nabirala jagode ...«

Nejc je zajel sapo, kot bi bilo pred njim zgodovinsko predavanje. 
Predavanje sicer ni bilo, zgodovinsko pa. 
Izjavil je:

Hkrati sem naklepala za svojega bratca veliko maščevanje. 
Namesto da bi se vsak dan sladkal s sladoledi, bo trpel, kot ni še nikoli doslej. 
Bom že zanj izumila kako posebno mučilno napravo! 
Saj sem vendar Drajštajnovka!

Po nekaj urah sem ugotovila, da je tistim v grških tragedijah pravzaprav lahko. 
Vsi na odru umrejo, gledalci gredo domov in vse se začenja znova.

»O, dober dan, gospod Janez, dober dan!« je takoj segel v roke našemu doktorju matematike. 
Videti je bilo, da sta stara znanca. 
»Dobrodošli na naši vrtnariji. 
Prišli ste ravno ob pravem času. 
Vsi čmrlji so na delu.«

»Kmalu smo opazili, da se v rastlinjaku gibajo skoraj sami čmrlji, čebel pa je zelo malo. 
Vprašali smo se, zakaj čmrlji, in naš cenjeni doktor Janez nam je po telefonu vse natanko razložil. 
O rilčku in o drugačnih delovnih navadah. 
In o tem, da čmrlji nabirajo za svojo zalego predvsem cvetni prah. 
Tega je v izobilju prav v cvetovih paradižnika, paprike in tako naprej. 
Za prehrano delavk imajo v panju dovolj medičine v vrečkah, ki jih trgovci s čmrlji izdelajo prav za uporabo v rastlinjaku. 
Potem smo zaprosili doktorja Janeza, da nam je pomagal narediti še drugi korak.«

»In ste naselili v rastlinjaku večjo količino čmrljev …« je ugotovil oči.

»Zakaj pa ne? 
Saj nisem nikomur storil nič slabega. 
Prišel sem pogledat samo to, ali je Tina še živa. 
Kje pa jo skrivaš?«

Hudo hudo pa sem bila razočarana, da me Trotek ni našel doma. 
Storil je izjemno pogumno dejanje, da si je upal priti kar k nam. 
Gotovo je hotel osebno preveriti, ali sem še živa. 
Upam, da ni dobil vtisa, da sem ga pozabila. 
No, sicer pa je videl, kako prijazni so ljudje pri nas!

Vsi so otrpnili in se spogledali.

»Poglej, draga moja Tinca, kako kmetje danes kosijo!« je zmajeval z glavo. 
»Ko sem bil jaz še mlad, smo kosili travo s koso, počasi in previdno. 
Ko smo prišli do čmrljevega gnezda v travi, smo odkosili samo toliko trave, kot je bilo nujno in gnezdo je ostalo nedotaknjeno. 
Danes pa z rotacijsko kosilnico iz zemlje tako rekoč potrgajo skoraj vse rastlinje, čmrljeva gnezda pa zravnajo z zemljo, kot bi nanje padla atomska bomba. 
Zato ni čudno, da nižinskih čmrljev skoraj ni več. 
Kdo ve, če je tu sploh še kaj ostalo?!«

Zdaj je pravi trenutek, da bom rešena tudi jaz, sem pomislila.

»Tu, na travniku. 
Starci so mi zaplenili telefon, odklopili stacionarca in prekinili internet.«

»Bo, pa če se ves svet podre. 
Bodi točen. 
Da ne bo šel čas v nič, ko te bom čakala.«

»Superca! 
Samo da sem te slišala. 
Jutri se vidiva. 
Čav!«

Okoli pol osmih je vstala babi.

»O, moja Čmrljica!«

»Glej, spet poje! 
Spet kliče trote k sebi. 
Le kdo bo prvi? 
Komaj čaka, da bo oplojena …«

»Čmrljica moja, matica moja, bi tudi ti rada začutila svojega Trotka …«

»No, tudi to ne sme biti težava. 
Posebno še, če se imata dva tako rada kot midva. 
Ljubezen je najlepša stvar na svetu.« 
Prevalil se je k meni in me skušal prijeti za stegno. 
»Čmrljica moja, nihče te nima tako rad kot jaz. 
In zato za naju ne sme biti nobenih ovir. 
Tudi sama si videla, da vse v naravi seksa. 
Celo čmrlji!«

»No, no,« se je delal užaljenega. 
»Saj ni treba tako kričati. 
Če bi hotel, bi te zdajle pritisnil k tlom in ti storil silo. 
Pa nočem. 
Takih smrkljic, kot si ti, najdem povsod na kupe. 
S to razliko, da nimajo nobenih ovir pri seksu.«

»Ne, nočem ga več videti! 
Zame je samo še moj bivši.«

Vau! 
Bom vsaj lahko pogledala, kakšna sporočila mi je pošiljal in kako resno je mislil z menoj.

»Pha!« sem pihnila užaljeno. 
»Je mislil, da bom lahek plen, pa se je zmotil. 
Čmrlji naj le opravljajo svoje delo, pri ljudeh pa je drugače. 
Brez resnične ljubezni ne bo šlo!«

»O, si že spregledala?!« se je narejeno začudila sošolka. 
»Takoj za menoj torej.«

»Kako? 
Sta tudi vidva resno hodila?«

»Bog mu pomagaj, midve mu ne moreva!« sva si rekli nazadnje in med nama je bilo spet vse po starem.

Hkrati z vrnitvijo telefona v hišo se je domov vrnila tudi babi.

Odidi že in ne oziraj se, vse sva imela, zdaj prepozno je, veš, da prepozno je.

Ko sem prišla na jaso do čmrljaka doktorja Janeza, me je streslo po vsem telesu. 
Kot bi bilo sredi zime. 
Najraje bi mu kaseto postavila kar v travo in brž stekla domov.

Matica in tudi celotna čmrljeva družina je živela eno samo poletje. 
Živela je samo za druge. 
Ljubezen za eno poletje.

Najraje bi mu odpisala:

