odločeni upoštevati načela helsinške Sklepne listine Konference o varnosti in sodelovanju v Evropi, Pariške listine za novo Evropo in Dunajske deklaracije Sveta Evrope,

Pogodbenici podpirata sodelovanje med športnimi organizacijami in udeležbo na športnih prireditvah v obeh državah.

Pogodbenici v skladu s predpisi in zakoni, ki veljajo na ozemlju vsake od njiju, omogočata vse možne olajšave za vstop, odhod in bivanje oseb ter za uvoz gradiva in opreme, potrebne za izvajanje programov ali izmenjav, dogovorjenih v skladu s tem sporazumom.

Sestavljeno v Lizboni dne 6. aprila 1998 v dveh izvirnikih v slovenskem, portugalskem in angleškem jeziku, pri čemer so vsa besedila enako verodostojna.

