Pavasovič prvi, Krivčevi bal

Združenje slovenskih fundacij

Pod sliko: Zainteresiranim kupcem se zdi cena za premoženje Metalne ECCE še vedno previsoka, saj naj bi bili stroji in hale v prodaji slabo vzdrževani. 
Igor Napast

Na pokritem delu tržnice so prodajali piščance po 530 tolarjev in purane po 700 tolarjev za kilogram. 
Cena jajc je bila v primerjavi s prejšnjim tednom nespremenjena: 130-250 tolarjev (10 jajc), prav tako tudi medu - 900-1200 tolarjev za kilogram, odvisno od vrste.

Murska Sobota: Vsak teden prihajajo v učilnico z računalniki malo starejši slušatelji

Manifestacija za solidarnost s prebežniki v središču Ljubljane

VOX

