Javna služba po tem zakonu obsega ustvarjanje, pripravljanje in oddajanje:

- treh nacionalnih radijskih programov,

- obveščanje o življenju in delu slovenskih narodnih manjšin v sosednjih državah;

RTV Slovenija zagotavlja arhiviranje svojih programov.

- izobraževati in razvijati jezikovno kulturo;

- varovati otroke in mladino pred vsebinami, ki bi lahko škodljivo vplivale na njihov duševni in telesni razvoj;

5. člen

12. člen

- dva člana druge televizijske organizacije v Sloveniji.

Nadzorni svet skrbi za enakopraven položaj uporabnikov sistema oddajnikov in zvez RTV Slovenija, nadzira delovanje tega sistema tako, da daje mnenje k predlogu tarife, da ima pravico vpogleda v vso dokumentacijo, ki se nanaša na obratovanje oddajnikov in zvez, ter daje Svetu RTV Slovenija predloge in pobude v zvezi s temi vprašanji.

- koncertno dejavnost;

- iz sredstev državnega proračuna;

Ne glede na določbi prejšnjih dveh odstavkov lahko Svet RTV Slovenija sprejme olajšave za posamezne skupine naročnikov.

Lastnik lahko odjavi sprejemnik in s tem preneha plačevati RTV naročnino, če je sprejemnik uničen, če postane trajno neraben ali če ga odtuji.

- Društvo slovenskih filmskih delavcev,

- Društvo slovenskih pisateljev in Združenje dramskih umetnikov Slovenije,

- Društvo novinarjev Slovenije,

- Svet invalidskih organizacij Slovenije,

- sprejme statut;

20. člen

Odgovornega urednika programa imenuje in razrešuje Svet RTV Slovenija na podlagi javnega razpisa na predlog direktorja radijskih programov oziroma direktorja televizijskih programov po poprejšnjem soglasju predstavništva zaposlenih v uredništvu, katerega delo vodi odgovorni urednik.

22. člen

Svet RTV Slovenija imenuje programske svete za narodnostni program (v nadaljnjem besedilu: programski svet).

- obravnava predlog za uporabo morebitnih presežkov prihodkov ter poslovna poročila;

- nadzoruje vodenje poslovnih knjig in zakonitost poslovanja;

- če v času sedem dni pred dnevom glasovanja objavi raziskavo javnega mnenja o kandidatih ali političnih strankah (šesti odstavek 9. člena).

Z denarno kaznijo najmanj 20.000 tolarjev se kaznuje za prekršek tudi odgovorna oseba, če stori dejanje iz prejšnjega odstavka.

32. člen

Subjekti iz tretjega odstavka 12. člena morajo najpozneje v 30 dneh po uveljavitvi tega zakona imenovati svoje člane v nadzorni svet.

34. člen

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

