Gerig Kopietz, Jorg Sommer: SOS za mularijo! 
Mega kul leksikon od A do Ž

Ohladitev v vročini: lubenico izdolbemo ter zamrznemo, nato jo zmeljemo in vrnemo v "skledo".

Dr. Arthur E. Brawer, dr.med.: "Kolonhidroterapija izloči iz črevesa nabrane odpadne snovi, ki bi se sicer vsrkale nazaj v krvni obtok. 
Če se to zgodi, s strupi obremenimo še druge izločevalne organe, denimo jetra, ledvica, kožo in pljuča. 
Depoziti strupov, ki so naloženi v različnih telesnih tkivih in celicah, lahko sprožijo različne bolezni," pravi dr. Brawer.

Z rekreacijo se je Urša prej ukvarjala bolj kampanjsko, "eno leto aerobike in nato tri leta nič"; zdaj to skuša popraviti, a je njeno delo včasih preveč utrudljivo.

• V vseh lekarnah v Sloveniji. 
Za to potrebujete recept, ki ga dobite po predhodnem pregledu pri osebnem zdravniku ali specialistu.

Mnenje naše stroke je, da ni zdrave porjavelosti. 
Takšno opozorilo je že pred petnajstimi leti objavila Ameriška dermatološka akademija, postopno ga prevzemamo tudi drugod. 
Vsaka porjavelost kože, naj je še tako privlačna, že sama po sebi pomeni, da je v nekaterih kožnih celicah pod vplivom ultravijoličnih žarkov prišlo do kemijske okvare jeder oziroma genetskega materiala: dve vijačnici DNA se kot spiralno zaviti stopnišči, ki ležita drugo ob drugem, razpreta. 
Seveda so pri tem ves čas na delu tudi mehanizmi, ki okvare popravljajo. 
Kadar ti odpovejo (zdaj še ne vemo natančno zakaj, prav gotovo pa k temu prispeva preveliko število okvar), pride do razvoja rakavih sprememb. 
Pojavijo se rakave celice, ki se hitro množijo. 
Okvare kožnih celic zaradi prepogoste izpostavljenosti sončnim žarkom se začnejo že zelo zgodaj pri prvem nezaščitenem sončenju dojenčka.

Dan se običajno začne z zajtrkom, ki ga Petru pripravi oče. 
Navadno zajtrkuje z medom sladkan čaj, manjši sendvič s pršutom, črn kruh z marmelado, zraven pa popije kozarec sadnega soka s stoodstotnim deležem. 
Po treningu je na vrsti malica, največkrat žitarice, za kosilo so testenine ali puran z veliko zelene solate, popoldanska malica pa je podobna dopoldanski. 
Večerjo pripravi mama, največkrat testenine, biftek, purana na naravni način ali pa ribo z veliko, veliko solate. 
Peter spije veliko tekočine, predvsem naravne sokove in vodo, in sicer od 4 do 5 litrov na dan. 
Poleg tega pije še posebne vitaminske napitke.

Aerobika

Mišice, ki jih raztezate: mišice meč

Prostata povzroča težave v dveh starostnih obdobjih najprej v mlajši dobi, ko se pojavljajo predvsem vnetja, v zrelejšem obdobju pa težave povzroča povečana žleza. 
Veliko redkeje se pojavijo vnetja ali rak prostate. 
Prav zaradi nespecifičnosti težav je zlasti ob trdovratnih simptomih pametno opraviti preventivni pregled pri urologu. 
Zaradi večje učinkovitosti novejših zdravil se specialisti veliko redkeje odločajo za operativno zdravljenje, pa še to je za bolnika manj neprijetno kot nekoč.

- čakanje na začetek curka,

Seveda ne mislim, da bi se samo ženske izogibale moškim, morda bi se moški še bolj izogibali žensk v plodnem obdobju …

