Novi mercedes razreda M

Audi Q7 z dolžino 5,1 metra in medosno razdaljo 3 metre postaja največji v segmentu SUV. 
Vozilo ima sedem sedežev v treh vrstah, ob postavljenih petih sedežih pa je prtljažnik velik kar 775 litrov.. 
Ob začetku prodaje bosta na voljo dva motorja, nov 4,2-litrski 8-valjni bencinski motor FSI z močjo 257 kW (350 KM) in 3,0-litrski 6-valjni dizelski TDI-motor z močjo 171 kW (233 KM). 
Za prenos moči bo pri obeh motorjih skrbel 6-stopenjski menjalnik Tiptronic. 
Vozilo je serijsko opremljeno s stalnim štirikolesnim pogonom Quattro.

Na zahodu Nepala je v gorski verigi Dhaulagiri cilj Putha Hinchuili (v jeziku domačinov metulj), ki ga bo osemčlanska odprava poskušala osvojiti po jugozahodnem grebenu. 
»V Katmanduju bomo najprej uredili še zadnje formalnosti in nakupili hrano. 
Predvidoma se bomo zadržali tri dni, nakar sledi teden dni pešačenja do zadnje vasi, ki je na višini 2800 metrov, in naprej do baznega tabora. 
Postavili ga bomo na 4500 metrih in na razmere se bomo privajali 10 dni.«

139 Rok Dečman (prvi z leve) med zadnjimi pripravami pred odhodom.

Adrenalinska obvoznica

Zahodna obvoznica med Čopovo in Mariborsko je bila drugič prizorišče adrenalinske dirke v pospeševanju Drag Race. 
Edi Grubelič je z audijem kar štirikrat izboljšal rekord 402 metrov dolge steze, njegov najboljši rezultat pa je 11,636 sekunde. 
Priredili so še tekmovanje v merjenju decibelov (rekorderju so namerili 150,7 decibela) ter Styling&Tuning show. 
Spremljevalni program je vseboval še Bikini car wash show, merjenje glasnosti izpuhov in predstavitvi vgradenj čipov v avtomobile in posameznih vozil.

Ultramaratonski pohod iz Celja do Logarske doline je doživel že 21. izvedbo (za udeležence evropskega pokala z dvokilometrskim dodatkom od starta do Lisc in nato Splavarja, s katerim je bila razdalja natančno 75 km) in pod izvir Savinje je znova pešačil tudi 72-letni Franc Smodiš iz Košnice. 
Na poti je bil dobrih osem ur, zmagovalec Stanislav Ilar iz Novega mesta je bil hitrejši za skoraj dve uri in pol, najstarejši tekmovalec pa je bil 74-letni Nemec Otto Schneider. 

Na okrožnem sodišču v Celju primanjkuje sodnikov, zato je odprtih še veliko kazenskih zadev. 
Nad slovenskim povprečjem je tudi število nerešenih primerov s področja pravdnih in gospodarskih zadev, na okrajnem sodišču pa je največ zadreg z izvršbami. 
V pravdnih zadevah večina vpletenih vlaga prošnje za opustitev plačila sodnih taks.

Zapletlo pa se je z novo srednjo zdravstveno šolo. 
V objekt na Glaziji bi se morali seliti že pred nekaj meseci, vendar šola še ni bila v celoti opremljena in so bili prvi dnevi pouka improvizirani. 
Dijake so minuli četrtek po posebnem razporedu s položajem seznanili kar v stari šoli in jim nato razkazali novo šolo, ki je stala poldrugo milijardo tolarjev. 
V petek je imela polovica dijakov športni dan, preostali pa pouk v učilnicah stare šole in nekateri v že opremljenih prostorih nove šole. 
Najbolj trpi proces v specializiranih učilnicah, ki še niso opremljene, težave so tudi z uporabo telovadnice. 
Nova šola bo v celoti zaživela šele konec meseca ali v začetku oktobra, ko bo opremljenih vseh 5900 kvadratnih metrov.

Foto: Aleks Štern

Kljub muhavemu vremenu je bilo letno kopališče odprto 73 dni, prodali so približno 9500 vstopnic. 
Številke so približno na lanski ravni, ob zaključku kopalne sezone pa je bil za vse obiskovalce že tradicionalen brezplačen vstop.

Mauritius, povratna letalska vozovnica iz Münchna, trajanje 22 dni, odhod 14. 9., 106.900 SIT, www.odklop.com

IRC pozdravil mlade

Medalj ne šteje več

Lipa prijateljstva za sto let

V razstavni salon Rotovž nas je zvabilo posebno vabilo, natisnjeno na papirnat krožnik za piknik. 
Vendar nas niso pričakali čevapčiči in kotleti, temveč nam je avtorica razstave Vesoljski piknik, umetnica Simona Šuc, postregla z zanimivimi likovnimi podobami. 
»Lani sem začela risati na papirnate krožnike, kakor da bi pisala dnevnik,« je povedala Simona in dodala, da želi gledalca postaviti izven točke gledišča: »Speti smo v določene mreže in sisteme. 
Gledalec pride ujet v mreže s pričakovanji, na razstavi pa se lahko sprosti.« 
Na posnetku kustosinja Brigita Strnad in avtorica razstave Simona Šuc.

Da je nagrada občinstva odšla v roke Yuhubande, ni nobeno presenečenje, saj so se člani skupine premišljeno povezali s Katjo Koren, ki je lani dominirala v oddaji Spet doma pri Mariu.

Kaj vas je najbolj presenetilo med igranjem v Grčiji?

»Zagotovo se ne bi ukvarjal s hokejem na travi, ker se mi zdi povsem mimo. 
Ne privlačijo me tudi borilni športi. 
Sploh jih ne gledam, kaj šele da bi se sam boril v ringu.«

Lonec glasbe je prekipel in izpuhtel v kič (ali nič)

Ema, elitna glasbena predstava televizije, je tista, ki je tudi pri nas uvedla make up in golo kožo pred glasbo, obleke pred glasom, stil pred besedilom, imidž pred aranžmajem. 
In ker je Ema festival festivalov, ni čudno, da ji skušajo slediti tudi drugi. 
Glasba je postala šov in s tem ni nič narobe vse dokler se ne pozabi, da je glasba na festivalu osnovna in najpomembnejša, saj brez nje ne bi bilo niti glasbenega festivala. 
To vemo vsi, ali ne. 
Pa tudi je tako?

Vztrajnost je lepa vrlina in tudi v prihodnjih dveh tednih boste napredovali počasi in gotovo. 
Odprle se vam bodo nove, vam neznane poti, zato se velja prepustiti. 

Iskali boste sodelovanje in pomoč ter omenjeno našli. 
Drugi so za vas zrcalo osebnosti. 
Privlačila vas bosta svoboda in svobodno mišljenje. 
Kdor veliko daje, ta veliko dobi …

Kultura, last vsakega naroda, je nekaj posebnega in je zato neprimerljiva. 
Moramo jo gojiti in ohranjati, da povežemo preteklost s sedanjim in da spoznamo svet naših prababic in pradedkov. 
S proučevanjem ljudske kulture in tradicije se je pri nas v prejšnjem stoletju ukvarjal znani etnomuzikolog France Marolt. 
Leta 1948 je Marolt ustanovil folklorno skupino, ki danes nosi njegovo ime Akademska folklorna skupina Franceta Marolta (AFS) ŠOU v Ljubljani.

Gobarjenje torej dobro ilustrira znani rek »združiti prijetno s koristnim«. 
Gobe so okusen dodatek vsakodnevnemu jedilniku, obenem pa si v času, preživetem v naravi, pomirimo duh in telo. 
Če pri tem upoštevamo še naravni red in zakonodajo, smo storili kar veliko. 

Danes, v soboto, lahko od 9. ure na Grajskem trgu obiščete sejem rabljenih učbenikov, učnih pripomočkov in študijske literature. 
Prav poseben sejemski dogodek že četrto leto prireja Mladinski kulturni center (MKC) Maribor. 
Nakup učnega gradiva ob začetku šolskega leta pomeni znaten strošek, na sejmu pa bo mogoče šolske potrebščine dobiti po dostopnih cenah, še posebej tistim, ki so vešči barantanja. 
Za tiste, ki želite po ugodni ceni prodati svoje stare šolske knjige, bodo pripravljene mize in stojnice, kjer boste lahko učno gradivo razstavili. 
Prireditev bo letos prvič potekala pod okriljem MB MINE mreže mariborskih infotočk za mlade, v kateri poleg MKC Maribor sodelujejo infotočke MARŠ, Infopeka, KID Kibla, Osmica, PIP ŠOUM, ZPM Maribor in Mariborska knjižnica. 
Organizatorji bodo sejem rabljenih učbenikov popestrili z glasbenim programom, in sicer bodo nastopili mladi mariborski didžeji, ki jih je izbral vodja projekta Mladi mladim Dušan Češić.

Če je še pred leti veljalo, da je zaposlitev za nedoločen čas prednost, ki delavcu zagotavlja določeno varnost, danes ni več tako. 
Vsaj zgodba Boruta Vračuna iz Maribora kaže, da je usoda delavcev, prijavljenih za nedoločen čas, očitno zgolj v rokah delodajalca. 
Kljub temu da bi moral prejemati bolniško nadomestilo, ga ne dobiva, saj mu ga delodajalec iz neznanih razlogov menda pač ne plačuje. 
In to že sedem mesecev. 
»Ostal sem brez vseh dohodkov. 
Ne vem, zakaj mi delodajalec ne želi plačevati bolniškega nadomestila, saj bi mu ga tako ali tako z zavoda za zdravstveno zavarovanje refundirali. 
Že sedem mesecev trkam na različna vrata, pa se doslej ni zgodilo še nič. 
Ne razumem, kako je v naši državi to sploh možno,« je ogorčen Vračun.

Kaj torej Vračunu sploh preostane? 
»Če delodajalec ne plačuje bolniške, delavcu ostaja možnost, da naš zavod vstopi kot direktni izplačevalec bolniške bodisi na podlagi sodne odločbe ali na podlagi pravnomočne odločbe inšpektorata za delo,« pojasnjuje Svenškova. 
S tem pa se na inšpektoratu za delo ne strinjajo. 
»Po novi zakonodaji takšnih odločb ne izdajamo. 
Delavec sicer lahko ubere sodno pot ali pa izredno odpove pogodbo o zaposlitvi. 
Postopek izredne odpovedi je naslednji: v primeru neizplačanih nadomestil mora delodajalcu podati pisni opomin, hkrati mora o tej kršitvi pisno obvestiti tudi nas. 
Če se delodajalec v osmih dneh ne odzove, lahko delavec pisno izredno odpove pogodbo o zaposlitvi brez odpovednega roka, zato lahko poleg nadomestila plače zahteva še odškodnino namesto odpovednega roka in odpravnino, kot da je bil presežni delavec. 
Na zavodu za zaposlovanje pa mu pripada denarno nadomestilo za čas brezposelnosti,« pojasnjuje Helena Klinar iz Inšpektorata RS za delo, OE Maribor. 

Vendar mu denarno nadomestilo za čas brezposelnosti pripada le po zakonsko določenem roku, ki je odvisen od delovne dobe zaposlenega. 
V vsakem primeru je torej Vračun oškodovan, saj država očitno delodajalca ne more prisiliti k plačevanju nadomestila ali plače. 
Vse, kar inšpektorat lahko stori, je, da takšnega delodajalca kaznuje. 
Delavec pa od tega še vedno nima nič. 
Bravo, Slovenija!

Fakulteta za kmetijstvo je slavnostno akademijo priredila že včeraj, danes pa si je še mogoče brezplačno ogledati Botanični vrt (od 9. do 20. ure), ob 10. uri bo na Meranovem organiziran ogled tehnološkega centra za vinogradništvo in vinarstvo, dan odprtih vrat je prav tako na Univerzitetnem posestvu Pohorski dvor v Hočah. 
Pravna fakulteta bo osrednjo slovesnost pripravila 21. oktobra, dekan dr. Šime Ivanjko pa je opozoril tudi na 16. september, ko bo PF gostila mednarodno znanstveno konferenco Bolonjska deklaracija kot izziv. 
»Naša fakulteta je pred kratkim postala vodja programa za izvajanje podiplomskega študija Evropske integracije,« je Ivanjko omenil projekt, v katerem bodo sodelovale fakultete iz EU ter Srbije in za katerega so iz evropskih skladov dobili pol milijona evrov. 
Razveseljivo je tudi dejstvo, da je v zaključni gradbeni fazi prizidek FERI. 
»S tem objektom bomo razrešili naše velike prostorske stiske. 
V novem poslopju bomo pridobili kabinete za naše asistente, sodobne laboratorije in enajst predavalnic,« je zadovoljen dekan te fakultete dr. Igor Tičar.

A. P.

Očitno so rekreativni kolesarji slogan letošnjega Poli maratona »Zdravje, svoboda, dobra volja in jaz mi kolesarimo skupaj« vzeli zelo resno, saj se jih je na startu zbralo kar 5800, kar je nov slovenski rekord. 
Še nekaj zanimivosti: najmlajša tekmovalca sta bila stara komaj eno leto, najstarejši je štel 86 pomladi, najštevilčnejša družina je imela 10 članov.

Čeprav sta po skupščini delničarjev Mercatorja Tomaž Toplak v imenu Kada in Marko Pogačnik v imenu Soda novinarjem zatrjevala, da deležev v Mercatorju ne bosta prodala in da resno proučujeta tudi povabilo k njegovi dokapitalizaciji v višini 24,4 milijarde tolarjev, je že med skupščino predsednik uprave Mercatorja Zoran Janković vedel, da je eden izmed njiju svoj delež prodal.

Janševa aduta sta Bavčar in Gantar

Janša je na svoji politični poti redno »odmetaval« bojevnike iz prvih bojnih vrst. 
Eden redkih, ki ga Janša nikoli četudi so se med njima pojavljala politična nasprotja ni povsem zavrgel, je Igor Bavčar. 
Janša je v boj za »odstranitev« Jankovića poslal »težko topništvo« Istrabenz (kjer se bo nakup Mercatorja obrestoval predvsem Drogi Kolinski), v zaledju pa ima za nadaljevanje ofenzive največjega posamičnega lastnika Mercatorja KD Group z Matjažem Gantarjem na čelu. 
Gantar je iz nadzornega sveta Mercatorja pred skupščino odstopil, dosegel pa je, da sta oba sklada predlagala mag. Roberta Šego. 
Ta je solastnik KD Group in svetovalec vodstva Pivovarne Laško ter predsednik nadzornega sveta Dela. 
Paradržavna sklada sta v novi nadzorni svet Mercatorja umestila tudi Gorazda Čuka, sicer predsednika nadzornikov Pivovarne Laško in člana nadzornega sveta Droge Kolinske, ki je dolgoletni Bavčarjev prijatelj. 
To da sta sklada v Mercatorjev nadzorni svet na sami skupščini kooptirala nove člane iz obeh novih lastnic, dokazuje, da je to velika kapitalska, gospodarska in politična operacija nove vlade. 
Povsem realno pričakujemo, da bo Robert Šega postal desna roka Bošku Šrotu, v Laškem bo zamenjal Toneta Turnška, ki je napovedal skorajšnji odhod v pokoj. 
Šega bo bržčas svetoval Laščanom pri čemer bo imel podporo tudi predsednika laščanskih nadzornikov Čuka , naj svoj 25-odstotni delež v Delu zamenjajo z domala 11-odstotnim deležem KD Group v Mercatorju, potem pa bodo Laščani zaradi uravnovešanja pozicij v Mercatorju del teh delnic prodali še Istrabenzu. 
Skupaj bo primorsko-štajerska naveza imela največji delež (okoli 41-odstotni) in s tem neizmeren vpliv na poslovno politiko Mercatorja.

Čeprav izvrševalci Janševih ukazov (denimo gospodarski minister Andrej Vizjak) hitijo pojasnjevati, kako odprodaja deležev državnih skladov v Mercatorju pomeni umik politike iz gospodarstva, je denimo Kad istočasno z odprodajo deleža Mercatorja kupil 233.075 delnic Gorenja in s tem svoj delež v njem povečal na 21,37 odstotka. 

KD Group tako dobiva vse bolj vlogo pomembne finančne institucije za potrebe vlade, ali bolje Janše. 
Prizadeva si vstopiti v bančno-zavarovalniški finančni steber, zato načrtuje tudi odkup deleža Zavarovalnice Triglav v Abanki-Vipa. 
Novi predsednik uprave Zavarovalnice mag. Andrej Kocič (v nadzornem svetu sta tudi kadovca predsednik Tomaž Toplak in predsednik njegove skupščine dr.
Gregor Gomišček) je naložbo Nade Klemenčič v Abanko ocenil kot premalo donosno (čeprav se je vrednost vložka po ocenah analitikov povečala od 4- do 8-krat!) ter jo nameravajo prodati. 
Strokovnjaki ocenjujejo, da je danes paket Triglavovega deleža vreden med 15 in 26 milijardami odvisno pač od uspešnosti pogajanj ob nakupu, saj Abanka ne kotira na borzi. 
Da bi dokazali svojo trditev o premajhni donosnosti, je verjeti, da bodo KD omogočili odkup po najnižji možni vrednosti, saj predsednik nadzornik Abanke ni nihče drug kot Toplak! 
KD Group bi z odprodajo deleža Mercatorja lahko iztržil nekaj nad 12 milijard tolarjev. 
Kot je slišati, se Janša zavzema, da bi zavarovalniški delež v Abanki-Vipa, kjer so minuli teden ustoličili predsednika uprave mag. Aleša Žajdelo (nekdanjega predsednika uprave Raiffeisen Krekove banke), kupil KD Group, finančni minister dr. Andrej Bajuk pa po nepreverjenih podatkih daje prednost Societe Generale. 
Vztrajanje pri takšnem stališču zna še hitreje, kot je sicer v zakulisju načrtovano, odpihniti Bajuka z ministrskega stolčka.

Gantar se zaveda, da KD Group kapitalsko sam projektov »Delo« in »Abanka« ne bo zmogel izpeljati, zato kot na resnega poslovnega partnerja pri vseh teh tektonskih premikih na slovenskem finančnem področju računa na Bank Austria Creditanstalt (vodi jo dr. France Arhar, ki se ves čas giblje na robu politične aktivnosti). 
Ta banka je konec minulega leta povečala svoj delež v KD Group s 14 na dobrih 22 odstotkov, Hypo Alpe Adria bank pa je domala istočasno kupila 11-odstotni delež v KD. 
V KD Group imajo torej avstrijski finančni partnerji velik delež, kar Gantarju omogoča, da z njihovo pomočjo sklepa nakupe po okusu vlade. 
Gantar bi se utegnil pri prevzemanju laščanskega deleža v Delu povezati tudi z avstrijsko Styrio, s katero je bil v navezi že pri odprodaji sarajevskega Oslobođenja. 
Še bolj kot navidezno umikanje države iz gospodarstva (Gantar je pač zelo močno povezan z vlado) zbuja skrb dejstvo, da tako tuji investitorji posegajo v politične razmere pri nas, kar pomeni, da bodo na usodo naših vlad nekako lahko vplivali tudi na Dunaju. 
Je pot do vzpostavitve Avstro-ogrske monarhije, vsaj kar se Slovenije tiče, res tako nemogoča?

Kakovost življenja

Kdo sem: Tomislav Majić, zdravnik

Letos je klub doživel razpustitev upravnega odbora, ki ga je vodil Miloš Kovačič, ustanovitev začasnega upravnega odbora (vodil ga je Erpe, ki se najraje predstavi kot veliki ljubitelj novomeške košarke) in odločanje o razpustitvi kluba. 
Razpustitev bi pomenila začetek nove poti kluba in s tem vseh ekip od pionirjev do članov v četrti ligi ter odpis dolgov okoli 90 milijonov tolarjev. 
Ena od možnosti za novomeško košarko je postal tudi novi klub Krka 2005, ki je ustanovljen pod vodstvom Slavka Mihaliča. 
Toda mnenje velike večine članov Krke je bilo, da je treba storiti vse, da klub ostane prvoligaš, saj bi pot od nižjih lig do nastopanja na mednarodnih tekmovanjih, kamor ambicije Novomeščanov še vedno segajo, zahtevala več vloženih sredstev kot sanacija trenutnega stanja.

Ocenjevalna žirija, ki jo je vodil prof. Peter Novak, je o nagrajenem delu zapisala, da s svojo odprtostjo ponuja dobro podlago za sodobno, v naravo umeščeno univerzo. 
Zasnova omogoča fazno gradnjo, med katero se struktura razveja in gosti, osnovne poteze zazidave pa se ohranjajo. 
Struktura tako omogoča razvoj objektov v različne smeri, v globino, širino in dolžino, krajinska zasnova pa temelji na prepletanju samoraslega in oblikovanega zelenja.

Na mestni občini bodo delo nadaljevali s pripravo lokacijskega načrta. 
Dr. Aleš Gabrič, predsednik Projektnega sveta za izvedbo projekta ustanovitve univerze v Novem mestu, ki deluje kot posvetovalni organ župana, je povedal, da po uspešni izvedbi natečaja nikakor ne smejo zaspati, ampak morajo projekti teči naprej. 
Prepričan je, da mora delo opravljati profesionalna ekipa, odločitve pa morajo biti določene na enem mestu, brez notranjih trenj. 
Projektni svet je predvidel, da naj bi v prihodnjem letu pripravili lokacijski načrt in začeli projektiranje komunalnih naprav in visokošolskih objektov, v letu 2007 pa pripravili dokumentacijo za kandidiranje za finančna sredstva. 
V naslednjih letih naj bi se začele prve gradnje v bodočem univerzitetnem kampusu.

Na visokošolskem središču sicer pričakujejo, da bosta še letos ustanovljeni in akreditirani omenjeni visoki šoli, ustanovljen in registriran pa naj bi bil tudi raziskovalno-razvojni inštitut. 
Prav tako naj bi delovala projektna skupina za ustanovitev pedagoške fakultete. 
Poleg že omenjenih programov naj bi razvili in speljali postopke še za nekatere druge visokošolske programe, in sicer komunale, menedžmenta v turizmu, informatike v upravljanju in poslovanju, menedžmenta lokalnih skupnosti in predšolske vzgoje.

Tušev drugi rojstni dan

Mimo

Zaključek turneje mešanega pevskega zbora (MePZ) Pomlad iz Novega mesta: največji projekt zbora doslej

Konec avgusta so se v Novo mesto vrnili člani mešanega pevskega zbora (MePZ) Pomlad, popularno imenovani tudi Pomladniki. 
Za njimi je skoraj tritedenska turneja po Argentini in Čilu (Buenos Aires, Mendoza, San Juan, Santiago de Chile), kjer so v sodelovanju z tamkajšnjimi Slovenci pripravili nepozabno gostovanje in izvedli kar šest celovečernih koncertov. 
Za turnejo so se odločili iz več razlogov. 
Od leta 2001 je njihov zborovodja Fernando Mejias, član Slovenskega komornega zbora in študent dirigiranja na Akademiji za glasbo v Ljubljani, ki prihaja iz Argentine, natančneje iz Mendoze. 
Že od vsega začetka njegovega vodenja zbora se je pojavila skupna želja, da bi se predstavili v njegovem domačem okolju, kjer je pred prihodom v Slovenijo vodil Slovenski mešani pevski zbor iz Mendoze. 
Obenem v MePZ Pomlad že četrto sezono zapored izvajajo projekt Pesem povezuje, ki so ga v lanski sezoni nadgradili s sodelovanjem s slovenskimi skupnostmi iz BiH. 
Turneja v Argentini in Čilu pomeni širitev dosedanjega delovanja zbora, saj je poleg obsežne koncertne turneje tudi po organizacijski in finančni plati to največji projekt MePZ Pomlad.

O obsežnosti priprav in potrebnem trudu za izpeljavo takšnega gostovanja nam je predsednica zbora Špela Verbič povedala: »Priprave na turnejo in gostovanje smo začeli že v sezoni 2003/04. 
Navezali smo stike s Slovenci v Argentini in Čilu in ti so nam kasneje pomagali organizirati nastanitve, prevoze in seveda koncerte. 
Pri zbiranju sredstev smo bili uspešni, saj so naš projekt podprli Mestna občina Novo mesto, ministrstvo za kulturo in Urad za Slovence po svetu, hkrati smo pridobili tudi veliko sponzorskih sredstev lokalnih in drugih podjetij, med katerimi sta nam najbolj pomagala Adria in Krka. 
Kljub temu pa so tudi člani zbora pridno varčevali, saj je vsak, ki se je turneje udeležil, moral pokriti polovico svojih stroškov.«

V zahvalo vsem, ki so kakor koli podprli projekt, bo MePZ Pomlad v soboto, 15. oktobra, v kulturnem centru Janeza Trdine pripravil veliki potopisni koncert. 
Pomladniki napovedujejo pravi argentinski večer, na katerem bodo obiskovalcem poskušali kar najbolj pričarati in ponuditi vsaj delček vsega, kar so sami doživeli na turneji. 
MePZ Pomlad s svojo mladostno zagnanostjo uspešno bogati dogajanje v Novem mestu, obenem pa pomembno prispeva h kulturni izmenjavi med pevskimi zbori iz Slovenije in tujine. 
S kakovostnim petjem, ki ga dokazujejo z uspešnimi nastopi na zborovskih tekmovanjih, v svoje vrste privabljajo mlade, ki jih zborovsko petje veseli in si želijo tako razširiti kulturna obzorja.

Na majski seji občinskega sveta mestne občine Novo mesto je bila predvidena tudi prva obravnava predloga odloka o lokacijskem načrtu za projekt Zdraviliško-hotelski kompleks in toplice v Šmarjeških Toplicah. 
Župan Boštjan Kovačič jo je umaknil z dnevnega reda brez obrazložitve. 
Iz gradiva oddelka za prostor novomeške občine je mogoče razbrati, da sta Mestna občina Novo mesto in Krka Zdravilišča (prva kot naročnik, druga kot investitor) pristopili k izdelavi lokacijskega načrta za ta projekt, ki naj bi bil del razvoja turizma, ki ga vodi podjetje Krka Zdravilišča, in celostnega razvoja Šmarjeških toplic. 
Za izdelavo lokacijskega načrta so na novomeški občini izbrali podjetje K.
A.B. iz Novega mesta. 
Lokacijski načrt med drugim predvideva razširitev letnega kopališča, sklop apartmajev Novi Primovec ob osrednjem križišču in izgradnjo Topliške vasi. 
Po načrtu naj bi zgradili 24 objektov vzhodno od osrednjega hotela nad osrednjim križiščem v Šmarjeških Toplicah, na območju Brezovice.

Zanimivo naključje v tej zgodbi je predvsem dejstvo, da je direktor Krke Zdravilišča Vladimir Petrovič doma iz Šmarjeških Toplic in lastnik parcel 971/1 do 4, ki so ravno tam, kjer je predviden nastanek Topliškega naselja. 
Petroviča nam za komentar ni uspelo dobiti, zato pa je mnenje podal Gorazd Šoštar, direktor Zdravilišča Šmarješke toplice. 
Za projekt širjenja ve, vendar poudarja, da je zdravilišče del celotne družbe Krka Zdravilišča in da imajo pri delovanju in razvoju lastne načrte. 
Trenutna investicija v širitev hotela in kopališča jih bo stala okoli 1,3 milijarde tolarjev. 
Ali jim gradnja v okolici ne bo kvarila podobe? 
»Ne morem komentirati načrtov podjetja Krka Zdravilišča,« je še odvrnil Šoštar.

Panika na mostu

5 osebnih Matic Osovnikar, atlet

»Ko sem jaz spodaj … 
Sicer pa čim več domišljije, tem boljše je.«

Vprašanja v zvezi z vašim primerom pošljite na INFO@PORAVNAVA.
SI ali PO POŠTI na naslov Poravnava, d.o.o., Ljubljanska cesta 20, 3000 Celje, in v treh dneh boste prejeli odgovor od pravnikov podjetja Poravnava, d.o.o., ali pa nas pokličite na brezplačno tel. št.:

Nikola Ilievski je na klopi Publikuma zamenjal Marka Pocrnjiča: makedonski trener je igralcem že povrnil načeto samozavest 

Kakšno je bilo psihološko stanje ekipe po vašem prevzemu, glede na to, da se je v zadnjem obdobju soočila s kar nekaj slabimi rezultati? 
Vam je že uspelo moštvo psihično stabilizirati?

»Nekoliko načeto samozavest smo že odpravili. 
Tako bomo že na prvi tekmi skušali dati vse od sebe, odigrati kolektivno in tudi tako dvigniti formo.«

»Da, vseskozi sem spremljal, kaj se dogaja v Publikumu. 
S tem klubom me je vezalo enoinpoletno delo, tako da sem tudi po odhodu spremljal njegov razvoj, in moram reči, da so dobro delali. 
Žal mi je, da jim ni uspelo osvojiti vsaj enega naslova državnih prvakov. 
Spremljal sem jih tudi v evropskih nastopih, in ko sem pred dvobojem Celjanov in Bjelasice v pokalu Uefa napovedal, da so možnosti 70:30 za rumeno-modre, mi ljudje v Makedoniji niso verjeli. 
Po gladki zmagi Publikuma 7:2 so vsi videli, da imam prav.«

Nikakršna skrivnost ni, da je Zoran Janković kot prijatelj Milana Kučana in premierovega največjega notranjega sovražnika trn v peti Janezu Janši. 
Jankovića ne bo rešila niti sorodstvena vez z ministrom Gregorjem Virantom (med Janši priljubljenejšimi ministri) in tudi to ne, da je Janković Virantovega očeta že lani pred državnozborskimi volitvami (namesto svojega sina) ustoličil za direktorja Mercatorjevih rokometašic. 
Virant svojih pozicij in ambicij v vladi za Jankovićevo ohranitev v Mercatorju zagotovo ne bo zastavil. 

Čeprav izvrševalci Janševih ukazov (denimo gospodarski minister Andrej Vizjak) hitijo pojasnjevati, kako odprodaja deležev državnih skladov v Mercatorju pomeni umik politike iz gospodarstva, je denimo Kad istočasno z odprodajo deleža Mercatorja kupil 233.075 delnic Gorenja in s tem svoj delež v njem povečal na 21,37 odstotka. 

Razburljivo premagovanje brzic 

Za rafting na Soči ne potrebujete predznanja, saj v športnem centru ponujajo ture različnih težavnostnih stopenj. 
V športnem centru se lahko preoblečete, nato pa vam vodnik razloži tehniko veslanja pri raftingu. 
Vodnik vodi čoln s svojim veslom in poveljuje veslačem. 
Veslanje ni preveč naporno, razen na točkah, kjer sta potrebni malo večja moč in hitrost. 
Za adrenalinsko vožnjo priporočajo obisk maja ali septembra ali po močnejšem dežju, saj je takrat vodostaj višji in reka nekoliko bolj divja. 

Aktivne počitnice na Soči, eni najlepših rek v Evropi

Soteskanje

Boljše nekaj kot nič

»Nekako sem ljubitelj audijev. 
Všeč so mi večji modeli te znamke, kot sta A6 in A8.«

Spomladi novi audi Q7

Še četrto nogometno igrišče

Ž. Z.

Adrenalinska obvoznica

Foto: Nataša Müller

Ultramaratonski pohod iz Celja do Logarske doline je doživel že 21. izvedbo (za udeležence evropskega pokala z dvokilometrskim dodatkom od starta do Lisc in nato Splavarja, s katerim je bila razdalja natančno 75 km) in pod izvir Savinje je znova pešačil tudi 72-letni Franc Smodiš iz Košnice. 
Na poti je bil dobrih osem ur, zmagovalec Stanislav Ilar iz Novega mesta je bil hitrejši za skoraj dve uri in pol, najstarejši tekmovalec pa je bil 74-letni Nemec Otto Schneider. 

V galeriji Mozaik, ki v Celju deluje že šestnajst let in si je v tem času pridobila sloves uspešne kulturne ustanove, saj s svojimi sodelavci sooblikuje kulturno življenje v mestu, je tudi te dni zelo živo. 
Pravkar se je zaključila najbolj odmevna, tradicionalna slikarsko-kiparska kolonija galerije ob mednarodnem obrtnem sejmu v Celju, ki so jo letos pripravili že trinajsto leto. 
Od 29. avgusta do 2. septembra se je v Malih Braslovčah zbralo veliko priznanih slikarjev in kiparjev: Darinka Pavletič Lorenčak, Viktor Šest, Simon Kajtna, Jože Marinč, Jakob Bararon, Ramo Selimović, Janko Orač, Milan Todič, Rok Mužič, Karl Vouk in Milena Braniselj. 
Umetniške stvaritve, ki so nastajale v prijetnem in ustvarjalnem ozračju, so pred dvema dnevoma na ogled postavili v galeriji Mozaik in bodo tam še mesec dni. 
Tudi letošnja kolonija je bila nekaj posebnega, saj se galerija trudi vsako leto pritegniti k sodelovanju nove obraze ti tudi tako oživijo knežje mesto in dodajo svoj kameneček v mozaik kulturnega dogajanja v času mednarodnega obrtnega sejma v Celju. 

Podpis k sliki: Mečevalci med prikazom srednjeveških borilnih veščin

Občina je med počitnicami in tudi že spomladi v obnovo vrtcev vložila 55 milijonov tolarjev. 
V enoti Gaberje so uredili fasado, v enoti Center so med zamenjavo strešne kritine vgradili nova strešna okna, v pritličju enote Sonce imajo nova okna, v Mavrici so obnovljene kuhinja in sanitarije, zamenjan je toplovodni sistem, Iskrica se lahko pohvali z novo ograjo, v enotah Živ Žav, Čira Čara in Ringa Raja pa so posodobili dotrajane sisteme za pripravo tople vode.

Ž. Z.

Foto: Aleks Štern

Lavreat letošnje Veronikine nagrade pa je postal pesnik Ivo Svetina, priznanje je dobil za zbirko Lesbos, ki je bila s tem proglašena za najboljšo domačo pesniško zbirko v letu 2005. 
Predsednica žirije Irena Novak Popov je ob podelitvi utemeljila, da je zbirka Lesbos pesnikovo vračanje k srečnim začetkom, saj v njej spet vlada praznična radost bivanja v občutljivem telesu. 
Poezija zbirke nam v veliki meri omogoča tako estetsko izkušnjo, po kateri smo tudi kot bralci zmožni občutljiveje razlikovati in natančneje izražati svojo realnost. 
Žirija je julija letos poleg lavreata izbrala pet Veronikinih nominirancev, to so bili Primož Čučnik za zbirko Nova okna, Aleš Šteger za zbirko Knjiga reči, Maja Vidmar za zbirko Prisotnost in Peter Semolič za zbirko Barjanski ognji. 
Ni imela lahkega dela, saj je od lanskega do letošnjega junija pri nas izšlo kar 386 naslovov slovenskih knjig poezije za odrasle. 
Večer, ki nosi naslov po liku Veronike Deseniške, je minil v znamenju stihov, ki so jih poleg nominirancev pripovedovali Aleš Debeljak, Matej Krajnc in dr. Maja Haderlap iz Avstrije, ter saksofonista Jureta Pukla. 

Predstavljamo delovne kolektive: prodajalci in prodajalke Modne hiše

Napotki za varnost v letalu

Korzika, Ghisonaccia, hotel Marina d'erba Rossa visoka kategorija, dvoposteljna soba, september, cena po osebi 6507 SIT, www.kazipottours.si

Bali, hotel 3* na plaži, nočitev z zajtrkom v dvoposteljni sobi, september, 2140 SIT, www.bt-store.com/SI

Hrvaška, Poreč, hotel Delfin 2*, 7 dni polpenzion, odhod 18. 9., 36.100 SIT, www.kompas.si 

Nekoč, ven iz časov, ko je bila ameriška glasba prepovedana, je živela Slovenska popevka, še danes primer in vzor najboljšega toda najboljše ni bilo vse, kar se je takrat ustvarjalo, najboljše so bile pesmi, ki so ostale. 
Slabe smo pač pozabili. 
Kot smo pozabili slabe avtorje in izvajalce. 
Bomo lahko pozabili slabe avtorje in izvajalce naših današnjih festivalov, pa pesmi in pevce, ki se hiper in nenadzorovano producirajo, v ogromnih količinah in vedno znova? 
Dvomim, saj se vzorec množi in raste.

Devica 

Majhne skrivnosti pisatelja in režiserja Vinka Möderndorferja

Citat: »V vsakem pisatelju je skrit vizionar in fantast.«

Robert Škerban, 39, menedžer: »Delam v Islandiji in bi to zame pomenil velik preskok, saj bi tako veliko lažje prišel domov. 
Potoval bi tudi na druge destinacije, ki jih Ryanair ponuja.«

Marko Vanušek, 23, strojni tehnik: »Osebno nisem seznanjen s problematiko, vendar menim, da bi veliko več Mariborčanov potovalo v tujino, če bi nam to letališče omogočalo.«

Naj spomnimo, da je danes »sporno« zemljišče že marca letos Florina prodala nepremičninski agenciji GIM. 
Direktor Florine Jože Kuhar nam je povedal, da je bil glavni razlog za prodajo dela zemljišča Mestne vrtnarije opustitev proizvodnje pod steklom, ki je zaradi ogrevanja postala predraga. 
Na tej lokaciji ostaja vrtni center, ki ga bodo posodobili in razširili. 
Florini (pomembno je poudariti, da je Florina javna gospodarska služba, v kateri ima Mestna občina Maribor 15,74-odstotni lastniški delež) bi torej ob rožah vsekakor zacvetel tudi posel, če bi v njeni bližini zgradili trgovino Lidl. 
Da za trgovski center »navija« tudi nepremičninska agencija GIM, ki ji, zanimivo, še do danes tega zemljišča ni uspelo prodati dalje, je tudi logično, čeprav nas je direktorica Danica Gerbec opozorila, da se s potencialnimi investitorji pogovarjajo o izgradnji trgovine za dnevno oskrbo in nikakor ne o trgovskem centru. 
»Namen je zgraditi trgovino velikosti približno 1000 m2 s pomožnimi prostori,« je dodala Gerbečeva.

Zakaj prav Mišič mlajši?

Po dežju pride sonce in gobe

»Toda previdnost naj bo na prvem mestu,« opozarjajo tisti, ki so poznavalci gliv, ki jih je po obilni moči v avgustu toliko kot že dolgo ne. 
Občasni nabiralci teh okusnih zemeljskih plodov bi morali nabirati le tiste vrste gob, ki jih zanesljivo poznajo. 
Letošnja gobarska sezona naj mine brez zastrupitev, ki so v preteklosti v Sloveniji terjale tudi smrtne žrtve. 
Gobe so le dodatek jedem, saj so težko prebavljive. 
Glavna jed, sestavljena pretežno iz gob, naj bo na jedilniku le izjemoma.

Računalničarji med svetovno elito

Špasfest v središču

Gospodarsko interesno združenje Stari Maribor med 14. in 18. septembrom pripravlja prav poseben festival Špasfest. 
»Ideja ni nova, namen Špasfesta je zapolnitev mestnega jedra z družabnimi dogodki. 
Menim, da Maribor takšno prireditev potrebuje, namenjena pa je vsem, ki se radi sprehajajo po središču mesta. 
Za vsakogar smo pripravili nekaj,« nam je povedala direktorica Tatjana Mileta. 
Špasfest, v Mariboru bo na sporedu prvič, bo potekal vsak dan med 10. in 22. uro na različnih prizoriščih. 
Na Grajskem trgu bo odprta srednjeveška Aronova tržnica, na kateri se bodo predstavili različni starodavni obrtniki kovači, zeliščarji, peki … 
Na Trgu svobode bodo koncerti kantavtorjev, vrt v Astorii bo prizorišče lutkovnih predstav za otroke, na Židovskem trgu bodo vsak večer na ogled komedije, po ulicah v središču mesta pa boste lahko videli tudi razne sprevode, animacije na hoduljah, čarodejske nastope, bobnarje Perkakšns, ognjene spektakle Pyromagice in še veliko drugega.

»Vsi so premagljivi«

Ob politični nameri, da pridobi KD Group delež Laščanov v Delu, ne gre spregledati, da je Matjaž Gantar tudi član vladnega ekonomskega sveta, iz katerega je poleti razočaran kot predsednik izstopil Mićo Mrkaić in se zaradi utemeljitev svojega izstopa brez dvoma neizmerno zameril Janši. 
Oblastniki so nemudoma očrnili Mrkaića, saj so šele tedaj razkrili, da je kot član Petrolovega nadzornega sveta iz katerega je tudi izstopil s predsednikom uprave Janezom Lotričem tudi poslovno sodeloval. 
To razkritje lahko »pokoplje« tudi Lotriča, saj je Janša že malce nestrpen, ker dr. Jožetu Zagožnu kot predsedniku Petrolovih nadzornikov še ni uspelo spodnesti Lotriča in na njegovo mesto ustoličiti po zaupnih informacijah žensko kandidatko (to bi lahko bila Romana Logar). 

Bodo o naših vladah odločali na Dunaju?

Bavčarjevo krilo LDS v vladi namesto NSi?

Pred uveljavitvijo sedanje zakonodaje, ki varuje kupca, je v primerih, ko odgovorni izvajalec ni opravil napak in pomanjkljivosti v roku, kupec na svoje stroške angažiral popravilo, nato pa je moral izvajalca tožiti za vrnitev stroškov, kar je vsekakor bilo veliko bolj zamudno, uspeh pa večkrat negotov. 

Podnapisi k fotografijam:

01347 Udeleženci tradicionalnega turnirja Tenis Triglav 2005

01365 Martin Strel ni tekmoval, je pa navijal za prijatelje. 
Na sliki z Ignacom Bakšetom iz podjetja Sun Roller Adriatica Črnomelj

Polona Bradač

Začasnemu upravnemu odboru košarkarskega kluba Krka je pod vodstvom Marjana Erpeta v treh mesecih uspelo prepoloviti dolg: kako naprej?

Deset let od rojstva ideje

Tušev drugi rojstni dan

V Planetu Tuš Novo mesto se je ob njihovi drugi obletnici zvrstilo kar nekaj zabavnih dogodkov. 
Na svoj račun so prišli predvsem mlajši navdušenci pop glasbe, ki so uživali v nastopih nekdanje članice skupine Foxy Teens Tanje Žagar, energične Rebeke Dremelj in hrvaške skupine Karma. 
Vrhunec praznovanja je bila velika rojstnodnevna zabava, na kateri so obiskovalce pogostili s pravo torto velikanko ter zanje pripravili različne degustacije in zabavne igre. 
Vse do 11. septembra na radiu Krka potekajo nagradne igre, obiskovalci kina pa lahko v tem času obiščejo predstave ob znižani ceni 600 tolarjev.

Pomladniki osvojili Argentino in Čile

Alternative obstajajo

Direktorjeva zemlja

A tudi v pravem Iraku, kjer je smrt nekaj vsakdanjega, se je zgodila huda tragedija, v kateri je umrlo več ljudi kot v kakšnem vojnem spopadu. 
V paniki, ki je ob govoricah o samomorilcu z bombo med tradicionalnim romanjem šiitov na svetnikov grob zavladala na bagdadskem mostu imamov, je prestrašena množica pomendrala in potisnila v reko Tigris na stotine ljudi, med njimi veliko žensk in otrok.

Nemški dvoboj brez zmage

Donna Zuccini Poljanšek

»Ko sem jaz spodaj … 
Sicer pa čim več domišljije, tem boljše je.«

5. 
Negativna ljubezenska izkušnja, ki je nikoli ne boste pozabili.

Vprašanje: Poškodovan sem bil v prometni nesreči, ki jo je povzročil voznik nezavarovanega osebnega avtomobila. 
Ali lahko kljub temu dobim kakšno odškodnino?

Nikola Ilievski se po petih letih vrača v knežje mesto. 
Po nekoliko slabših rezultatih nogometnega kluba CMC Publikum je izkušeni makedonski strateg nasledil Marka Pocrnjiča. 
Ilievski je velik pečat pustil v makedonskem nogometu, kjer je kot trener Pobede nizal vidne uspehe, deloval pa je tudi tako v mladi kot članski makedonski reprezentanci. 
Bo prepotrebne izkušnje znal unovčiti tudi v Celju?

Kako dobro poznate slovensko nogometno ligo in kako se je spremenila od vašega prejšnjega udejstvovanja v njej?

»Publikum ima zdaj evropske razmere za delo. 
Ima nov, moderen stadion, odlične možnosti za trening in tudi vse drugo potrebno. 
Vse je na evropski ravni in zdaj je na nas, stroki in nogometaših, da jih čim bolje izkoristimo.«

»Po odhodu iz Celja sem prevzel domačo Pobedo in z njo dosegel največji klubski uspeh. 
Kasneje sem prevzel mlado makedonsko reprezentanco in jo vodil leto in pol, nato še enako obdobje člansko makedonsko ekipo. 
Zatem sem ponovno prevzel Pobedo in z njo osvojil prvi naslov državnih prvakov.«

Kia picanto končno pri nagrajenki

Nikakršna skrivnost ni, da je Zoran Janković kot prijatelj Milana Kučana in premierovega največjega notranjega sovražnika trn v peti Janezu Janši. 
Jankovića ne bo rešila niti sorodstvena vez z ministrom Gregorjem Virantom (med Janši priljubljenejšimi ministri) in tudi to ne, da je Janković Virantovega očeta že lani pred državnozborskimi volitvami (namesto svojega sina) ustoličil za direktorja Mercatorjevih rokometašic. 
Virant svojih pozicij in ambicij v vladi za Jankovićevo ohranitev v Mercatorju zagotovo ne bo zastavil. 

Najpogosteje so korenine raka zelo globoke. 
Povezane so z našim karakterjem, načinom obnašanja. 
Premalo se smejimo, nismo dovolj srečni, smo depresivni, celo življenje se počutimo, kot da nas drugi dušijo, še posebej starši ali življenjski partnerji. 
V takih primerih je za popolno ozdravitev treba okrepiti našo energijo, da nas več ne duši, korenito spremeniti svoje poglede in obnašanje. 
To pa ni tako enostavno. 
Zato se rak rad znova in znova ponavlja. 
Samo tisti, ki se naučijo pridobiti energijsko ravnovesje in biti prosti v duši, se raka lahko znebijo za vedno. 
In takšnih je vsak dan več. 
Preostali pa so kljub remisiji še vedno potencialni kandidati za ponovni izbruh te bolezni.

Lea in Dušan Zgonik, Svetovalca in vodji Centra za kvaliteto življenja Spirala

Od zaušnice Vikingov do ponovnega upanja: slovenska nogometna reprezentanca se je zmago v Moldaviji vrnila v igro za odhod na SP v Nemčiji 2006

Pedersenovo prekletstvo

Zadnjo besedo na igrišču je imel rablelj z otroškim obrazom Morten Gamst Pedersenu. 
»Velika zmaga za nas, saj je Slovenija v 2. polčasu igrala izjemno dobro. 
Tudi mi smo imeli nekaj priložnosti, toda doseči zadetek v zadnji minute tako pomembne tekme, to je nekaj nepopisnega. 
Slovenija nas ni presenetila, vedeli smo, da znajo igrati dober nogomet. 
Pustili smo jim preveč prostora, ampak najbolj je bolj važno, da smo dobili to, po kar smo prišli,« nam je povedal 24-letni član angleškega Blackburna. 
Tri dni po tem, ko so Slovencem odvzeli voljo do navijanja, so jim evforijo iz glave zbili Škoti.

Slovenija ostaja v igri! 
Kljub zaušnici Vikingov, ki je Oblakove fante zaskelela v zadnji minuti obračuna na celjskem stadionu in jih skorajda pahnila v izgubljeni položaj, so sredine tekme v kvalifikacijski skupini 5 karte premešale na novo. 
Norvežani so si pred domačimi gledalci privoščili hud spodrsljaj, saj so izgubili s Škoti, v teniškem žargonu bi lahko dejali, da so zapravili prvo zaključno žogico v boju za 2. mesto, ki še vodi v dodatne kvalifikacije. 
Na srečo je Slovenija uspela preboleti celjski šok, minimalna zmaga v Kišinjovu proti Moldaviji (2:1) nas je vrnila med žive. 
Strelca zadetkov, ki podaljšujejo upanje navijačev, sta bila Klemen Lavrič in Matej Mavrič. 
Pred oktobrskim odločilnim ciklusom tekem so Norvežani sicer še zmeraj v rahli prednosti (boljši izkupiček v medsebojnih tekmah, lažji razpored), zato so spomini na nesrečen in nezaslužen celjski poraz še zmeraj boleči. 
Kako bi zdaj prišla prav točka s tiste tekme, si razbijajo glave igralci in navijači, toda kar je bilo, je bilo. 
Možnosti še zmeraj ostajajo, zato pogumno v boj z Italijani v gosteh in s Škoti doma, tisti nogometni bog, ki je Sloveniji že nekajkrat pomagal, pa naj poskrbi za še kak norveški spodrsljaj.

Prihodnje tekme, 8. oktobra: Italija - Slovenija, Škotska - Belorusija, Norveška - Moldavija; 12. oktobra: Italija - Moldavija, Slovenija - Škotska, Belorusija - Norveška.

Mariborsko Pohorje ni več le največje slovensko smučišče. 
Z vedno bolj pestro in kakovostno celoletno ponudbo postaja Kranjska Gora in Portorož obenem!

Piše: Iza Verdel

Letno prevozi: 75.00080.000 km

