49. 50. 51. 52. 53.

70.

154. a) most, gozd, voz c) zgornji, področje, voz, lepo 155. 
Dolg naglašeni samoglasnik potka obroč zgodba vzorec skop vroče torek

186. a) prínc – princésa b) králj – kraljíca c) beráč – beračíca č) vrtnár – vrtnaríca d) kletár – kletárka e) kmèt – kmetíca f) košárkar – košárkarica g) odbójkar – odbójkarica h) nogometáš – nogometášinja 187. začuditi se, poslušati, pisati, vezati, laziti, vmešati 188. 
Sem potujóč zdravník in hódim iz mésta v mésto in iz držáve v držávo ter íščem odlíčne primérke bolézni, vrédne, da bi se s svôjo sposóbnostjo ukvárjal z njími, in na katérih bi lahkó preizkúsil vélika in lépa odkrítja, ki sem jih narédil v medicíni. 
189. a) kámen, kámenje, kamenjáti, kamenjánje, kamenjám, kamenjàl, kamenjála b) desét, desetína, desêti, desêtič, desetérec, desetéro, desetíca, desétnica c) vozník, vozníca, vozílo, vôzil, izvòz, vôžnja, prevóžen č) vôda, vôdni, vodén, vodnàt/vôdnat, vôdica/vodíca, vodeníca, vodnár, podvôdni, povódenj d) mlád, mladóst, mladìč, mladénič, mladíka, pomlád, premlád, pomlajèn, podmládek 190. 
Na primer: a) Prestar je spekel izvrstne preste. 
Ta voz je že prestar, da bi lahko z njim kaj odpeljali. b) Avtomobil je treba odpeljati na servis. 
Kupila sem novi jedilni servis. c) Tega nisem hotel narediti. 
V kateri hotel bomo šli? č) Nehaj že deskati po internetu. 
Notranje zidove želimo deskati. d) Žoga ni in ni hotela v gol. 
Sredi zime ne moreš hoditi napol gol. e) Znanstveniki raziskujejo južni zemeljski pol. 
Kupi pol kilograma kruha. f) Poleti je najbolje jesti lahko hrano. 
Ali lahko gremo? g) Spet piješ preveč mrzlo vodo. 
Jutri bo mrzlo. 
191. a) rdèč – rdéča b) visòk – visôka c) mlád – mláda č) sìt – síta d) zelèn – zelêna e) zbujèn – zbujêna f) stàr – stára g) súh – súha 192. a) b) Zvočniki Nezvočniki v, r, j, n, m, v, r, n, l, l, j t, s, b, z, z, g, d Zveneči nezvočniki d, z, d, b, z, d, d Nezveneči nezvočniki c, š, p, s, t, p

prijateljski epidemija dieta manjkati

plesalec preiskovalec polnilec zajedavec padalec valivec

16

(Veliki srednješolski priročnik, Ataja, 2001.)

31

668. 
Geometrijsko telo, ki ga dobimo, če pravokotni trikotnik s katetama r in v zavrtimo okoli katete v za 360°, je pokončni stožec. 
669. a) hierarhično b) istostno c) istostno č) istostno 670. 
A 671. 
Primer besedila: Fotosinteza Fotosinteza je kemijska reakcija, ki poteka v zelenih rastlinah pod vplivom sončne energije. 
Med fotosintezo živi organizem sprejema toplotno in svetlobno energijo in jo shranjuje kot kemično energijo v glukozi. 
Vodo srka rastlina iz zemlje prek korenin, ogljikov dioksid pa dobi iz zraka. 
Klorofil katalizira reakcijo.

678. 679. 680. 681.

Celje, 10. junija 2005

Nekatere besedilne vrste

Z zvezdico (*) so označene naloge, ki presegajo učni načrt. 
4

12. 
Nenaselbinsko ime zapiši z ustrezno začetnico. a) JULIJSKE ALPE b) TRIGLAVSKI NARODNI PARK c) LJUBLJANSKI GRAD č) PANONSKA NIŽINA d) LJUTOMERSKO-ORMOŠKE GORICE e) BLIŽNJI VZHOD f) MRTVO MORJE 13. 
Pojasni razliko v zapisu neprvih besed v navedenih zemljepisnih imenih. a) Kranjska Gora – Šmarna gora – Črna gora

47. 
V skupini besed podčrtaj tisto, s katero je izraženo nenaklonjeno razmerje. a) fant – fantek – fantič – fante – fantiček b) mož – možak – možakar – možic – možicelj c) ženska – ženskica – ženščura – ženka – ženica 48. 
Pomen katerega pridevnika je opisan v navedeni slovarski razlagi? 
Izbiraj med ponujenimi besedami in rešitev zapiši na predvideno mesto. pronicljiv, zakoten, prelesten, brhek, trpek, vzhičen, mrzek, zvedav, gibek, potraten, zatohel, prestižen, poklapan a) ki po nepotrebnem zapravlja dobrine b) nekoliko grenek in nekoliko kisel hkrati c) zoprn č) ki se z lahkoto giblje, premika d) izjemno lep e) prevzet, navdušen f) ki si prizadeva dosti izvedeti, videti g) potrt, pobit h) ki zaradi neprezračenosti neprijetno učinkuje i) j) ki je v zakotju, zelo oddaljen lep, čeden, postaven

b) Zapiši izrazna sredstva še za druge umetnosti.

72. 
Poveži posamezni znak v levem stolpcu s samostalnikom v desnem stolpcu. 
A 1 olje

77. 
Zapiši ustrezni vrstni red jezikov v dvojezičnih javnih napisih v Republiki Sloveniji.

98. 
Kako je sporočevalec v naslovu izhodiščnega besedila izrazil nenaklonjenost prevzemanju besed iz angleščine? 
Obkroži črko pred ustrezno izbiro. 
A z rabo večjih črk C z rabo vprašalne povedi B z rabo glagola iti Č z rabo končnega ločila

103. 
Ali bi glede na označevalec slengovsko, ki ga ima glagol rolati se v Slovenskem pravopisu, poved Poleti se vsak dan rolam smeli rabiti v knjižnem jeziku? 
Odgovor z utemeljitvijo zapiši v dvostavčni povedi.

127. 
Navedeni povedi iz Trubarjevega besedila zapiši v sodobnem slovenskem knjižnem jeziku. 
Obena dežela ne mejsto ne gmajna ne mogo prez šul, prez šularjev inu prez vučenih ljudi biti. 
Tu vsaki zastopni človik more lahku razumeti.

153. 
Navedene besede zapiši v razpredelnico glede na izgovor samoglasnika o. krop, torba, voda, obraz, noč, pohlep, skozi, polje c 47 o

185. 
Dopolni razpredelnico z ustreznimi besedami in zaznamuj naglas. 
Nedoločnik lebdeti beri gledanje vedite 186. 
Zaznamuj naglas v dvojici občnih imen. a) princ – princesa č) vrtnar – vrtnarica f) košarkar – košarkarica b) kralj – kraljica d) kletar – kletarka g) odbojkar – odbojkarica c) berač – beračica e) kmet – kmetica h) nogometaš – nogometašinja Velelnik (2. os. ed.) 
Velelnik (2. os. mn.) 
Glagolnik

b) Telesno zmogljivost si povečamo z ukvarjanjem s c) Testiranje opravljajo z zelo občutljivimi č) Jaz bom tekel, ti pa d) e) Zaprosila sem tudi za 221. 
Popravi zapis, kjer je treba. a) gdo c) Vladka d) glasba f) enadžba h) bridž j) l) automobil džus b) svadba č) slatkarije e) precednik g) pidžama i) pomarandža

k) žaltav m) kljub 61

267. 
V navedeni povedi iz besedila A podčrtaj stavek, v katerem je poudarjeno načelo živosti. 
Reke se za nekaj mesecev razlijejo iz korit in ribe zaplavajo med travo, grmičevje in drevesa, kjer do onemoglosti obirajo slastne sadeže.

271. 
Sporočilo drugega odstavka besedila A zapiši čim jedrnateje.

386. 
Iz prve kitice izhodiščnega besedila izpiši dvojici besed, s katerima pesnik ustvarja rimo.

99

Razlika med zasebnim in javnim besedilom je v številu naslovnikov, ki jim je sporočilo namenjeno. 
Naslovnik zasebnega besedila je posameznik, javnega pa širša ali ožja (na primer strokovna) javnost. 
Zasebna besedila se posamezniku vročijo osebno ali pošljejo po pošti. 
Javna besedila so objavljena v časopisih in revijah, na radiu in televiziji, na oglasnih deskah in podobno. 
Nekatere besedilne vrste so lahko namenjene tako posamezniku kot javnosti, zato govorimo o zasebni in javni zahvali ter o zasebnem in javnem opravičilu, obvestilu, voščilu in podobno.

464. 
Iz zadnjega odstavka izhodiščnega besedila izpiši poved, v kateri se sporočevalec razodeva.

. 
M 42 je oznaka za veliko in svetlo let.

Besedila glede na namen sporočanja

508. 
Oglej si kako razstavo in na kratko poročaj o njej. 
Ubeseditveno stališče naj bo tudi subjektivno. 
Besedilo naj obsega od 120 do 150 besed.

527. 
Posamezno okoliščino sporočanja iz levega stolpca poveži z vrsto zagotavljalnega besedila iz desnega stolpca, ki bi bila primerna za odziv v navedeni okoliščini. 
Na vsako črtico zapiši ustrezno številko. 
Prijatelj potrebuje tvojo pomoč. 
Odločil si se za poletno šolo tujih jezikov. 
Starši pričakujejo, da boš izboljšal ocene. 
Rad bi kupil knjigo, ki ti jo ponuja založba. 
1 2 3 4 5 prijavnica grožnja pogodba obljuba naročilnica

528. 
Zapiši največ dve povedi, s katerima v navedeni okoliščini naslovniku lahko kaj zagotoviš. a) Prijatelju pozabiš vrniti DVD.

533. 
Ustrezne podatke iz obeh stolpcev, o katerih prejemnik naročilnice obvešča naročnika, poveži tako, da na posamezno črtico zapišeš izbrano črko. strošek pošiljanja popust ob nakupu dveh knjig čas pošiljanja knjig od prejema naročila rok za morebitno vračilo knjig A 30 dni B 24 ur C 492 tolarjev Č 500 tolarjev

554. 
Navedene trditve dopolni s podatki o značilnostih besedilne vrste, ki ji pripada izhodiščno besedilo. je besedilo, v katerem vprašanih odgovarja na ista

vprašanja. 
V uvodnem delu so omenjena vprašanja, na katera so odgovarjali, pojasnjen pa je tudi spraševanja. 
V izhodiščnem besedilu so sogovorci sami oblikovali in niso 555. 
Kaj je tema izhodiščnega besedila? med ponujenimi.

Preberi izhodiščno besedilo št. 52 in reši naloge od 588 do 595. 588. 
Med katera besedila spada opravičilo glede na namen sporočanja? 
Podčrtaj ustrezni odgovor. vrednotenjska/čustvena/pozivna/povezovalna 589. 
Zapiši, kdo je v izhodiščnem besedilu: a) sporočevalec: b) naslovnik: 590. Zaradi česa se sporočevalec v izhodiščnem besedilu naslovniku opravičuje?

607. 
Naslovnik enega izmed izhodiščnih pozivnih besedil si tudi ti. 
Tvori ustrezno odzivno besedilo. 
Na črtico zapiši številko besedila, na katero se odzivaš. 
Odzivno besedilo k izhodiščnemu besedilu št.

616. 
Vrsto v levem stolpcu navedenih besedil določi glede na prevladujoči način razvijanja teme tako, da na posamezno črtico zapišeš ustrezno številko (ali ustrezni številki) iz desnega stolpca. a) vozni red avtobusov izražanje vtisov s potovanja definicija fotosinteze prepričevanje poročilo o ekskurziji pripoved o otroštvu delovanje dvotaktnega motorja novica o povišanju cen goriva spis o obisku pri sorodnikih v Avstraliji prepoved kurjenja v naravi opozorilo glede nevarnosti snežnih plazov razvoj kopenskih sesalcev b) predstavitev predmeta program kulturnih prireditev zagovarjanje varnosti zdravila šolski urnik predstavitev kolesarske poti opis poteka bolezni seznam tekmovalcev poročilo o šahovskem tekmovanju odpoved naročniškega razmerja razglasitev epidemije gripe napoved obilnejših padavin Preberi izhodiščna besedila št. 56/A, B, C, in Č ter reši nalogo. 
617. 
Ugotovi, v katerih izhodiščnih besedilih prevladujejo navedeni načini razvijanja teme. 
V predvidena polja vpiši ustrezne črke, s katerimi so označena besedila. obveščanje razlaganje utemeljevanje 137 1 2 3 4 5 obveščevalno opisovalno pripovedovalno razlagalno utemeljevalno 1 2 3 4 5 obveščevalno opisovalno pripovedovalno razlagalno utemeljevalno

643. a) V odstavku Delovanje so rabljeni tudi izrazi eterično olje, valepotriati, estri izovalerianske kisline in alkaloidi. 
Med katere besede spadajo? 
Obkroži črko pred ustreznim odgovorom. 
A praktičnosporazumevalne C žargonske B slengovske Č strokovne

b) Kaj je sporočevalca spodbudilo k razmišljanju o prav tej temi?

b) Čigave besede je avtorica uporabila za naslov izhodiščnega besedila? 
Podčrtaj ustrezni odgovor. svoje/intervjuvančeve 693. 
Ali je intervju enogovorno besedilo? 
Obkroži ustrezni odgovor in svojo odločitev utemelji. 
DA NE

694. 
Ali se je novinarka vnaprej pripravila na intervju? 
Kako to vemo?

703. 
Ali je sporočevalka Petra Ustinova intervjuvala, preden je napisala besedilo? 
Obkroži ustrezni odgovor. 
DA NE 153

Reklamno besedilo

Opravičilo je povezovalno besedilo, s katerim sporočevalec izrazi obžalovanje za dejanje, zaradi katerega je bil naslovnik oškodovan ali pa razžaljen. 
Navede tudi vzrok za dejanje, zaradi katerega se opravičuje. 
Opravičilo je lahko uradno (kadar je družbeno razmerje med sporočevalcem, na primer ustanovo, in naslovnikom, na primer posameznikom, neenakovredno) ali pa neuradno (kadar je družbeno razmerje med sporočevalcem in naslovnikom enakovredno) ter javno (kadar je objavljeno v sredstvih javnega obveščanja in je namenjeno več naslovnikom) ali zasebno (kadar naslovnik ni javnost, ampak posameznik). 
Kadar se sporočevalec opravičuje v imenu ustanove, je običajna raba prvoosebne množinske glagolske oblike, kadar pa opravičilo izreka v svojem imenu, rabi prvo osebo ednine. 
Opravičilo je večinoma zapisano besedilo, neuradno zasebno pa tudi govorjeno. 
Za uradno opravičilo je značilna zunanja zgradba z glavo, uvodnim in jedrnim delom ter zaključkom.

769. 
Prečrtaj polkrepko zapisan glagol, ki ne bi bil ustrezna dopolnitev navedene trditve. 
Sporočevalec naslovnika izhodiščnega besedila obvešča o tem, kar se je zgodilo/se dogaja/se bo zgodilo. 
770. 
Česa sporočevalec v opravičilu ni navedel? 
Obkroži črko pred ustreznim odgovorom. 
A Podatka o dejanju, zaradi katerega se opravičuje. 
B Vzroka, ki je privedel do dejanja, zaradi katerega se opravičuje. 
C Podatka o tem, komu se opravičuje. 
771. 
Zakaj so glagoli v besedilu v prvi osebi množine?

788. 
Posamezno besedno zvezo v levem stolpcu poveži z vrsto ubeseditvenega stališča na desni strani tako, da na črtico zapišeš ustrezno številko. letošnji dobitnik Sovretove nagrade izjemen prevajalski dosežek prva knjiga zbranih Platonovih del 789. 
Zakaj sporočevalec v izhodiščnem besedilu meni, da je prevod Gorazda Kocijančiča izjemen dosežek? 
Obkroži črko pred ustreznim odgovorom. 
A Gre za prvi prevod Platona v slovenščino. 
B V drugih književnostih nimajo takih prevodov. 
C Gre za prvi prevod celotnega Platona v slovenščino. 
790. 
Na čigavo mnenje se sporočevalec pri vrednotenju prevoda Gorazda Kocijančiča sklicuje v naslovju izhodiščnega besedila? 
1 2 objektivno subjektivno

Utemeljitev

858. 
Kakšna je vloga fotografij v besedilih A in B?

