SO ZASKRBLJENE zlasti za tiste vrste prosto živečih živali, ki se selijo čez mejo ali zunaj meja državne jurisdikcije;

(2) se območje razširjenosti selitvene vrste trenutno ne zmanjšuje, niti ni verjetno, da se bo dolgoročno zmanjšalo;

(3) je in bo tudi v predvidljivi prihodnosti dovolj ustreznega življenskega prostora za dolgoročno ohranitev populacije selitvene vrste;

f) "območje razširjenosti" pomeni vsa območja kopnega ali vode, kjer se selitvene vrste naseljujejo, začasno zadržujejo, jih prečkajo ali preletijo kadar koli na svoji običajni selitveni poti;

3. 
Pogodbenice:

Prizadete selitvene vrste: Dodatek I

d) kadar to zahtevajo izjemne okoliščine,

1. 
V Dodatku II je naveden seznam selitvenih vrst, katerih varstveno stanje je neugodno in za katerih varstvo in upravljanje so potrebni mednarodni sporazumi, kot tudi tistih vrst, ki bi se jim varstveno stanje zaradi mednarodnega sodelovanja na podlagi mednarodnega sporazuma lahko bistveno izboljšalo.

5. člen

1. 
Cilj vsakega SPORAZUMA mora biti obnovitev ali ohranitev ugodnega varstvenega stanja selitvene vrste. 
Vsak SPORAZUM naj obravnava tiste vidike varstva selitvenih vrst in njihovega upravljanja, ki bodo pripomogli k temu cilju.

1. 
Sekretariat dopolnjuje seznam držav na območju razširjenosti selitvenih vrst, navedenih v Dodatkih I in II s podatki, ki jih prejme od pogodbenic.

Konferenca pogodbenic

1. 
Na svojem prvem zasedanju Konferenca pogodbenic ustanovi Znanstveni svet, za svetovanje o strokovnih zadevah.

5. 
Konferenca pogodbenic določi naloge Znanstvenega sveta, ki lahko vključujejo:

h) skrbeti za seznam SPORAZUMOV in ga dati na voljo pogodbenicam in če to zahteva Konferenca pogodbenic, priskrbeti vsako informacijo o teh SPORAZUMIH;

1. 
Ta konvencija se lahko spremeni na vseh rednih ali izrednih zasedanjih Konference pogodbenic.

4. 
Spremembe se sprejmejo z dvotretjinsko večino pogodbenic, ki so prisotne in glasujejo.

12. člen

Pristop

2. 
Za vsako državo ali regionalno organizacijo za gospodarsko povezovanje, ki ratificira, sprejme ali odobri konvencijo ali k njej pristopi po deponiranju petnajste listine o ratifikaciji, sprejetju, odobritvi ali pristopu, konvencija začne veljati prvi dan tretjega meseca po datumu, ko je ta država ali organizacija deponirala svojo listino o ratifikaciji, sprejetju, odobritvi ali pristopu.

20. člen

DODATEK I

Razlaga

PLAZILCI (Reptilia)

Pontoporiidae laplatska pliskavka (Pontoporia blainvillei) Iniidae orinoška pliskavka (Inia geoffrensis) samorogi (Monodontidae) beli kit ali beluga (Delphinapterus leucas) samorog ali enorožec ali narval (Monodon monoceros) rjave pliskavke (Phocoenidae) pristaniška rjava pliskavka ali rjavi ribjek ali svinjek (Phocoena phocoena) - populacije Severnega in Baltiškega morja, severozahodnega Atlantika in Črnega morja brezplavuti svinjek ali pliskavičjak (Neophocaena phocaenoides) dallova rjava pliskavka (Phocoenoides dalli) delfini (Delphinidae) indopacifiški beli delfin (Sousa chinensis) atlantski beli delfin (Sousa teuszii) amazonski topozobi delfin (Sotalia fluviatilis) belokljuni pisani delfin (Lagenorhynchus albirostris) - samo populacije Severnega in Baltiškega morja atlantski pisani delfin (Lagenorhynchus acutus) - samo populacije Severnega in Baltiškega morja južni pisani delfin (Lagenorhynchus australis) okrogloglavi delfin (Grampus griseus) - samo populacije Severnega in Baltiškega morja velika pliskavka (Tursiops truncatus) - populacije Severnga in Baltiškega morja, zahodnega Sredozemskega morja in Črnega morja vitki progasti delfin (Stenella attenuata) - populacija vzhodnega tropskega Tihega oceana dolgokljuni progasti delfin (Stenella longirostris) - populacije vzhodnega tropskega Tihega oceana navadni progasti delfin (Stenella coeruleoalba) - populacije vzhodnega tropskega Tihega oceana in zahodnega Sredozemskega morja navadni delfin ali navadna pliskavica (Delphinus delphis) - populacije Severnega in Baltiškega morja, zahodnega Sredozemskega morja, Črnega morja in vzhodnega tropskega Tihega oceana iravadski delfin (Orcaella brevirostris) maldivska kratkogobčna pliskavka (Cephalorhynchus commersonii) - populacija Južne Amerike južnoafriška kratkogobčna pliskavka (Cephalorhynchus heavisidii) orka ali sabljarica ali kit ubijalec (Orcinus orca) - populacije severovzhodnega Atlantika in sevrovzhodnega Tihega oceana dolgoplavuta mrka pliskavka ali obloglavka (Globicephala melas) - samo populacije Severnega in Baltiškega morja3 kljunati kiti (Ziphiidae) severni črni kit (Berardius bairdii) severni račji kit (Hyperoodon ampullatus) ________________________ 3 prej Globicephala melanena - samo populacije Severnega in Baltiškega morja

SODOPRSTI KOPITARJI ali PARKLJARJI (Artiodactyla) kamele (Camelidae) vikunja (Vicugna vicugna) *4 rogarji ali votlorogi (Bovidae) sabljarka (Oryx dammah) * gorska gazela (Gazella gazella) - samo azijske populacije

ibisi (Threskiornithidae) rjava ali navadna plevica (Plegadis falcinellus) Geronticus eremita * podvrsta svetega ibisa (Threskiornis aethiopicus aethiopicus) Platalea alba - razen madagaskarske populacije žličarka (Platalea leucorodia)

PEVCI (Passeriformes) muharji (Muscicapidae) M.(s.l.) spp.

ŽELVE (Testudines)

morske želve (Cheloniidae) C. spp. * orjaške usnjače (Dermochelyidae) D. spp. * pelomeduzne želve (Pelomedusidae) južnoameriški arav (Podocnemis expansa) *

4. člen

