Kolektiv šole z njim na čelu nudi učencem vse tisto, kar od dobre šole pričakujemo. 
Glasbena šola širi obzorja poznavanja. 
Tam smo našli pomoč, ostal je lep spomin, na pokojnega ravnatelja Jožeta Bezjaka.

V petek, 23. aprila, je bil zaključni ples Srednje šole Zreče. 
V tem šolskem letu zaključuje šolanje 21 dijakov dvoletnega programa, 47 dijakov triletni program kovinarstva; šolanje pa zaključuje tudi prva generacija gospodinj - oskrbnic, 30 dijakinj in 1 dijak.

Čeprav sem si z leti nabral vsaj nekaj izkušenj v jadralskih veščinah na brzinskih jadrnicah, je jadranje na Gaii Legend povsem nekaj drugega. 
Številna posadka, ki ji je poveljeval Mitja Kosmina (skiper), je pri dviganju in spuščanju delovala kot utečen stroj. 
Ker sta se smer vetra in njegova moč nenehno spreminjala, je bilo temu primerno treba menjati tudi večja ali manjša jadra. 
Za nekaj minut, ko se je veter nekoliko unesel, je posadka v trenutku dvignila celo "balon", tako da se je površina jadra dvignila na več kot 400 kvadratnih metrov (jambor je visok 25 metrov). 
Rob barke se je dotikal gladine morja. 
Za nas, ki smo bili prvič na tako veliki športni jadrnici, je bilo kar naporno, ko smo ob njenem zavoju morali z vso naglico domala splezati na drug rob, da smo služili kot protiutež jadrom.

V nadaljevanju prvega polčasa se je odprlo Simoni Šturm, tako da je po prvem zgrešenem strelu zadela štirikrat zapored. 
Prav z njenim zadetkom so krimovke prvič povedle z 8:7 v 21. minuti. 
Z nekaj izvrstnimi obrambami Branke Jovanović (v prvem delu šest obramb) in zadetki Derepaskove so Ljubljančanke vodile z 11:8 v 25. minuti. 
To je bila tudi največja prednost slovenskih prvakinj na tej tekmi. 
Proti koncu polčasa so rokometašice Dunaferrja izkoristile nekaj nespretnosti in zmanjšale razliko na 11:12. 
Pri krimovkah so manjkali zlasti zadetki Tanje Oder, saj ni bilo niti enega pravega nasprotnega napada, po katerih slovijo ljubljanske igralke.

ZADNJA STRAN

"Tisti večer in noč so bile obilne padavine, in to je verjetno vplivalo tudi na stanje v ribogojnici. 
Mreže med bazeni so se zamašile, zato se je zmanjšal dotok sveže vode iz Bistrice v bazene z mladicami. 
Vzrok pogina je najverjetneje zadušitev zaradi pomanjkanja kisika," je dejal Janiš. 
V ribogojnici je zaposlen že 25 let in tako hude nesreče ne pomni. 
Poginila je namreč polovica celoletne vzgoje postrvi, okoli 25 ton rib. 
Po prvih podatkih je nastalo za okoli trideset milijonov tolarjev škode. 
Ribe niso bile zavarovane, saj so bile premije previsoke, zato tudi odškodnine za podjetje ne bo.

Ultimat severnoirskim strankam

