V I T O F L A K E R

KLINIČNA SLIKA

OPREDELITEV DEMENCE

rob. 
Seveda sem sodi tudi gledanje, da so le zdravniki strokovnjaki za vprašanje demence. 
Socialni model upošteva, da je vedenje osebe z demenco odvisno od njene preteklosti, splošnega zdravstvenega stanja in od številnih dejavnikov v njenem življenjskem okolju. 
Zlasti so pomembni odnosi svojcev in oskrbovalcev do teh oseb. 
Socialni model ni usmerjen le na samo osebo, ampak tudi na njeno socialno okolje in interakcije med njima. 
To pomeni, da po tem modelu poskušamo aktivirati vse tiste vire, ki podpirajo osebo z demenco in ji pomagajo, da čim dlje ohrani svojo samostojnost. 
»Državljanski« model opozarja na enakopravnost oseb z demenco z drugimi in na nujnost upoštevanja vseh človekovih pravic pri delu z njimi. 
Poleg tega poudarja, da ljudje z demenco enako kot drugi prispevajo k družbi. 
Z ustrezno skrbjo zanje lahko veliko pripomoremo. 
Številni ljudje z demenco doživljajo faze velike ustvarjalnosti, seveda pa morajo imeti možnost, da jo izrazijo. 
Imajo hudo travmo, pri tem pa kažejo veliko osebno moč, so čustveno odzivni, imajo smisel za humor ipd. 
Ta model zagovarja socialnokonstruktivistično stališče, po katerem so ljudje z določeno izkušnjo edini eksperti za to področje, in to velja tudi za osebe z demenco. 
Seveda pa moramo tisti, ki živimo ali delamo z njimi, razviti svoje sposobnosti za komuniciranje z njimi (Bryden 2005). 
Holistični (integrativni ali celostni) model je razvil socialni psiholog Tom Kitwood. 
Bistvo njegovega pristopa je v delu, ki je osredotočeno na osebo z demenco. 
Problemov v zvezi z demenco Kitwood ne pripisuje osebi z demenco, temveč moteni interakciji in komunikaciji med njo in drugimi ljudmi. 
Do nesporazumov in motenj v odnosu in delu z osebami z demenco pride zaradi njihovega občasnega nenavadnega in izzivalnega vedenja, ki ga okolica ne razume in naj reagira odklonilno. 
To počasi privede do tega, da osebe z demenco dejansko razvijejo oblike vedenja, ki so za okolico moteče. 
Na nemir oseb z demenco okolica najpogosteje reagira tako, da jih pomirja s sedativi in ukrepi, ki naj bi osebe zavarovali, vendar jih vse to še dodatno obremenjuje in povzroča njihovo apatijo. 
Izkušnje kažejo, da se vedenje osebe z demenco bistveno ublaži v okolju, ki jo sprejema in ji daje dovolj podpore. 
Bistvo vsega je empatičen odnos, sposobnost oskrbovalca, da se vživi v osebo, in njegova toleranca. 
V odnosu do oseb z demenco in pri ravnanju z njimi ne sme biti

IZHODIŠČA ZA SOCIALNO DELO Z OSEBAMI Z DEMENCO

takrat, kadar poskuša doseči potrebne spremembe na globalni ravni. 
Glede na to, da v Sloveniji danes še nimamo na voljo ustreznih programov za osebe z demenco in se tudi potrebe po njih ne zavedamo dovolj, bo nedvomno potreben aktivizem, da se bi na tem področju kaj premaknilo na bolje. 
Pogajalec (Mediator) V tej vlogi socialni delavec pomaga pri interpretaciji uporabnikovih potreb drugim strokovnjakom ali institucijam, posreduje pri reševanju konfliktov med uporabnikovim sistemom in sistemi drugih posameznikov, skupin ali organizacij. 
Pogajalec omogoči nevtralni prostor, v katerem lahko usklajujejo nasprotujoča si stališča in iščejo zadovoljive rešitve za vse udeležence. 
Vloga pogajalca pri delu z osebami z demenco se največkrat veže na družinsko situacijo, ko se mora več članov dogovoriti glede odnosa do svojca, katerega vedenje in potrebe se spreminjajo. 
Podrobno se morajo dogovoriti tudi glede njegove oskrbe in nege in ustrezno porazdeliti naloge pri tem, kar sami težko naredijo. 
Svetovalec Pri tem gre za usmerjanje posameznikov, družin, skupin in skupnosti s pomočjo nasvetov, prikazovanja alternativnih možnosti, za podporo pri zastavljanju ciljev in posredovanje potrebnih informacij. 
Star človek in njegova družina ob soočanju z različnimi problemi, ki jih povzroča prilagajanje na starost (denimo upokojitev, iskanje aktivnosti v prostem času, iskanje novega smisla v življenju, zdravstveni problemi, odvisnost od tuje pomoči, namestitev v dom za stare ljudi, demenca, umiranje in smrt bližnje osebe, ipd), pogosto potrebuje strokovno pomoč socialnega delavca (ali drugega strokovnjaka) v smislu svetovanja in podpore. 
V primerih demence pa to obliko pomoči potrebujejo zlasti svojci, ki so se znašli v vlogi oskrbovalcev. 
Oskrbovalci teh oseb težko prenašajo občutke nemoči, zato se pri oskrbi zelo trudijo, pri tem pa pogosto pozabljajo na svoje lastne potrebe. 
Čim bolj so oskrbovane osebe z demenco zmedene, tem bolj jih svojci ščitijo, s tem pa omejujejo njihov življenjski svet. 
Tako jim jemljejo možnosti za samostojnost tudi pri tistih opravilih, ki bi jih še zmogli sami, kar bi prispevalo tudi k njihovemu samospoštovanju.

Demenca je znana kot bolezen, ki se najpogosteje pojavi v starosti in število obolelih v višjih starostnih skupinah narašča. 
Tako naj bi obolelo 22 % ljudi v starosti od 85–89 let in kar 41 % tistih, ki so prekoračili starost 90 let (Prestoh 1986 v Pečjak 2007: 174). 
Podatki študije Eurodem kažejo, da se je v obdobju 1992–2002 število bolnikov povečalo za 22,7 odstotka, do leta 2012 pa predvidevajo povečanje še za 32,7 odstotka (Kogoj 2004: 20). 
Številne definicije demence prikazujejo bolezen kot izgubljanje, upadanje, poslabšanje, propadanje. 
Tako Pečjak (2007: 173) navaja, da je demenca »[p]rogresivno upadanje kognitivnih funkcij zaradi možganske poškodbe ali bolezni. 
Posebno so prizadeti spomin, pozornost, jezik, in sposobnost reševanja problemov. 
Tipični simptomi demence so motnje govora (jezika), motoričnih spretnosti, kratkotrajnega in bližnjega spomina, prepoznavanja zakonca, otrok, bratov in sester in celo samega sebe v ogledalu, podaljšani reakcijski časi, blodne ideje, zmedenost, spremeni pa se tudi osebnost.« 
V različnih opredelitvah demence zasledimo, da je to bolezen, ki postopoma napreduje in zajema vse več človekovih funkcij, tako da na koncu človek ni več sposoben za samostojno življenje. 
Strokovnjaki jo delijo na več razvojnih stopenj, pri čemer meje med njimi niso izrazito začrtane. 
Ena od najpreprostejših možnih delitev je tudi naslednja: a) Lahka demenca ljudi onesposablja za (zahtevnejše) poklicno delo. 
Človek je še sposoben skrbeti sam zase in zmore lahka preprosta vsakdanja opravila, ki jih zna že od prej, ne zmore pa se naučiti novih. b) Srednje huda demenca onesposablja človeka za kakršno koli poklicno delo, precej pa oslabijo tudi njegove sposobnosti za vsakdanja življenjska opravila. 
Tak človek je že doma odvisen od pomoči drugih in je tvegano, če živi sam. c) Huda demenca onesposablja ljudi, da bi sami skrbeli zase, in so odvisni od pomoči drugih (Lokar 1994: 81).

Zadnja leta so postale definicije demence veliko bolj natančne glede kliničnih značilnosti, s katerimi jo prepoznavamo. 
Poleg zmanjšanja intelektualnih sposobnosti bolezen spremlja tudi pomemben upad na področju osebnostnih in socialnih funkcij. 
Pri tem so izključeni vsi drugi možni vzroki takih poškodb, kot je splošno obolenje ali zastrupitev z zdravili. 
Različne podtipe demence lahko prepoznamo po njihovem načinu, začetku, prisotnosti posebnih psihiatričnih ali nevroloških značilnostih in po poteku bolezni (Flaker et al. 2004: 7). 
Tom Kitwood je eden redkih avtorjev, ki je zavzel drugačen odnos do oseb z demenco. 
Meni, da se lahko od ljudi z demenco, ki doživljajo življenje z močnimi čustvi in brez običajnih zadržkov, vsi ostali naučimo pomembnih dejavnikov za lastno preživetje (Kitwood 2005: 5). 
Prav osebe z demenco nas učijo, kako naj govorimo in živimo, da ne spregledamo pomembnih dejavnikov v življenju, ki nas bogatijo in povezujejo ter prispevajo h kvaliteti medčloveških odnosov. 
Od vseh področij dela s starimi ljudmi prav delu z osebami z demenco daje največji pomen, saj v njem vidi največji izziv. 
Ponudi drugačen pogled na demenco, saj v središče postavi osebo z demenco kot celostno osebo. 
S tem preseže negativen tradicionalni pogled, po katerem za osebe z demenco zdravljenje ni več mogoče, pomoč ni uspešna in ni upanja za izboljšanje stanja. 
Tradicionalnemu razumevanju demence kot bolezni, ki povzroča spremembe na kognitivnem področju, doda negativen vpliv socialnih mrež na razvoj bolezni. 
Pri tem razlikuje vpliv neformalne socialne mreže (sorodnikov, prijateljev, znancev) in formalne socialne mreže (različnih strokovnjakov, ki vstopajo v življenje oseb z demenco). 
Kitwoodovo razumevanje demence je pomembno in uporabno za socialno delo, saj opozarja, da imajo medčloveški odnosi osrednjo vlogo pri načrtovanju skrbi za osebe z demenco, da vsak človek z demenco doživlja bolezen in njene posledice na svoj način, zato naj bi tudi pomoč osebam z demenco temeljila na teh dejavnikih. 
Pomembno je zlasti pozitivno in na osebo usmerjeno delo, pri katerem upoštevamo temeljne psihološke potrebe človeka, kot so potreba po povezovanju z drugimi ljudmi (attachment), potreba po tolažbi (comfort), potreba po oblikovanju osebne identitete, potreba po zaposlitvi (occupation), potreba po vključenosti (inclusion) in potreba po ljubezni. 
Teoretsko razmišljanje Kitwood aplicira tudi na praktično ravnanje, saj se zavzema za organiziranje take skrbi, ki postavi osebo z demenco

43

VLOGE SOCIALNIH DELAVCEV PRI UVELJAVLJANJU NOVIH MOŽNOSTI ZA ŽIVLJENJE OSEBE Z DEMENCO V SKUPNOSTI

Družina starega človeka z demenco potrebuje delovni odnos s strokovnjaki tako v domu ali v bolnišnici kakor tudi, če star človek še živi

56

64

Tabela 1: Število kaznivih dejanj izvršenih nad osebami, starejšimi od 65 let

V E R A G R E B E N C , V I T O F L A K E R

V E R A G R E B E N C , V I T O F L A K E R

VIRI

L I L J A N A R I H T E R

L I L J A N A R I H T E R

L I L J A N A R I H T E R

D E J AV N I K I , P O M E M B N I Z A S O Ž I T J E Z O S E B O Z D E M E N C O

D E J AV N I K I , P O M E M B N I Z A S O Ž I T J E Z O S E B O Z D E M E N C O

D E J AV N I K I , P O M E M B N I Z A S O Ž I T J E Z O S E B O Z D E M E N C O

L I L J A N A R I H T E R

Podobne izkušnje imajo tudi svojci, ki zaradi skrbi za stigmatizirano osebo avtomatično dobijo stigmo.

P O T R E B E S V O J C E V O S E B Z D E M E N C O

J A N A M A L I

V I D A M I L O Š E V I Č A R N O L D

K O M U N I K A C I J A Z O S E B A M I Z D E M E N C O

Bryden, C. (2005), Dancing with Dementia: My Story of Living Positively with Dementia. 
London, Philadelphia: Jessica Kingsley Publishers. 
Brechin, A., Walmsley, J., Katz, J., Peace, S. (1998), Care Matters. 
London: Sage Publications. 
Cantley, C. (2001), A Handbook on Dementia Care. 
Buckingham, Philadelphia: Open University Press. 
Feil, N. (2005), The Validation Breakthrough. 
Baltimore: The Health Professions Press. 
Hülsen, A. van (2007), Zid molka: Oblike dela z osebami z demenco na primeru validacije in drugih novih teorij. 
Logatec: Firis Imperl. 
Kitwood, T. (2005), Dementia Reconsidered. 
Berkshire, New York: Open University Press, McGraw–Hill. 
Marshal, M. (ur.), (2005), Perspectives on Rehabilitation and Dementia. 
London: Jessica Kingsley. 
Mueller–Hergl, C. (2000), Demenca med strahom in dobrim počutjem. 
Pozitivno delo in postopek »Dementia Care Mapping«. 
Firis: Strokovno–pravni informator, 8, 10: 18–37.

L A U R A P E R K O

O S K R B A O S E B Z D E M E N C O N A D O M U

O AVTORICAH IN AVTORJIH

111, 113, 114, 117, 127, 130, 158, 165, 168

Marshal, M. 35, 140 Martin, L. 89 McCallian, P. 48, 50, 123, 124, 126, 127, 130 Mesarec, I. 158, 166 Mesec, B. 93, 114 Miesen, B. 92, 114, 119 Mikluž, B. 145, 146, 148, 149, 156, 168 Miloševič Arnold, V. 32, 35, 38, 39, 40, 46, 49,

106, 110, 120, 121

raziskovanje 40-45, 48, 52-54, 57, 59, 60, 65,

stanovanjska skupina 69 stanovanjska skupnost 24 stereotipi 27, 33, 65, 66, 70, 121, 132, 161 stigma 13, 23, 28, 29, 30, 39, 43, 47, 63, 66, 70,

27, 29, 32, 37, 41, 44, 66, 92, 95, 97-107, 132-134, 144

