Opozorilo: ob prijavi obvezno navedite rojstne podatke in številko potnega lista ali osebne izkaznice.

B. SITAR

L. ZUPAN

Večina odgovorov je bila naslednja:

O ognjiču (druga imena so še: babji prstanec, meseček, primožki, obroček, vremenar, vremenec, vrtni ognjič, zdravilni ognjič, lat. Calendula officinalis L.) smo v našem kotičku že večkrat pisali, in sicer: oktobra 1973, julija 1987 in avgusta 1989. 
Verjetno se takrat niste toliko zanimali zanj in ste sestavke prezrli. 
Čeprav je ognjič že zelo stara zdravilna rastlina, se v zadnjem času precej zanimajo zanj, priljubljen pa je tudi kot okrasna rastlina z lepimi oranžnimi cvetovi. 
Zraste 30 do 50cm visoko. 
Steblo je pokončno in dlakavo in se razveji šele pri vrhu. 
Stebelni listi so podolgasti, premenjalni in sedeči, spodnji listi pa so jajčasti ali suličasti. 
Na koncu vejic so enojni ali redkeje vrstnati oranžnorumeni cvetni koški, ki se razcvetajo od junija do jeseni. 
Vsa rastlina je nekoliko lepljiva in ima oster vonj.

"Nikakor ne! 
Odločitev o stadionu naj bi bila sprejeta v kratkem na seji ljubljanskega mestnega sveta. 
Država je odgovorna in mora urejati zadeve na tem področju. 
Mestni svet, s katerega predstavniki se dogovarjamo, se mora za gradnjo odločiti v najkrajšem roku. 
Naslednje leto ne bo več možno igrati na tem stadionu. 
Roki za gradnjo naj bi bili nekje leto in pol od odločitve, saj je potreben čas za ureditev vseh urbanističnih zadev, okoljevarstvenih, projektnih, natečajev v povezavi z javnimi razpisi.

"Po svoje imamo srečo, da ansamblov ni treba prepričevati in vabiti, ampak si vsi želijo nastopiti na naši prireditvi. 
Prizadevamo si, da je v programu vedno nekaj vrhunskih zasedb, in vsakič damo priložnost tudi mladim. 
Nekateri so se za letošnji nastop začeli prijavljati že lani decembra," je za Nedeljski dnevnik povedal Jože Antonič.

Le zakaj potem vsi ti ugovori in zadržki in zakaj ne "legalizirati" medicinskih tehnik in postopkov, ki pomagajo ženski maternici, da spravi na svet otroka, ki se drugače sploh ne bi rodil? 
In zakaj tihi šepet iz ozadja: ali se ne bodo nekega bližnjega dne oglasili tudi moški, potrkali na vest in srce in zahtevali pravice zase in za "svoj" naraščaj, najeli nekje maternico - in tako naprej? 
Pravzaprav je res škoda, da otroci niso kužki in mucki, ki jih kupiš v trgovini, privežeš pentljo roza ali modre barve okoli vratu, "pa mirna Bosna"!

Kajti - naša policija zagotovo ne muči!

Rektor v navzkrižnem ognju kritik

Trenutno vam ni do tega, da bi bili zelo resni. 
Neke utečene poti ohranjate, opravljate vsakodnevne naloge, toda vaše srce je breztežno, potuje s hitrostjo misli na kraj, kjer se lepo počutite. 
Privoščite si sanje, v nekem trenutku vam bodo koristile. 
O čemer v miru razmišljate, v kritični situaciji samodejno uporabite. 
Ne, za to ni nikoli časa. 
Kot za učenje in pridobivanje spoznanj iz izkušenj ni škoda napora. 
Ste nekakšen pobudnik v okolju.

Nekoliko ste si že opomogli. 
Stavite na dolgoročne cilje. 
Iz dneva v dan se vam zdi, da se skoraj nič ne premakne, toda vsake toliko časa spoznate, da so premiki veliki. 
Zato si ne spodnašajte stola, na katerem sedite; zaradi občutka neuspeha ne spreminjajte delovnih navad. 
Če ne marate trenutkov lenobe, se na primer vsako polno uro vrnite k resnemu delu, če ste medtem odšli. 
Tudi naključni dogodek ima sporočilo. 
Prijatelj.

Silva K., Kranj

Čokoladna rolada

V primeru povišane temperature je najboljši nasvet: lezite v posteljo. 
Povišana temperatura je mehanizem, s katerim organizem premaguje bakterije. 
Ko ozdravite, pa si lahko spet obujete copate in tečete ali se kako drugače rekreirate.

Ko preberemo ta kratki odstavek, začenjajo stvari dobivati svojo logiko, ki je vse prej kot v nasprotju s sodobnimi zakoni letenja. 
Čudežna žival je torej v osnovi delovala po principu vzgona, saj je morala napolniti trebuh z zrakom, da je lahko vzletela. 
Če se nam kljub temu zdi, da taki poleti niso mogoči, je vendarle res, da mora tudi največjega dvomljivca požgečkati dejstvo, da so "neuki telebani" poznali ta fizikalni zakon v času, ko se menda nikomur ni niti sanjalo o primitivnem balonu, kaj šele o čem bolj zapletenem. 
Pa bi se tudi pri tej trditvi najbrž zmotili, saj lahko pričevanja o nečem podobnem najdemo tudi drugje.

I. O.

