Ko sem sedela ob mogočnem Merkurjevem templju z visokimi stolpi in dolgim stopniščem, sem v mislih sestavila zgodbo, ki vam jo predstavljam.

Mimoso so potovanja zelo veselila.

Zadovoljna je bila tudi zaradi očeta, ki je vsaj malce pozabil na svojo bolečino, čeprav izgube ljubljene žene ne bo nikdar prebolel.

Na gradu se je kar trlo pomembnih grofovih prijateljev in znancev.

Ko sta bili dovolj stari, da so ju lahko predstavili na dvoru, je že koval načrte za njuno možitev.

»Mislim, da bi bila zelo nesrečna, če bi se poročila z nekom, ki ga ne bi ljubila.«

Njegovi besni kriki so odmevali po gradu kot severni veter. 
Vsa služinčad se je tresla od strahu.

Pobegnila je z moškim, ki ga je ljubila.

Nekega jutra sta se skrivaj poročila, zvečer pa sta bila že na ladji za New York.

Odločil se je, da njegova žena ne bo uporabljala svojega plemiškega naslova.

Ker je oče prodal hišo, je dodala, ni jasno kaj bosta po vrnitvi.

Francozi bodo uvedli red in lahko bo obiskal Kartagino, El Djem, Thuburbo Maius in druga zgodovinska najdišča, ki so bila nekoč rimska.

Toda potem je sir Richard tragično preminil, Mimosa pa je v roki imela pismo notarja iz Londona, ki je sporočal, da denarja ni več.

Družba, v katero je sir Richard neprevidno vložil ves kapital, je bankrotirala.

'Doživela sem šok,' si je rekla. 
'Čez nekaj časa bom začela pametno razmišljati.'

Šlo je za francoski časopis, ki je začel izhajati po prihodu Francozov v Tunizijo.

Pomislila je, da bi morda lahko ostala v Tunisu in se preživljala kot domača učiteljica. 
To bi bila vsaj začasna rešitev, saj trenutno ni imela denarja za pot domov.

Z vedno bolj vznemirjenim glasom je nadaljevala:

Oddahnila se je. 

»Povedala sem vam, da ste Minerva Tison,« je odvrnila Suzette. 
»Toda nič se ne bojte pogovora z gospodom. 
Razložila mu bom, da ste zelo utrujeni in da bo trajalo nekaj časa, preden se vam vrne spomin.«

Mimosa je pogledala proti vratom.

»Zato, ker se je moral vrniti nazaj v Francijo,« je odvrnila Susette. 
»To je bil za vas hud šok. 
Pa za vse nas tudi, saj smo ga vsi vzljubili. 
Ampak najbrž je njegova žena vztrajala, da se vrne domov.«

»Pariz?« je vzkliknila Mimosa. 
»Kje je…Pariz?«

»Zdaj se ga začenjate spominjati,« je bila vesela Suzette. 
»Klicali ste ga Andre, sicer pa je 'Le Comte de Boussens'. 
Gotovo se ga spominjate? 
Bil je tako čeden, šarmanten in duhovit. 
Tudi jaz pogrešam njegov smeh.«

TRETJE POGLAVJE

Včasih, ko se je sprehajala po čudoviti vili, se je Mimosa počutila krivo ob misli, kaj vse je pretrpela Minerva ali še trpi.

Mimosa je pozorno poslušala.

Bankir ji je predložil kup papirjev, ki jih je počasi podpisala.

Direktor je bil videti zadovoljen.

Vprašal jo je, če naj še naprej pošilja čeke uslužbencem in če sama potrebuje kaj gotovine.

Po drugi strani pa je izžareval nekaj, kar je sililo k previdnosti.

»Oh, seveda, s seboj je pripeljal tudi Suzette, toda ta pretveza ni nikogar preslepila. 
Francozi jo predobro poznajo.«

»In zdaj nastopite vi.«

Mimosa je vedela, kako je Clint Tison oboževal svojo ženo in hčer. 
Niti pomislil ni, da bi katera lahko storila kaj narobe. 
Še najmanj, da bi hči živela s poročenim moškim, ki je zbiral ženske kot drugi znamke.

Toda zdaj ni prišel v Pariz zaradi njih.

Že dolgo tega se je odločil, da se še lep čas ne bo poročil, kljub vsem lepoticam in njihovim ambicioznim mamam, ki so ga oblegale.

Ves prostor je bil okrašen s cvetjem. 

Jedilnik je bil vrhunski.

Malce je pomislil in dodal:

V daljavi so se v soncu svetile bele zgradbe.

Po tistem, kar mu je povedal grof, je mislil, da bo ob njegovi napovedi navdušena, vendar se ji je pogled zmračil, lica pa zardela.

»Richard Shenson je vaš stric?« je zanimalo vojvodo. 
»Tega nisem vedel. 
Vem, da je vaš oče Američan in mislil sem, da je od tam tudi vaša mati.«

»Moj stric…je mrtev,« je rekla Mimosa.

Tega Mimosa ni pričakovala in je samo strmela. 
Preden je lahko odprla usta, se je nasmehnil.

»Torej zdaj razumete, zakaj vas prosim, da pomagate rojaku na tujem?«

»Najbrž bi…res lahko…ostali tukaj,« je neodločno rekla.

Mimosa je molčala. 
Še vedno ni bila prepričana, če se je prav odločila, da ga je sprejela v hišo.

»Sicer ne pijem dosti,« je odvrnil vojvoda, »toda danes bi lahko proslavil vašo prijaznost in gostoljubnost s kozarčkom.«

Zakaj bi torej ne šla z njim? 
Saj je svobodna in neodvisna! 
Koga pa briga ali gre k izkopaninam ali doma posluša Suzette?

Zatrdila je, da bo vse v redu in spremenila temo pogovora.

Še bolj izredne so se mu zdele njene sijoče oči in način, kako je obvladovala svojega iskrega konja.

Potem mu je med potjo pokazala ostanke templja Nimf, ki so ga Rimljani zgradili v 2. stoletju po Kristusu.

Požirala je solze, da jih ne bi opazil vojvoda in začel postavljati neugodna vprašanja.

»Upam, da se bom lahko vrnil, ko bodo izkopavanja končana,« je menil vojvoda. 
»Mislim, da nas čaka še mnogo presenečenj.«

»Zdaj pa predlagam, da se vrneva in nekaj prigrizneva,« je zaključil vojvoda.

Na dlan ji je položil majhen kovanec.

Malce je zastokala:

Mimosa, ki je stala ob njem in naslanjala glavo na njegovo rame, je nenadoma prestrašeno zavpila.

»Oče mi je povedal… da iz kletnih prostorov vodijo navzgor… stopnice…po katerih so se svečeniki povzpeli na platformo…templja.«

»Zgoraj vidim…odprtino, ki je bila najbrž…izhod za svečenike. 
Splezala bom tja in…preverila.«

Opazila je, da je bil včasih tam kar velik izhod, ki pa ga je skoraj povsem zakril eden od korintskih stebrov, ko se je zrušil.

Tedaj je ob vznožju stopnic, ki so vodile k templju, opazila štiri ugrabitelje.

Za hip je otrpnila.

Ko so se jima ustnice združile, se je počutila kot da se staplja z njim.

Vojvoda ji je počasi sledil in gledal, kako se je zvila skozi odprtino ob padlem stebru in se pojavila na platformi visoko zgoraj.

Nekaj trenutkov je molče in dostojanstveno stala tam.

»Izginite! 
Izginite, preden vas uniči in boste mrtvi obležali na svetih tleh kralja bogov!«

Mali ogenj ob vznožju stopnic je ostal sam.

Moški na konju je dobil kroglo naravnost v srce in se zrušil na tla.

»Kakšna…vprašanja?« je bila previdna.

Ko je končala in se vsa obupana zrušila na stol, je vzel robček in ji obrisal solze.

Mesec ju je objel s svojo srebrno svetlobo. 

Zdelo se je kot bi prihajala iz nebes kot svetloba bogov.

