1. člen

Sredstva počitniških kapacitet se prednostno uporabljajo za namene koriščenja letnega dopusta, rekreacije in preventivnega zdravstvenega varstva delavcev podjetja. 
O koriščenju počitniških kapacitet dajejo soglasje oziroma sodelujejo pri odločanju predstavniki delavcev podjetja. 
O vsebini in postopkih dajanja soglasja oziroma soodločanja skleneta uprava podjetja in svet delavcev podjetja poseben dogovor. 
Dogovor mora biti sklenjen v 30 dneh po uveljavitvi tega zakona.

2. člen

Ta zakon začne veljati osmi dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Jožef Školč

