PRINTED IN SLOVENIA

Končno pa je prav ta resničnost tista, zaradi katere je njegova pripoved tako grozljiva. 
Kajti srečanje s pošastmi iz megle, z »jedci mrtvih«, nam opisuje z enako pozornostjo do podrobnosti in z enakim skrbnim skepticizmom, ki označuje druge dele rokopisa.

Hvaljen bodi Bog, milosten, dobroten, gospodar dveh svetov, in blagoslovljen bodi prvi med preroki, naš gospodar Mohamed, ki naj ga Bog blagoslovi in ohrani v neskončnem miru do sodnega dne!

Potem smo prišli do gozda, kjer je bilo veliko suhega lesa. 
Ustavili smo se in karavana je zakurila ognje. 
Ogreli smo se, odložili oblačila in jih razprostrli, da bi se posušila.

Med njimi je prešuštvo neznano. 
Če koga zalotijo pri tem dejanju, ga raztrgajo na dvoje. 
To gre nekako takole: upognejo vrhove dveh dreves, privežejo človeka nanje in potem spustijo drevesi, da se spet vzravnata. 
Tako človeka, ki je privezan, raztrgata na dvoje.

V času našega prihoda je med velikani vladalo nekakšno nezadovoljstvo, narava tega nezadovoljstva pa je bila naslednja.

Ob tem prizoru sem se obrnil proč in rekel: »Odpusti, Gospod.« 
Severnjaki so se moji zadregi silno smejali. 
Eden izmed njih, ki je bil za tolmača, je rekel, da so oni prepričani, da Bog na take odkrite užitke gleda z naklonjenostjo. 
Rekel mi je: »Vi Arabci ste kot stare ženske, trepečete ob pogledu na življenje.«

Priprav na pogreb ni vodil Buliwyf, saj z Wyglifom ni bil v sorodu, pravilo pa narekuje, da pogreb pripravi družina. 
Buliwyf se je udeleževal splošnega veselja in zabave ter se ni obnašal prav nič kraljevsko. 
Le med nočnimi pojedinami je sedel na visokem stolu, pridržanem za kralja.

Nato so pripeljali par volov, razsekali so ju na kose in tudi to zmetali v ladjo. 
Končno so prinesli petelina in kokoš, ubili so ju in prav tako vrgli noter.

Zdelo se mi je, da je bilo dekle v tem času že omamljena.<$FAli morda 'vzhičena'. 
V latinskem rokopisu piše cerritus, v Jakutovi arabščini pa , 'omamljena' oziroma 'zbegana'.> Videti je bilo, kakor da se je že namenila v šotor, tedaj pa jo je nenadoma stara vešča pograbila za glavo in jo zvlekla noter. 
V tem trenutku so pričeli možje tolči po ščitih z meči, da bi zadušili njene krike. 
Ti bi utegnili prestrašiti druga dekleta, da v prihodnje ne bi hotela slediti svojemu gospodarju v smrt.

Buliwyf, poveljnik; njegov častnik ali pribočnik Ecthgow; njegovi knezi in plemenitaši: Higlak, Skeld, Weath, Roneth, Halga; njegovi vojščaki in junaki Helfdane, Edgtho, Rethel, Haltaf in Herger.<$FWulfgar je ostal. 
Jensen trdi, da so Severnjaki običajno zadržali sla za talca, zato so bili »ustrezni sli kraljevi sinovi, visoki plemiči ali drugi, ki so imeli za svojo skupnost posebno vrednost in so bili zato primerni talci«. 
Olaf Jorgensen pa trdi, da je Wulfgar ostal zato, ker se je bal iti z njimi.<F43429P11>> Bil sem še jaz, ki nisem poznal njihovih navad in nisem razumel njihovega jezika, kajti mojega tolmača nismo vzeli s seboj. 
Zgolj po naključju in po Alahovi milosti je bil član odprave tudi Herger, ki je bil vojščak in popotnik ter je znal nekaj latinskega jezika. 
Tako sem lahko s Hergerjevo pomočjo razumel pomen vsega, kar se je dogajalo. 
Herger je bil mlad vojščak in zelo vesele narave; zdelo se je, da v vsaki zadevi najde zabavo, še posebej v mojem mračnem razpoloženju ob odhodu.

Bil sem ves osupel in sem videl, da je Ecthgow name do skrajnosti jezen. 
Jezni so bili tudi drugi in so srepeli vame z zaskrbljenostjo in jezo. 
Hergerju sem obljubil, da Ecthgowovega imena ali imena kogar koli drugega ne bom več risal. 
Ob tem je vsem vidno odleglo.

Ženska čednost velja za veliko vrlino, vendar sem jo mogel le poredkoma občudovati, kajti prešuštvo sploh ne velja za kak poseben prestopek. 
Če žena katerega koli moškega, visokega ali nizkega rodu, občuti in tudi potolaži slo, to za seboj ne potegne nobenih posebnih posledic. 
Ti ljudje so glede teh zadev zelo svobodni. 
Možje Severne dežele pravijo, da so ženske blodne in jim ni mogoče zaupati; zdi se, da so se s tem sprijaznili in o tem govorijo na svoj običajni veseli način.

Severnjaki pederastije ne poznajo, vendar pa pravijo, da vedo, da je pri drugih ljudstvih v navadi; njih samih to ne zanima. 
Ker tega pojava med njimi ni, tudi nimajo kazni zanj.

Severnjaki verjamejo, da je bil svet v minulih časih poseljen z rodom ljudi velikanov, ki so že izginili. 
Čeprav se nimajo za potomce teh velikanov, so na nekakšen, meni nerazumljiv način, prejeli nekaj njihove moči. 
Ti pogani verujejo v mnoge bogove, ki so tudi sami velikani in imajo moč. 
Toda velikani, o katerih je govoril Herger, so bili velikanski ljudje in ne bogovi, tako se mi je vsaj zdelo.

Nad sivim morjem se je prikazalo kopno. 
Za visokimi sivimi skalami, tako mi je povedal Herger, naj bi bilo mesto Yatlam. 
Nestrpno sem čakal, da bi videl tako opevani Buliwyfov dom, ko bo ladja zaplula okrog pečine. 
Vojščaki so se smejali in se še glasneje spodbujali. 
Razumel sem, da si pripovedujejo surove šale in se pridušajo o tem, kako si bodo po pristanku privoščili ženske.

Ko smo odhajali, sem Hergerja povprašal, zakaj je proti notranjosti poleg Trelburga še ena utrdba, in zakaj take okrepitve obrambe nimajo tudi na tisti strani, ki gleda proti morju. 
Severnjaki so vendar pomorci, ki napadajo z morja. 
Herger pa je rekel: »Nevarna je celina, ne morje.«

Ko so zapuščali kmečko hišo, so bili Buliwyfovi vojščaki resnobni in mrki. 
Zelo pozorno so si ogledovali mehka tla okrog hiše in opazili, da ni nikjer odtisov konjskih kopit. 
To se jim je zdelo zelo pomembno. 
Meni ni bilo jasno, zakaj. 
Poleg tega tudi nisem bil kaj prida pozoren, ker sem še vedno občutil srčno in telesno slabost.

Tedaj sem videl, kako se je zgodilo naslednje: močan vojščak, ki je sedel za mizo ob vratih za Buliwyfom, je urno planil pokonci, pograbil je sulico in Buliwyfa napadel od zadaj. 
Vse to se je zgodilo v krajšem času kot lahko človek potegne sapo vase.<$FDucere spiritu: dobesedno 'vdihniti'.> Toda Buliwyf se je obrnil, mu potegnil sulico iz rok in z njo zabodel vojščaka naravnost v prsi; s kopjiščem ga je dvignil visoko nad glavo in ga zagnal ob steno. 
Tako je bil ta vojščak naboden na kopju, bingljal je in brcal nad tlemi. 
Kopjišče je bilo globoko zarito v steno Hurotove dvorane. 
Vojščak je bil hip za tem mrtev.

Abu Kasima pokličejo pred kalifa. 
Ko pove, da je zakopal le par starih čevljev, se ves dvor glasno krohoče trgovčevemu poskusu, da bi prikril svoj pravi in prepovedani namen. 
Kalif se ujezi, ker ga hoče imeti za norca s tako neumno lažjo in tako še poveča globo, ki mu jo naložijo. 
Abu Kasim je ob izreku sodbe ves pretresen, toda ne preostane mu nič drugega, kakor da plača.

Zjutraj sem se prebudil ob zvokih udarcev. 
Odpravil sem se iz velike dvorane Hurot in našel vse Rothgarjeve podanike pri obrambnih delih. 
Konji so vlačili sem tovore kolov za ograjo, ki so jih vojščaki ostrili v konice; Buliwyf je sam odrejal nameščanje obrambnih točk in je na tla s konico meča risal črte. 
Za to ni uporabljal Rundinga ampak neki drugi meč; ni mi znano, ali je bil v tem kak pomen.

Ob njegovi zgodbi sem se pretirano čudil, saj sem hotel na ta način iz starca še kaj izmamiti. 
Tedaj me je opazil Herger in me grozeče pogledal, vendar se nisem menil zanj.

Herger je rekel takole: »Videl sem dva od njih, ki sta nosila tretjega, ki je bil mrtev.« 
Morebiti je bilo res tako, kajti s tem so se na splošno vsi strinjali. 
Izvedel sem, da pošasti iz megle nikogar od svojih nikoli ne prepustijo ljudem in se raje podajo v veliko nevarnost, samo da bi ga odnesle iz dosega ljudi. 
Ravno tako so pripravljeni tvegati do skrajnosti tudi zato, da bi obdržali glavo žrtve. 
Edgthove glave zares nismo mogli najti nikjer, pošasti so jo odnesle s seboj.

<P30>D<P28>ogodkipo prvi bitki<P255>

Šele med polaganjem mrtvih bojevnikov v grob so Buliwyf in tovariši pokazali veselje in si dovolili kak nasmešek. 
Ko sem med Severnjaki prebil še nekaj časa, sem se poučil, da se smehljajo nad vsakim mrtvim, ki je padel v boju, kajti to je veselje zaradi mrtvega, ne zaradi živih. 
Zadovoljni so, kadar mož umre kot vojščak. 
Če pa se zgodi, da mož umre v spanju ali v postelji, je drugače. 
O njem rečejo: »Umrl je kot krava v slami.« 
To ni žalitev, ampak razlog, da ob smrti žalujejo.

Njihove ženske pogosto živijo do pozne starosti, še posebej take stare babnice, ki jih imenujejo angel smrti; te starke naj bi imele čarobno moč pri zdravljenju ran, pri zaklinjanju, odvračanju slabih urokov in napovedovanju dogodkov v prihodnosti.

Zdaj priznam, da sem bil ob taki posmehljivosti bojevnika zgrožen, čeprav do tega nisem imel nobene pravice. 
Vendar pa sem se veselil, da sem še živ, Rothgarjevi ljudje pa so ravnali z menoj kot z enim od mogočnih vojščakov. 
Neustrašno sem rekel: »Komu je tega mar? 
Če se ponovno prikažejo, jih bomo še enkrat premagali.«

Severnjaške ženske so blede kot moški in so prav tako visokorasle postave; velika večina od njih me je morala gledati zviška. 
Ženske imajo modre oči in nosijo dolge lase, ki pa so zelo drobni in se zlahkoma zmršijo. 
Zato jih povezujejo na tilniku in na temenu. 
Pri tem si pomagajo z vsemi mogočimi iglami in sponkami iz okrašenega srebra ali lesa. 
Te so tudi njihovo poglavitno okrasje. 
Žena bogatega moža nosi še zlate in srebrne ovratne verižice. 
Kot sem že prej povedal, imajo rade tudi srebrne obroče v obliki zmajev in kač; te nosijo na roki med komolcem in ramenom. 
Okrasje Severnjakov je zapleteno in prepleteno, kakor da bi hotelo predstavljati previjanje drevesnih vej ali kač; ta okrasja so prav čudovita.<$FMnenje je še posebej tipično za Arabca, saj islamska verska umetnost ni predstavljalna in je po kakovosti podobna skandinavski, ki pogosto poudarja čiste oblike. 
Vendar pa Nordijci niso imeli nobenih zadržkov glede upodabljanja bogov in so to pogosto tudi počeli.<F43429P11>> Severnjaki se imajo za prizanesljive sodnike ženske lepote. 
Toda, povedano po resnici, meni se vse njihove ženske zdijo izmozgane, njihova telesa so vsa oglata in koščena, njihovi obrazi so ravno tako koščeni in ličnice postavljene visoko. 
Te lastnosti Severnjaki hvalijo in čislajo, čeprav take ženske v Mestu miru ne bi nihče niti pogledal in bi bila njena veljava taka kot cena napol prestradanega psa, ki mu štrlijo rebra. 
Severnjakinje imajo rebra, ki štrlijo na enak način.

Torej sem se vrnil k svojemu delu in nisem razumel nič več kot ob začetku cele zadeve. 
Ponovno sem pomislil, kako so ti Severnjaki najbolj čudaški in svojevoljni ljudje na belem svetu, kajti v nobeni stvari se ne obnašajo tako, kot bi od razumnih bitij pričakovali. 
Kljub vsemu pa sem delal in pomagal postavljati tisto neumno ograjo ter kopati plitvi jarek. 
Opazoval sem in čakal.

Na to je mladenič odvrnil: »Ne, rekel sem, da koplješ kot pes, da mečeš<$F v arabščini, v latinskih besedilih pa verbera. 
Obe besedi pomenita 'bičati' oziroma 'šibati' in ne 'metati' kot običajno prevajajo ta odlomek. 
Pogosto je mnenje, da je Ibn Fadlan uporabil metaforo 'šibati' z blatom zato, da bi poudaril žalitev, ki je sicer v vsakem primeru dovolj očitna. 
Zavestno ali morda nezavedno je s tem prenesel poseben skandinavski odnos do žalitev.
Drugi arabski poročevalec, Al Tartusi, je leta 950 obiskal mesto Hedeby in o Skandinavcih zapisal: »Glede kaznovanja so kar najbolj čudaški. 
Za prestopke poznajo samo tri kazni. 
Prva in najstrašnejša je izključitev iz plemena. 
Druga je ta, da človeka prodajo v sužnost in tretja kazen je smrt. 
Ženske, ki se pregrešijo, prodajo kot sužnje. 
Moški vedno raje izberejo smrt. 
Severnjaki ne poznajo šibanja.«S tem stališčem se Adam iz Bremna, nemški ekleziastični zgodovinar, ne strinja popolnoma. 
Leta 1075 je zapisal: »Če so pri grehu zalotili žensko, so jo nemudoma prodali, če pa so moškemu dokazali krivdo za izdajo ali kateri koli drug zločin, je bil raje obglavljen kot bičan. 
Razen sekire ali suženjstva za to ne poznajo druge kazni.«Zgodovinar Sjogren meni, da je zelo pomembna Adamova izjava, da so moški raje obglavljeni kot bičani. 
To bi utegnilo pomeniti, da so Severnjaki bičanje poznali; nato tudi zatrjuje, da je zelo verjetno, da je bila to kazen za sužnje. 
»Sužnji so lastnina in z ekonomskega vidika jih je nespametno pobijati za manjše prestopke; zagotovo je bilo bičanje običajna kazen na sužnje. 
Zato je mogoče, da so vojščaki na bičanje gledali kot na poniževalno, saj je bilo pridržano za sužnje.« 
Sjorgen trdi tudi, da »vse, kar vemo o Vikingih, kaže na to, da so bili družba, ki je temeljila na ideji sramu in ne krivde kot negativnega vedenjskega pola. 
Vikingi ob ničemer niso občutili krivde, svojo čast pa so strastno branili in so se za vsako ceno izogibali sramoti. 
Pasivno prenašanje biča so morali imeti za skrajno sramotno in veliko hujše od same smrti.«Ta razmišljanja nas ponovno pripeljejo k rokopisu Ibn Fadlana in k njegovi izbiri izraza 'šibati z blatom'. 
Ker je Arabec tako dlakocepski, bi lahko človek ugibal, ali morda njegove besede ne odsevajo islamskega odnosa. 
Glede tega se moramo spomniti, da je Ibn Fadlanov svet zagotovo razdeljen na čiste in nečiste stvari in dejanja, vendar zemlja sama ni nujno nečista ali umazana. 
Nasprotno, tayammum, obredno umivanje s prahom ali peskom, je v navadi vedno, kadar ni mogoče obredno umivanje z vodo. 
Torej Ibn Fadlan ni čutil posebnega gnusa do zemlje, ki ga oškropi, veliko bolj bi bil v zadregi, če bi zahtevali od njega, naj pije iz zlate kupe, kar je bilo strogo prepovedano.> zemljo nemarno kot kaka žival.« 
Herger je rekel: »Me mar zmerjaš z živaljo?«

»Ta stara ženska ti bo dala okusiti smrt,« je rekel mladenič in potegnil meč. 
Nato je tudi Herger potegnil meč. 
Mladenič pa je bil prav tisti Ragnar, Wiglifov prijatelj, in v celi spletki sem zdaj odkril Buliwyfov namen.

Herger je napenjal in preizkušal svoj lok in puščice; enako je počel Skeld, saj sta bila ta dva najbolj izurjena strelca med vsemi severnjaškimi bojevniki. 
Puščice Severnjakov imajo železno konico in so odlično izdelane, s kopjišči, ki so ravna kot narisana črta. 
V vsaki vasi ali postojanki imajo moža, ki je velikokrat pohabljen ali hrom in je znan kot almsman: ta izdeluje puščice in tudi loke za vojščake tega kraja. 
Za to opravilo mu plačujejo z zlatom ali školjkami, ali pa, kot sem sam videl, s hrano in mesom.<$FOdlomek je očitno vir za komentar učenega častitega Noela Harleigha iz leta 1869, da »je bila med barbarskimi Vikingi morala tako sprevržena, da je bila miloščina po njihovem pojmovanju plačilo izdelovalcem orožja«. 
Harleighovo viktorijansko prepričanje pa je bilo večje od njegovega lingvističnega znanja. 
Nordijska besede alm pomeni brestovino, prožen les, iz katerega so Skandinavci izdelovali loke in puščice. 
Besedica ima enak pomen v angleščini, vendar zgolj po naključju. 
(Angleška beseda alms, ki pomeni miloščino, naj bi po splošnem prepričanju izvirala iz grške eleos, ki pomeni pomilovati.)> Loki Severnjakov so dolgi skoraj za višino moža in so napravljeni iz brezovega lesa. 
Streljajo tako, da konec puščice potegnejo do ušesa, ne do očesa, in jo potem izstrelijo. 
Moč puščice je taka, da lahko cela zleti skozi telo moža in nič ne ostane v njem, lahko pa tudi prebije desko, debelo za moško pest. 
Tako moč puščic sem videl resnično, na lastne oči. 
Tudi sam sem skušal napeti enega od njihovih lokov, vendar sem ugotovil, da je to nemogoče; bil je namreč predolg in pretrdo napet zame.

Nato smo prispeli na hrib. 
Ko smo dosegli greben, smo postali in pod seboj zagledali tabor wendolov. 
Na lastne oči sem videl, kako je ležal pod nami: bila je dolina in v dolini krog okornih kolib iz trstičja in blata, slabo postavljenih, kakor da bi jih napravil otrok. 
Sredi kroga je bil velik ogenj, ki je zdaj le tlel. 
Bilo pa ni nobenih konj, nobene živali, nobenega gibanja, nobenega znamenja kakršnega koli življenja. 
Vse to smo gledali skozi valujoče koprene megle.

Buliwyf ni spregovoril niti besedice, vse ukaze in navodila je sporočal z rokami. 
In tako sem razumel, da se bomo v skupinah po dva vojščaka razkropili v različne smeri. 
S Hergerjem naj bi napadla najbližjo kolibo iz blata, ostali so bili zadolženi za druge. 
Vsi smo počakali, da so se skupine razporedile pred kolibami, potem pa je Buliwyf med tuljenjem dvignil svoj veliki meč Runding in nas popeljal v napad.

<P30>P<P28>ritlikavčevnasvet<P255>

Potem pa je Buliwyf zavil drugam in nas vodil v drugo smer, proti visokim skalnim pečinam, ki so jih bičali morski vetrovi. 
Jezdil sem poleg Hergerja in vprašal, zakaj gremo v to smer. 
Rekel mi je, da gremo iskat pritlikavce teh krajev.

Opazil sem tudi, da Buliwyf ni bil prav nič užaljen, ko se mu je pritlikavec posmehoval, kar je počel skoraj ves čas. 
Pritlikavec je govoril: »K meni si prišel zato, ker si napadel pošasti v pustem in slanem močvirju in od tega ni bilo nobene koristi. 
Torej prihajaš k meni po nasvet in ukor, kakor otrok priteče k svojemu očetu in tarna: kaj naj zdaj storim, vsi načrti so se mi ponesrečili.« 
Tengol se je ob teh besedah na dolgo smejal. 
Potem se je njegov starikavi obraz zresnil.

Buliwyf je sam planil na oboževalce in jih vse pobil, bitje-mati pa se je umaknilo v mrak in strahotno tulilo. 
Nisem je mogel dobro videti, toda resnica je, da je bila obkrožena s kačami, ki so se ji zvijale ob nogah, po rokah in okrog vratu. 
Kače so sikale in švigale z jeziki; bile so po vsem njenem telesu, okrog nje in tudi po tleh, tako da se ji ni drznil približati nihče od Buliwyfovih bojevnikov.

Buliwyf pa ni spregovoril, tudi se ni oziral ne sem ne tja, niti ni pokazal, da kogar koli od mož pozna; z odmerjenim korakom je stopal naprej, se postavil za obrambno ogrado in čakal napad wendolov. 
Krokarja sta odletela, oklenil je ročaj svojega meča z imenom Runding in se pričel bojevati.

Herger mi je izmil rano in je bil navdušen vse do trenutka, ko so v veliko Rothgarjevo dvorano prinesli Buliwyfovo truplo. 
Buliwyfovo telo je bilo razsekano od orožij dvajsetih nasprotnikov, njegov obraz in obličje sta bila vsa oblita od njegove še tople krvi. 
Herger je videl ta prizor in je bruhnil v solze, odvrnil je obraz od mene, vendar brez potrebe, kajti tudi sam sem čutil solze, ki so mi zameglile pogled.

V mislih sem imel to, da je mlada in lepa mladenka, pa vendar mora tako kmalu umreti, kar je vedela sama ravno tako kakor jaz. 
Odvrnila mi je: »Vesela sem, ker bom kmalu videla svojega gospodarja.« 
Do zdaj še ni pila medice in je govorila srčno resnico. 
Njeno obličje je sijalo kakor obraz srečnega otroka ali obraz nekaterih žensk, ki imajo dete; taka je bila narava te reči.

Tedaj so Buliwyfovo ladjo zažgali in jo porinili na morje. 
Severnjaki so stali na skalnem obrežju in dolgo časa klicali svoje bogove. 
Na lastne oči sem videl, kako so ladjo, podobno plameneči grmadi, odnašali tokovi. 
Nato nam je izginila izpred oči in nad Severno deželo se je spustila tema.

Pošasti iz megle

Od tu je samo kratek korak do tega, v kar so nekateri antropologi že prepričani: da neandertalec kot anatomska oblika modernega človeka sploh nikoli ni izginil in je še vedno z nami.

Nikoli ne smemo pozabiti, da neizurjeni opazovalci kulturne razlike pogosto razlagajo kot fizične razlike; sploh ni treba, da bi bil človek, ki naredi tako napako, posebej naiven. 
Tako so se v osemdesetih letih prejšnjega stoletja izobraženi Evropejci spraševali, ali je črnce primitivnih afriških družb sploh mogoče imeti za ljudi, ali pa so morda le nenavadna mešanica med opico in človekom. 
Ne smemo prezreti dejstva, da lahko druga ob drugi živita družbi z neznansko različno kulturno stopnjo; taka nasprotja se dandanes pojavljajo na primer v Avstraliji, kjer je mogoče v neposredni soseščini najti kameno dobo in dobo reaktivnih letal. 
Ko torej povzemamo opise Ibn Fadlana, neandertalčevih ostankov ne moremo imenovati za bedne, če seveda ni tak naš namen že od vsega začetka.«

Prev.: Fraus-Dolus, Per; Oslo, 1959–1960

