1. člen

poudarjajo pomembnost popolnega in takojšnjega izvajanja takih sporazumov in ukrepov,

a. splošne določbe

1. 
Države pogodbenice s to pogodbo ustanovijo Organizacijo pogodbe o celoviti prepovedi jedrskih poskusov (v nadaljevanju Organizacija), da bi dosegle cilj in namen pogodbe, zagotovile izvajanje njenih določb, vključno s tistimi za mednarodno preverjanje njenega upoštevanja, in zagotovile telo za posvetovanje in sodelovanje med državami pogodbenicami.

10. 
Finančni prispevki držav pogodbenic Pripravljalni komisiji se na ustrezen način odštejejo od njihovih prispevkov v redni proračun.

Sestava, postopki in odločanje

(a) če tako odloči Konferenca;

19. 
Konferenca sprejme svoj poslovnik. 
Na začetku vsakega zasedanja izvoli predsednika in druge potrebne funkcionarje. 
Ti opravljajo funkcijo, dokler niso na naslednjem zasedanju izvoljeni novi predsednik in funkcionarji.

22. 
Konferenca sprejema odločitve o postopkovnih zadevah z večino oddanih glasov navzočih članic. 
Odločitve o vsebinskih zadevah se v čim večji meri sprejemajo s konsenzom. 
Če ob sprejemanju odločitve o določenem problemu konsenz ni mogoč, predsednik Konference odloži vsakršno glasovanje za 24 ur in v tem času poskuša olajšati dosego konsenza ter pred koncem odloga poroča Konferenci. 
Če po 24 urah konsenz ni mogoč, odloči Konferenca z dvetretjinsko večino oddanih glasov navzočih članic, če ni v pogodbi drugače določeno. 
Če se pojavi vprašanje, ali je zadeva vsebinska ali ne, se o njej odloča kot o vsebinski zadevi, razen če ni drugače odločeno z večino, potrebno za odločitve o vsebinskih zadevah.

(e) deset držav pogodbenic iz Severne Amerike in Zahodne Evrope;

31. 
Vsaka članica Izvršilnega sveta sodeluje v njem od konca zasedanja Konference, na katerem je izvoljena kot članica, do konca drugega naslednjega rednega letnega zasedanja Konference, razen pri prvih volitvah v Izvršilni svet, ko je 26 članic izvoljenih do konca tretjega letnega zasedanja Konference, pri čemer morajo biti upoštevana določena številčna razmerja, navedena v 28. odstavku.

Pooblastila in naloge

(b) nadzoruje dejavnosti Tehničnega sekretariata;

(i) odobri sporazume ali dogovore o izvajanju preverjanja, sklenjene z državami pogodbenicami ali drugimi državami, in nadzoruje njihovo izvajanje in

(d) zagotavljanje tehnične pomoči in podpore za postavitev in delovanje opazovalnih postaj;

47. 
V zvezi s pripravo in predložitvijo osnutka programa in proračuna Organizacije Izvršilnemu svetu Tehnični sekretariat ugotovi in spremlja vse stroške za vsak objekt, ki je del Mednarodnega opazovalnega sistema. 
Na podoben način je treba v osnutku programa in proračuna obravnavati vse druge dejavnosti Organizacije.

49. 
Tehnični sekretariat sestavljajo generalni direktor, ki je njegov vodja in glavni upravitelj, ter drugo potrebno znanstveno, tehnično in drugo osebje. 
Generalnega direktorja imenuje na priporočilo Izvršilnega sveta Konferenca za štiri leta z možnostjo enkratnega podaljšanja mandata. 
Prvega generalnega direktorja imenuje Konferenca na prvem zasedanju na priporočilo Pripravljalne komisije.

54. 
Organizacija uživa na ozemlju in na katerem koli drugem kraju pod jurisdikcijo ali nadzorom države pogodbenice tako pravno sposobnost ter take privilegije in imunitete, kot jih potrebuje za opravljanje svojih nalog.

57. 
Ne glede na 54. in 55. odstavek so privilegiji in imunitete, ki jih uživajo generalni direktor, inšpektorji, pomočniki inšpektorjev in osebje Tehničnega sekretariata med preverjanji taki, kot jih določa Protokol.

2. 
Preverjanje temelji na objektivnih informacijah in je omejeno na zadeve iz pogodbe ter se izvaja na podlagi popolnega spoštovanja suverenosti držav pogodbenic in na najmanj moteč način, ki omogoča pravočasno in učinkovito doseganje njegovih ciljev. 
Nobena država pogodbenica ne sme zlorabiti pravice do preverjanja.

(a) zagotavljanjem potrebnih zmogljivosti za sodelovanje pri ukrepih preverjanja in vzpostavljanjem potrebnih zvez;

(e) potrebnim sodelovanjem pri ukrepih za krepitev zaupanja.

5. 
Da se doseže namen pogodbe, ni mogoče nobeni državi pogodbenici prepovedati, da uporabi informacije, zbrane s svojimi tehničnimi sredstvi preverjanja na način, ki je v skladu s splošno priznanimi načeli mednarodnega prava, vključno s spoštovanjem suverenosti držav.

(b) redno prek Mednarodnega podatkovnega središča, ki je načeloma osrednji organ za shranjevanje in obdelavo podatkov v Tehničnem sekretariatu:

(g) hrani vse neobdelane in obdelane podatke ter poročila;

(h) usklajuje in omogoča zahtevke za dodatne podatke iz Mednarodnega opazovalnega sistema;

B. MEDNARODNI OPAZOVALNI SISTEM

(d) analiziranje vzorcev v imenu Organizacije.

31. 
Država pogodbenica ima od generalnega direktorja pravico zahtevati pomoč pri razjasnjevanju vsake zadeve, ki bi lahko vzbudila zaskrbljenost zaradi možnega neizponjevanja osnovnih pogodbenih obveznosti. 
Generalni direktor zagotovi ustrezne informacije, ki jih ima na voljo Tehnični sekretariat in se nanašajo na vzrok zaskrbljenosti. 
Generalni direktor obvesti Izvršilni svet o zahtevi in v odgovoru danih informacijah, če to zahteva država pogodbenica, ki je informacije zahtevala.

39. 
Izvršilni svet začne zahtevo za inšpekcijo na kraju samem obravnavati takoj, ko jo prejme.

43. 
Država pogodbenica, ki prejme zahtevo za razjasnitev iz 42. odstavka, generalnemu direktorju čim prej, vendar najkasneje v 72 urah po prejemu zahteve za razjasnitev, zagotovi razlage in druge potrebne informacije, ki so na voljo.

56.
Vsaka država pogodbenica dovoli Organizaciji opravljati inšpekcijo na kraju samem na svojem ozemlju ali na krajih pod svojo jurisdikcijo ali nadzorom v skladu z določbami pogodbe in Protokola. 
Toda nobena država pogodbenica ni dolžna sprejeti več sočasnih inšpekcij na kraju samem na svojem ozemlju ali na krajih pod svojo jurisdikcijo ali nadzorom.

(c) dolžnost zagotoviti dostop na območje inšpekcije z edinim namenom ugotavljanja dejstev, pomembnih za inšpekcijo, upoštevajoč pododstavek (b) in kakršne koli z ustavo določene obveznosti, ki jih morda ima glede lastninske pravice, preiskav in zasegov;

(e) dolžnost, da ne ovira inšpekcijske skupine pri gibanju na območju inšpekcije in opravljanju inšpekcijskih dejavnosti v skladu s to pogodbo in Protokolom.

Poročila o inšpekciji na kraju samem

62. 
Poročila o inšpekciji vsebujejo:

(b) dejanske ugotovitve inšpekcijske skupine, pomembne za namen inšpekcije;

E. UKREPI ZA KREPITEV ZAUPANJA

1. 
Ob upoštevanju med drugim priporočil Izvršilnega sveta sprejme Konferenca potrebne ukrepe iz 2. in 3. odstavka za zagotovitev izpolnjevanja pogodbenih obveznosti ter popravo in izboljšanje vsakega stanja, ki ni v skladu z določbami pogodbe.

2. 
Če Konferenca ali Izvršilni svet zahtevata od države pogodbenice, da popravi stanje, ki povzroča težave glede izpolnjevanja pogodbenih obveznosti, pa ta ne izpolni zahteve v določenem času, lahko Konferenca med drugim državi pogodbenici omeji ali začasno odvzame pravice in privilegije po tej pogodbi, dokler Konferenca ne odloči drugače.

REŠEVANJE SPOROV

1. 
Spori, ki se lahko pojavijo pri uporabi ali razlagi pogodbe, se rešujejo po ustreznih določbah te pogodbe in v skladu z določbami Ustanovne listine Združenih narodov.

4. 
Amandmajska konferenca se izvede takoj po rednem zasedanju Konference, razen če vse države pogodbenice, ki podpirajo sklic amandmajske konference, zahtevajo, da se skliče prej. 
V nobenem primeru ne sme biti amandmajska konferenca izvedena prej kot 60 dni od dneva, ko generalni direktor državam pogodbenicam pošlje predlog spremembe.

6. 
Spremembe začno veljati za vse države pogodbenice 30 dni po deponiranju listin o ratifikaciji ali sprejetju vseh tistih držav pogodbenic, ki so na amandmajski konferenci glasovale za spremembe.

PRIDRŽKI

2. 
Depozitar nemudoma obvesti vse države podpisnice in države, ki so pristopile, o datumu vsakega podpisa, datumu deponiranja vsake listine o ratifikaciji ali pristopu, datumu začetka veljavnosti pogodbe in o vseh spremembah pogodbe ter o prejemu drugih uradnih obvestil.

3. 
Depozitar pošlje overjene kopije pogodbe vladam držav podpisnic in držav, ki so pristopile.

Antigva in Barbuda, Argentina, Bahami, Barbados, Belize, Bolivija, Brazilija, Čile, Dominika, Dominikanska republika, Ekvador, Grenada, Gvajana, Gvatemala, Haiti, Honduras, Jamajka, Kolumbija, Kostarika, Kuba, Mehika, Nikaragva, Panama, Paragvaj, Peru, Saint Kitts in Nevis, Saint Lucia, Saint Vincent in Grenadine, Salvador, Surinam,Trinidad in Tobago, Urugvaj, Venzuela.

Bližnji vzhod in Južna Azija

PROTOKOL K POGDBI O CELOVITI PREPOVEDI JEDRSKIH POSKUSOV

C. OPAZOVANJE RADIOAKTIVNIH NUKLIDOV

11. 
Omrežje postaj za opazovanje radioaktivnih nuklidov podpirajo laboratoriji, ki jih Tehnični sekretariat na podlagi priročnika za delovanje pooblasti za analize vzorcev iz postaj za opazovanje radioaktivnih nuklidov po pogodbi z Organizacijo in po načelu plačila za storitev. 
Tehnični sekretariat lahko od laboratorijev, navedenih v preglednici 2-B Priloge 1 k Protokolu in ustrezno opremljenih, po potrebi zahteva dodatno analiziranje vzorcev iz postaj za opazovanje radioaktivnih nuklidov. 
S soglasjem Izvršilnega sveta lahko Tehnični sekretariat po potrebi potrdi nadaljnje laboratorije za rutinsko analizo vzorcev z ročnih opazovalnih postaj. 
Vsi potrjeni laboratoriji dostavijo rezultate takih analiz Mednarodnemu podatkovnemu središču, pri tem pa morajo izpolnjevati tehnične in obratovalne zahteve, določene v Priročniku za delovanje za opazovanje redioaktivnih nuklidov in mednarodno izmenjavo podatkov o radioaktivnih nuklidih.

14. 
Vsaka država pogodbenica se obvezuje, da bo sodelovala pri mednarodni izmenjavi infrazvočnih podatkov in tako pomagala pri preverjanju izpolnjevanja pogodbenih obveznosti. 
To sodelovanje vključuje vzpostavitev in delovanje svetovnega omrežja postaj za opazovanje infrazvoka. 
Te postaje zagotavljajo podatke Mednarodnemu podatkovnemu središču po dogovorjenih postopkih.

Presoja dogodkov v državi

Strokovna pomoč

18. 
Vsaka država pogodbenica nemudoma potrdi prejem začetnega seznama inšpektorjev in pomočnikov inšpektorjev, predlaganih za imenovanje. 
Vsak inšpektor ali pomočnik inšpektorja, vključen v ta seznam, se šteje kot sprejet, razen če država pogodbenica najkasneje 30 dni po potrditvi prejema seznama pisno izjavi, da ga ne sprejema. 
Država pogodbenica lahko vključi tudi razlog za ugovor. 
Če predlagani inšpektor ali pomočnik inšpektorja ni sprejet, ne sme opravljati inšpekcijskih dejavnosti ali sodelovati pri inšpekcijah na kraju samem na ozemlju ali na katerem koli drugem kraju pod jurisdikcijo ali nadzorom države pogodbenice, ki je izjavila, da ga ne sprejme. 
Tehnični sekretariat nemudoma potrdi prejem uradnega obvestila o ugovoru.

23. 
Država pogodbenica, ki je bila uradno obveščena o inšpekciji, ne sme zahtevati, da se iz inšpekcijske skupine odstrani kateri koli inšpektor ali pomočnik inšpektorja, ki je imenovan v inšpekcijskem nalogu.

24. 
Število inšpektorjev in pomočnikov inšpektorjev, ki jih posamezna država pogodbenica sprejme, mora biti dovolj veliko, da je na voljo primerno število inšpektorjev in pomočnikov inšpektorjev. 
Če po mnenju generalnega direktorja dejstvo, da država pogodbenica ni sprejela predlaganih inšpektorjev ali pomočnikov inšpektorjev, preprečuje imenovanje zadostnega števila inšpektorjev in pomočnikov inšpektorjev ali drugače ovira učinkovito izpolnitev namenov inšpekcije na kraju samem, generalni direktor zadevo preda Izvršilnemu svetu.

27. 
Za učinkovito opravljanje njihovih nalog se članom inšpekcijske skupine priznajo privilegiji in imunitete, določeni v pododstavkih (a) do (i). 
Privilegiji in imunitete se članom inšpekcijske skupine dajo za namen te pogodbe in ne zaradi osebne koristi posameznikov. 
Taki privilegiji in imunitete se jim priznajo za celotno obdobje od prihoda na ozemlje države pogodbenice, v kateri se opravlja inšpekcija, do odhoda z njenega ozemlja ter kasneje za prej izvedena dejanja pri opravljanju njihovih uradnih dolžnosti:

(h) rezultate postopka posvetovanja in razjasnjevanja po IV. členu, ali če je to pomembno, pojasnilo razlogov, zakaj tako posvetovanje in razjasnjevanje nista bili opravljeni.

(b) datum in predvideni čas prihoda inšpekcijske skupine na vstopni mejni prehod;

45. 
Država pogodbenica, v kateri bo opravljena inšpekcija in ki je bila uradno obveščena o prihodu inšpekcijske skupine, zagotovi takojšen vstop inšpekcijske skupine na svoje ozemlje.

52. 
Takoj po prihodu na vstopni mejni prehod ter brez vpliva na časovno omejitev določeno v 54. odstavku, vodja inšpekcijske skupine predstavniku države pogodbenice, v kateri bo opravljena inšpekcija, predloži inšpekcijski nalog in začetni načrt inšpekcije, ki ga je pripravila inšpekcijska skupina, v katerem so navedene dejavnosti, ki jih bo opravila. 
Inšpekcijska skupina mora od predstavnikov države pogodbenice, v kateri bo opravljena inšpekcija, dobiti informacije s pomočjo zemljevidov in druge ustrezne dokumentacije. 
Obveščanje vključuje pomembne naravne značilnosti terena, vprašanja varnosti in zaupnosti ter logistične priprave za inšpekcijo. 
Država pogodbenica, v kateri bo opravljena inšpekcija, lahko navede kraje na območju inšpekcije, ki po njenem mnenju niso povezani z namenom inšpekcije.

54. 
Država pogodbenica, v kateri bo opravljena inšpekcija, stori vse, kar je v njeni moči, da zagotovi pomoč in varen prevoz inšpekcijske skupine, odobrene opreme, navedene v 50. in 51. odstavku, ter prtljage od vstopnega mejnega prehoda do območja inšpekcije najkasneje 36 ur po prihodu na vstopni mejni prehod, če ni bilo drugače dogovorjeno v okviru časovne omejitve določene v 57. odstavku.

56. 
Inšpekcijska skupina opravlja svoje naloge v skladu z določbami pogodbe in tega protokola.

61. 
Med inšpekcijo na kraju samem ima država pogodbenica, v kateri se opravlja inšpekcija, med drugim:

62. 
Člani inšpekcijske skupine imajo pravico, da kadar koli med inšpekcijo na kraju samem vzdržujejo stike med seboj in s Tehničnim sekretariatom. 
V ta namen lahko ob privolitvi države pogodbenice, v kateri se opravlja inšpekcija, uporabljajo svojo pravilno odobreno in potrjeno opremo, če jim država pogodbenica, v kateri se opravlja inšpekcija, ne zagotovi dostopa do drugih telekomunikacij.

65. 
Opazovalec ima pravico, da prispe na območje inšpekcije in ima dostop do območja inšpekcije in na njem, kot ga dovoljuje država pogodbenica, v kateri se opravlja inšpekcija.

Preleti

77. 
Med preleti se pristanki normalno dovolijo le za vmesne postanke in dotakanje goriva.

79. 
Za prelet, izveden po 71. in 72. odstavku, se lahko na zrakoplovu uporabi naslednja oprema:

(a) zakritje občutljivih zaslonov, skladišč in opreme;

91. 
Če po odobritvi nadaljevanja inšpekcije v skladu s 47. odstavkom IV. člena inšpekcijska skupina državi pogodbenici, v kateri se opravlja inšpekcija, jasno dokaže, da je dostop do zgradb in drugih objektov potreben za izpolnitev inšpekcijskega naloga in da potrebnih dejavnosti, določenih v nalogu, ne bi bilo mogoče opraviti od zunaj, ima inšpekcijska skupina pravico dobiti dostop do takih zgradb ali drugih objektov. 
Vodja inšpekcijske skupine zaprosi za dostop do določene zgradbe ali objekta, pri čemer navede namen dostopa, točno število inšpektorjev ter načrtovane dejavnosti. 
O pogojih in načinu dostopa se pogajata inšpekcijska skupina in država pogodbenica, v kateri se opravlja inšpekcija. 
Država pogodbenica, v kateri se opravlja inšpekcija, ima pravico omejiti ali v izjemnih primerih in z razumno utemeljitvijo prepovedati dostop do zgradb in drugih objektov.

93. 
Velikost, kraj in meje območij z omejenim dostopom morajo biti predložene vodji inšpekcijske skupine najkasneje takrat, ko inšpekcijska skupina želi dostop do kraja, kjer je tako območje z omejenim dostopom ali njegov del.

(b) potrdi laboratorije, ki so imenovani za opravljanje različnih vrst analiz;

- razmerje magnitud površinskega in prostorskega valovanja;

- žariščni mehanizem;

- spektralno razmerje; in

- znaki mehurčnopulznih signalov in zakasnitev.

4. 
Za dogodke, ki so jih zaznale infrazvočne postaje Mednarodnega opazovalnega sistema, je mogoče med drugim uporabiti naslednje parametre:

