ZAJTRKI 130

Ljudje iščejo bolj zdrava, manj predelana živila. 
Zahteve po biološko pridelani hrani naraščajo približno za 30 odstotkov na leto. 
Takšno hrano je bilo do nedavnega mogoče kupiti samo v trgovinah z naravno hrano, zdaj pa je tudi v velebagovnicah na voljo vedno več svežih in pakiranih biološko pridelanih živil. 
Vsako živilo, ki ima nalepko, da je biološko pridelano, mora izpolnjevati stroga merila. 
Pri gojenju in pridelavi ne smejo uporabljati umetnih pesticidov, gnojil in drugih kemikalij, poleg tega pa niso dovoljene niti genske spremembe niti obsevanje.

STROČNICE, OREŠKI IN SEMENA

13

• Sadje in zelenjavo hranimo v hladni shrambi ali na dnu hladilnika, odvisno od vrste.

Spodaj: Pomaranče vsebujejo veliko vitamina C. (below***)

A (retinol v hrani živalskega izvora, betakaroten v rastlinski hrani)

Kurja slepota, suha koža, zmanjšana odpornost proti okužbam, posebno dihal. 
(deficiency***)

Depresija, razdražljivost, nevrološke motnje, izguba spomina. 
Pogosto pri alkoholikih.

15

ZNAMENJA POMANJKANJA

Aarašidi, sir, cela žita, sončnične in bučne peške, zrnje stročnic, mleko, trdi siri in jogurt.

Kalcij (Ca)

Pomanjkanje je malo verjetno, vendar lahko povzroči dehidriranost, krče in mišično oslabelost.

20

SLIVE

Za zdravje: jagode so bogate z vitamini skupine B, vitaminom C in kalijem ter čistijo kožo.

***v okvirčku*** Posušene grozdne jagode

Za zdravje: brokoli pripadajo družini križnic, za katero so raziskave pokazale, da je učinkovita v boju proti pljučnemu raku in raku na dojki. 
Spojine, ki vsebujejo žveplo, spodbujajo nastajanje encimov. 
Ti preprečujejo rast tumorjev in zavirajo razraščanje obstoječih. 
Presen brokoli vsebujejo skoraj toliko kalcija kot mleko, veliko vitaminov skupine B, vitamin C, železo, folno kislino, cink in kalij.

5 ml / 1 žlička praženega sezamovega olja (po želji)

špinača (spinach***)

Buče

Majhne imajo slajše in manj vlaknato meso kot velike. 
Te je bolje prihraniti, jih izdolbsti in iz njih izdelati svetilke na noč čarovnic. 
Njihovo temno oranžno meso uporabljamo za sladke in pikantne jedi, npr. pite, juhe, enolončnice, sufleje in celo sladoled. 
Ne smemo je kuhati v vreli vodi, ker se prepoji z vodo in postane razmočena. 
Semena so užitna in zelo hranilna.

Za zdravje: poletne buče so odličen diuretik. 
Ker vsebujejo veliko kalija, koristijo ljudem z visokim krvnim tlakom. 
Tudi navadne buče pospešujejo izločanje vode in so hkrati tudi odvajala. 
Tako kot druge zimske buče, vsebujejo veliko vitamina E, betakarotena in kalija. 
Betakaroten in vitamin E sta antioksidanta in naj bi zmanjševala nevarnost za nekatere vrste raka. 
Poletne buče vsebujejo manj betakarotena. 
Zaradi visoke vsebnosti vode imajo malo kalorij.

2 Z ostrim nožem ali škarjami pristrižemo konice listov in šilasti vrh glavice.

FEFERONI

***pripis k sliki*** Zgoraj: v smeri urnega kazalca - zgoraj levo, visoki fižol, ozki zeleni fižol, stročji grah, bob, fižol, grah in (na sredini) storži mlade koruze. 
(above***)

47

Pred komaj nekaj leti je bila najbolj eksotična solata, ki jo je bilo mogoče kupiti, hrustljava ledenka. 
Dandanes so solatni listi najrazličnejših oblik, velikosti, barv in okusov -- od nekoliko grenke endivje in rukvice, ki je nekoliko ostrega poprastega okusa, do rdečeliste lollo rosso. 
Še nikdar ni bilo tako preprosto pripraviti okusne mešane listnate solate.

bazilika (basil***)

2 Počasi prilivamo olje, nato dodamo parmezan. 
Zmešamo v grobo zmes. 
Začinimo in pretresemo v kozarček. 
Čez polijemo še preostalo olje in pokrijemo. 
Uporabimo takoj ali shranimo v hladilnik.

MAJARON

ORIGANO

Kaljena zrna in semena so izredno hranljiva. 
Ko začnejo kliti, njihova hranilna vrednost bliskovito narašča. 
Kaljeno zrnje vsebuje skoraj 30 odstotkov več vitaminov skupine B in 60 odstotkov več vitamina C kakor seme ali zrno. 
V trgovinah je mogoče kupiti najrazličnejša kaljena semena in zrnje, zelo preprosto pa jih pripravimo tudi doma -- potrebujemo samo kozarec, kos muslina in elastiko.

KALJENA ČIČERKA

• V orientalski kuhinji pogosto uporabljajo kaljen fižol mungo, posebno v praženih jedeh, ker jih ni treba dolgo kuhati.

ARAME

5 Previdno primemo rob norija in ga zvijemo -- pomagamo si s podlago. 
Naredimo zvitek in ga tesno zvijemo, da se bodo riževa zrna čvrsto sprijela in držala nadev. 
Suši zvalimo s podlage in naredimo še tri zvitke.

Povzroča jo preobčutljivost na gluten, beljakovino, ki jo vsebujejo kruh, kolači, pecivo, in žita. 
Ocenjujejo, da za to boleznijo trpi nekaj milijonov ljudi. 
Simptomi so med drugim: slabokrvnost, hujšanje, utrujenost, depresija in driska. 
Glavni povzročitelji so pšenica, rž, ječmen in oves, zato ljudem svetujejo, naj jih ne uživajo. 
Nadomestki brez glutena so riž, soja, ajda, kvinoja (perujsko proso), proso in koruza.

Druga žita

OVES

Vsebuje veliko vlaknin, zato je odlično odvajalo in se odlikuje tudi po inhibitorjih proteaz, ki preprečujejo nekatere vrste raka. 
Oves vsebuje tudi vitamin E in nekatere vitamine skupine B, ter železo, kalcij, magnezij, fosfor in kalij.

Obstaja še nekaj drugih žit, ki zaslužijo, da jih omenimo, saj so vedno bolj priljubljena, poleg tega pa vsebujejo tudi več hranil kot njihovi bolj znani sorodniki.

Znani sta kot celinska leča. 
Kuhana zrna ohranijo svojo obliko. 
Kuha se dlje kot razcepljena leča -- približno 40--45 minut -- in je odličen dodatek toplim solatam, enolončnicam in nadevom. 
Zeleno in rjavo lečo lahko tudi skuhamo, zmešamo z zelišči ali začimbami in pripravimo hranilen namaz.

Bob so prvi gojili stari Egipčani. 
Na voljo je svež ali suh, njegova zrna so velika. 
Svež je zelen, ko se posuši, pa postane rjav, in tedaj ga težko prepoznamo. 
Zunanja lupina je zelo trda, zato jo navadno odstranimo, ko je kuhan. 
Kupimo lahko tudi že oluščenega.

ČIČERKA

EGIPTOVSKI FIŽOL

Ameriški vesoljski program NASA je raziskoval živila, ki ne napenjajo. 
Takšno živilo je fižol manteca, ki ga je odkril dr. Colin Leakey v Čilu. 
Majhno rumeno zrnje ne napenja in je lahko prebavljivo. 
Gojijo ga v Cambridgeshirju v Angliji in na Kanalskih otokih, zato ga bo v prihodnosti lažje dobiti. 
Imenuje se manteca ali jerseyski rumeni fižol.

bela in črna sojina zrna (white***)

2 Vsebino zmeljemo v gladko kašo in jo sladkamo z medom, javorjevim sirupom ali koruznim sladnim sirupom.

1 Tofu narežemo na 1 cm velike kocke in jih najmanj 1 uro mariniramo v mešanici iz arašidovega in sezamovega olja, sojine omake, strtega česna, naribane sveže ingverjeve korenike in medu.

SMETANA

Sojina smetana

Kozji sir je najrazličnejših oblik. 
(goat's***)

SMETANOV SIR

Nakup in hramba: sveži nezreli siri imajo kratek rok trajanja, zato jih ne kupujemo v prevelikih količinah in jih čim prej porabimo. 
Hranimo jih v nepredušno zaprti posodi v hladilniku.

Toda jajc ne uporabljamo samo v pikantnih jedeh, temveč so tudi poglavitna sestavina številnih sladkih jedi. 
Dodajamo jih testu za kolače, palačinke in kolačke, nujne so za beljakovo pecivo, poljubčke, kreme ter vroče in hladne sufleje. 
Uporabljamo jih v najrazličnejših sladicah, od sladoledov in jajčne kreme do riževega narastka.

Rumenjake uporabljamo za zgoščevanje omak in juh; tako dobimo gladko kremno juho, beljake pa lahko stepemo v sneg in pripravimo beljakovo pecivo in sufleje. 
Jajca morajo biti sobne temperature, zato jih pol ure pred uporabo vzamemo iz hladilnika.

Na embalaži pogosto piše, da so »čajno sveža«, »naravna« ali »domača« jajca, kar nam prikliče pred oči podobo kokoši, ki se pasejo v naravi, vendar se lahko to nanaša na jajca, ki jih nosijo kokoši, ki se gnetejo v kletkah. 
Zato je priporočljivo, da se izogibamo jajc s takšnimi nalepkami.

• Če bi radi tajskim ali kitajskim jedem iz riža ali rezancev povečali vsebnost beljakovin, jih obložimo s tanko omleto, narezano na trakove.

Poleg kumine je najpomembnejša sestavina indijskih curryjevih praškov in garam masale. 
Uporabljamo ga tudi za vlaganje. 
Semena so sladka, z okusom po zemlji in z vonjem po ožgani pomaranči, ki je bolj poudarjen kot pri svežih listih. 
Mleti koriander hitro izgubi aromo in okus, zato je bolje kupiti cela semena in jih streti v možnarju ali zmleti v kavnem mlinčku. 
Pred mletjem semena malo popražimo, da okrepimo aromo. 
Koriander že nekaj tisoč let predpisujejo kot sredstvo za pospešitev prebave, ter lajšanje zaprtja, driske in slabosti. 
Ima tudi antibiotične lastnosti.

1 Svežo ingverjevo koreniko najlaže olupimo z lupilnikom ali ostrim nožem za lupljenje.

Rdeča zrna niso pravi poper, temveč predelana zrna ameriškega ali lažnega poprovca. 
Uporabljati ga smemo le v majhnih količinah, ker je nekoliko strupen.

***pripis k sliki*** bel, črn in rdeč poper (white***)

Nekdaj so menili, da testenine redijo, zdaj pa veljajo za pomembno sestavino zdrave prehrane. 
Obstaja nešteto različnih oblik testenin, od čisto drobcenih jušnih do velikih školjk, ki jih uporabljamo za polnjenje. 
Testenine so lahko navadne, jajčne ali z dodanimi sestavinami, npr. s paradižnikom ali špinačo. 
Ker vsebujejo malo maščob in veliko ogljikovih hidratov, nam dajejo veliko energije. 
Na voljo so tudi koruzne in ajdove testenine, pa tudi polnovredne, ki vsebujejo veliko vlaknin.

• Glavico česna popečemo, nato jo iztisnemo v pretlačevalniku za česen in zmešamo z olivnim oljem. 
Prelijemo po kuhanih testeninah in posujemo z veliko zelenega sesekljanega peteršilja.

117

Nakup in hramba: sveže rezance lahko kupimo v azijskih trgovinah. 
Navadno imajo označen rok trajanja in jih moramo hraniti v hladilniku. 
Posušene pa lahko več mesecev hranimo v nepredušno zaprtih posodah na hladnem in suhem mestu.

120

Ta čaj je priljubljen pri Kitajcih in Japoncih, ki jim ugaja njegov lahki, nekoliko grenki okus. 
Pridobivajo ga iz listov, ki jih soparijo in nato sušijo, vendar jih ne fermentirajo, zato ohranijo zeleno barvo.

ŽITNI SIRUP

***pripis k sliki*** izvleček slada (malt***)

1 Ananasu odrežemo spodnji del in bodeč vrh. 
Postavimo ga pokonci in obrežemo lupino. 
Odstranimo vse luske in čim manj mesa. 
Nato ga položimo na desko in narežemo na koščke.

133 • (celostranska slika***)

Namesto orehov lahko uporabimo lešnike ali prepražene pikane. 
Datlje lahko zamenjamo s figami, mangom ali papajo.

50 g praženih lešnikov

• V kitajski medicini cenijo ingver zaradi njegovih zdravilnih lastnosti. 
Blaži krče, pospešuje prebavo ter zdravi prehlade in viroze.

Tople kajzerice z dušenimi marelicami

15 g sesekljanih pistacij za okras

1 Lečo stresemo v kozico, dodamo lovorov list, klinčke in prilijemo toliko mrzle vode, da pokrije sestavine. 
Zavremo, odstranimo peno in znižamo temperaturo. 
Pokrijemo in kuhamo 25--30 minut, da se leča zmehča. 
Odcedimo in zavržemo lovorov list.

30 ml / 2 žlici olivnega olja

2 Rdečo in zeleno papriko očistimo semen, ju drobno narežemo in primešamo čebuli. 
Na nizki temperaturi dušimo 5 minut. 
Nato dodamo paradižnik in česen, popopramo in dušimo še 5 minut.

Kruhki z bučkami, gobami in pestom

162 • Juhe in predjedi

25 g posušenih jurčkov

225 g svežih samoniklih gob

sol in sveže zmleti črni poper

30 ml / 2 žlici natrgane sveže bazilike

200 ml mleka

170 • Juhe in predjedi

8 rezin francoskega kruha

3 lovorovi listi

15 g / 1 žlica masla

Za 4--6 oseb

3 Prilijemo jušno osnovo in dodamo narezan krompir. 
Zavremo in na nizki temperaturi kuhamo 10 minut. 
Dodamo čičerko in kuhamo še 5 minut, da se krompir in čičerka zmehčata.

40--50 g naribanega sira grojerja ali cheddarja

900 ml zelenjavne jušne osnove

NASVET

3 Juho zlijemo nazaj v kozico, dodamo prihranjene feferone in spomladansko čebulico, sladkor, limetin sok, koriander ter posolimo.

Japonska juha z rezanci

To slastno, dišečo juho začinimo samo s ščepcem čilija. 
Ponudimo jo za lahko kosilo ali kot predjed. 
Po Japonskem običaju je srkanje med jedjo znamenje odobravanja.

200 g rezancev udon, soba ali kitajskih rezancev

5 Dodamo beluši ali stročji grah, gobe, korenje in spomladansko čebulico ter kuhamo prilbižno 2 minuti, da se zelenjava zmehča. 
Začinimo.

4 Ko je juha skoraj kuhana, zavremo velik lonec vode, dodamo prihranjene na kocke narezane bučke in jih kuhamo 1 minuto. 
Odcedimo in dodamo juhi, ki jo ponudimo vročo s toplim skorjastim kruhom.

2 sesekljani veliki čebuli

Ta različica je precej pikantna, čeprav še zdaleč ne tako, kakor bi bila, če bi jo naročili v Mehiki.

1 sesekljan šopek spomladanske čebulice

25 g mletih mandljev

25 g mladih špinačnih listov

20--24 kosov testa za zavijanje, vsak naj meri 4 x 3 cm

naribana lupina 1 limone

15 ml / 1 žlica sesekljanega svežega koriandra in še malo za okras

4 Medtem pripravimo omako iz feferonov. 
V kozici segrejemo olje, dodamo čebulo in česen ter dušimo kuhamo 5--10 minut, da se zmehča, vendar ne porumeni. 
Dodamo paradižnik skupaj s sokom ter primešamo feferon in kis.

S to predjedjo si lahko prihranimo čas, saj lahko sirov namaz pripravimo že prejšnji dan, popečen kruh pa lahko v nepredušno zaprti posodi hranimo dva dni.

2 Odstavimo in pustimo, da se nekoliko ohladi, nato mešanico skupaj s fižolom zmeljemo v mešalniku v gladko zmes.

1 mesnat paradižnik

sol in sveže zmlet črni poper

1 kratka francoska štruca, približno 25 cm

2 Olje segrejemo na 185 oC ali da majhen košček kruha zacvrči, ko ga vržemo vanj. 
Medtem ko se olje greje, v plitvi skledi stepemo jajci. 
Na en krožnik nasujemo začinjeno moko, na drugega pa drobtine.

SESTAVINE

maslena omaka z belim vinom (po želji)

Nadevane gobe so odličen prigrizek za večerne zabave, lahko pa jih ponudimo večjo porcijo z zeleno solato kot lahko večerjo.

450 g jajčastega paradižnika

275 g odcejene mozzarelle

400 g paradižnika iz pločevinke

Odlična jed iz mlade spomladanske zelenjave.

sol in sveže zmlet črni poper

2 Enako do mehkega skuhamo mlado koruzo, korenje, rdečo papriko in spomladansko čebulico. 
Odcedimo in oplaknemo.

Koprčev okus po janežu se odlično poda k paradižniku, posebno, če je posut s sirom s plemenito plesnijo.

2 V veliki kozici zavremo osoljeno vodo. 
Primešamo testenine in kuhamo 10--12 minut, da se zmehčajo.

4 Primešamo indijske oreške ali semena. 
Začinimo s sojino omako ter posolimo in popopramo. 
Takoj ponudimo.

175 g širokih rezancev

45 ml / 3 žlice olivnega olja

1 Priprava fritatov: v skledo ubijemo jajca in jih nekoliko raztepemo z vilicami. 
Vtepemo zmešana zelišča in parmezan. 
Posolimo in popopramo. 
V veliki teflonski ponvi močno segrejemo olje, vendar se ne sme kaditi.

1 Pečico segrejemo na 190 oC. 
Namastimo dno in stranice 900 g pekača in ga obložimo s pergamentim papirjem.

Za to omleto lahko uporabimo tudi kuhan krompir, katero koli sezonsko zelenjavo, srčke mladih artičok in čičerko.

30 ml / 2 žlici arašidovega olja

sol in sveže zmlet črni poper

Za 2--4 osebe

2 majhni ali 1 veliko raztepeno jajce

232 • Lahke jedi

90 ml / 6 žlic rastlinskega olja

Priloga

236 • Lahke jedi

2 Segrejemo žar in rešetko obložimo s folijo. 
Osušene jajčevce položimo na mrežico in jih močno premažemo z oljem. 
Pečemo 8--10 minut, da se zmehčajo in zlato opečejo. 
Vmes jih enkrat obrnemo.

Jajčevci vsebujejo malo kalorij, toda če jih cvremo, se njihova kalorična vrednost močno poveča. 
Ne solimo samo zato, da se izloči grenek sok, temveč da postane meso gostejše -- zato med kuhanjem vpije manj maščobe. 
Jajčevci vsebujejo bioflavonoide, ki preprečujejo kap in krvavitve.

15 ml / 1 žlica dijonske gorčice

4 Posujemo jih s pinjolami in parmezanom. 
Pečemo 25 minut, da se gobe zmehčajo in zlatorjavo obarvajo.

12 olupljenih šalotk

15 ml / 1 žlica sončničnega olja

Polpete iz čičerke s sezamovo oblogo in jogurtovo omako s tahinijem

15 ml / 1 žlica sesekljane sveže mete

1/2 očiščene in na drobne kocke narezane rdeče paprike

25 g nalistani prepraženih mandljev

398

beluši z jajcem 209

cimet 107

jajca s curryjem 208

datlji 27

umešana jajca z drobnjakom v brioših 154

fižol cannellini z rožmarinom 155

pikantna fižolova štruca z lečo 226

juha iz samoniklih gob 162

328

349

zvitki iz jajčevcev z dimljeno mozarello in baziliko 236

česnova s špinačo in čičerko 175

paradižnikova s svežo baziliko 163

lešniki 101

452

mineštra s pestom 170

nori 58

olive: marinirana zelenjava 192

sončnično 119

351

palačinke z jabolki in črnim ribezom 148

marinirana zelenjava 192

pomaranče 22

proso 75

pšenica 62--65

rdeči ledvičasti fožol 82, 83

394

504

rož valencia 68

rukvica 51

475

476

434

sezamovo olje 120

386

tortilje:

travniški kukmak 48

vodna kreša 51

zelenjava 30--51

<14>

