A. BRUSENJAK

Kaj se zgodi, ko avto zadene pešca? 
Udari ga v noge in ga spodreže, da s telesom in glavo trešči na motorni pokrov. 
Temu primerni so poskusni trki, pri katerih ugotavljajo poškodbe na lutki. 
Avto jo zadene v noge z odbijačem in s prednjim delom pri hitrosti 40km/h, telo in glava pa udarita pri 35km/h. 
Poškodbe nog niso usodne, je pa pogosto lahko usoden udarec z glavo.

"Stoj, streljam!"

- Oh, prijatelj, ko bi imel kakšno pametno razlago za ženo, bi bil že zdavnaj doma.

- Zanimivo je, da se mi najboljše zamisli porodijo, ko si umivam roke.

In vendar se vrti

Bolj srečna roka Missonijevih

Pravljična cesta tudi povezuje stopinje bratov Grimm, saj se začne ali zaključi pri Frankfurtu na Maini, v njunem rodnem mestu Hanauu, kjer je rojstno hišo izbrisala druga svetovna vojna, nadaljuje pa se preko kraja otroštva Steinaua an der Strasse, študijskega Marburga na Lahni (pobratenega z Mariborom) in Kassla, kjer sta preživela večino tuzemskega poslanstva, do mestnih godcev Bremna.

Ne samo za nešteto otrok, ampak tudi za mnoge odrasle, so glavni sadeži bratov Grimm pravljice, ki so največkrat prevedene (v več kot 160 jezikov) nemške knjige in najlepši primer, zakaj ju je usoda združila. 
Bolj ali manj sta imela redne "dobavitelje" pravljic, ki so jih znali hudomušno pripovedovati. 
Za prvo zbirko, izdano leta 1812, so jih prispevali kar kasselski sosedje iz lekarniške družine Wild. 
Rdečo kapico, Trnjulčico in Mizico, pogrni se je obelodanila gospodinja, stara Marie Müller, druge pa gospa Wild in njena hčerka ter bodoča žena Wilhelma Grimma Dorothea (ljubkovalno Dortchen). 
Drugi zvezek je presenečeno doživela legendarna Hesenčanka in še tretja Dorothea - Katharina Viehmann, ki je prispevala Pepelko, Gosjo pastirico, Leno predico ali okoli dvajset pravljic. 
Preostale so dodali člani družin Haxthausen in Droste-Hülshoff. 
Le-ti so še leta zatem pošiljali pravljice, ki jih Grimmova nista prepisala, ampak slovnično in slogovno predelala. 
Pri oblikovanju sta se idealno dopolnjevala! 
Čustveni Wilhelm je poskrbel za kar najbolj poetični okvir pravljic, medtem ko je bolj znanstveni Jakob ohranjal njihovo pristnost. 
Šele ko so prvo angleško izdajo leta 1823 popestrile slike karikaturista Georga Cruikshanka, so pravljice dobesedno oživele in po njih so začeli množično posegati. 
Izredno nadarjen tretji Grimmovec, slikar Ludvik Emil, je zato pozneje s svojimi vizualnimi različicami oplemenitil besedila obeh bratov.

Tostranstvo in onstranstvo

"Vsak klik umori eno otroško dušo," je dejal deželni notranji minister Jeziorsky. 
Pri tej trgovini je šlo za milijonske posle in njej dobiček je presegel vse omejitve. 
Po vsej Nemčiji so pregledali 502 zasebni stanovanji in poslovna prostora in 1500 policijskih uradnikov je zaplenilo 745 računalnikov, 35.000 zgoščenk, 8300 disket, 5800 videotrakov in pri enem od osumljencev kar 26.000 slik.

Po Emi leta 1998 ste bili zares na višku. 
Kako je biti na vrhu, kaj je tam dobrega in kaj slabega? 
In kako je po drugi strani biti malce pozabljen, v zatišju? 
Kaj je v tem dobrega?

Nikar! 
Če imate fanta radi, draga gospodična, preženite misli o takih in drugačnih "fintah" za dosego orgazma, ki polnijo glave najstnic že od zgodnjih let naprej. 
Vsaka ženska, ki se vsaj malo pozna, bo trike in pomagala sčasoma odkrila sama, torej brez vseh tistih ohlapnih "tehničnih" navodil, ki jih pogosto zelo primitivno ponujajo nekatere revije. 
Sploh pa je žensk, ki ne doživijo orgazma, malo, čeprav se medijska sporočila tudi o tem zelo razlikujejo. 
Največkrat so tudi neutemeljena.

O Majdinih mislih, ki se motajo tudi po glavah nekaterih drugih žensk, psihologi pravijo: "Njene miselne igre samo kažejo, kako lačna je ljubezni, priznanja in samopotrditve. 
Je dobra mati, vendar v vsakdanjiku pogreša izziv in vznemirjenje, da bi čutila, da si jo nekdo želi."

Senegalka in aleksander

