Naslov izvirnika:

Za članstvo pošljite ovojnico s svojim naslovom in znamko na

PREDGOVOR: Skrivna resnica o Kapitanu Gatniku

* Spremeniu se je nazaj v gospoda Hrupnika. 
A nekaj ni štimal.

* DRUGI LETNI

SHOD MLADIH

»Ja,« je dodal Klemen. 
»Midva temu praviva lepilo.«

* DRUGI LETNI

PRV 

»Še huje,« se je zakrohotal gospod Hrupnik. 
»Ne smeta se udeležiti niti letošnjega shoda. 
Ves dan bosta preždela v čitalnici!« 
Gospod Hrupnik se je obrnil in med zmagoslavnim krohotom odšel.

Matevž se je ljubeče zazrl v svoj izum in se nejevoljno strinjal. 
»Obljubim,« je rekel.

»Ja,« je odgovoril Matevž. 
»CMERA je okrajšava za Celoslikovni multieidetski reprezentacijski atomovkuptreskodzbrkljalnik.«

»Upam, da je ne bo razneslo,« je rekel Klemen.

Grega in Klemen sta hihitaje se odšla. 
Bil je čas za večje in boljše stvari.

PASJA PRALNICA

* PINGPONG

6. 
POGLAVJE

* AVTOMATSKA 

PASJA PRALNICA

»Le kdo bi to naredil?« je vprašal gospod Hrupnik.

Naslednji je bil na vrsti Danijel Šuštar z Električnim podajalcem žogic za pingpong. 
Vključil je stroj, ta pa je nemudoma začel v množico lučati velika jajca.

Napisou: Grega Bradač

* Žarek je oživiu usa stranišča. 
Tudi pozlobnil jih je.

* Kapitan Gatnik je biu hitrejši od drvečga knofa od gat ...

* Kapitan Gatnik se je zmuznil za Turboskret 2000 in ga potegnu za gate.

10. 
POGLAVJE

Grega in Klemen sta kriče stekla iz telovadnice in urno zaprla vrata za seboj.

»Pišuka,« je rekel Klemen. 
»V enem dnevu sva bila priprta, izključena, za povrh pa sva ustvarila vojsko zlobnih govorečih stranišč, ki hočejo zavladati svetu.«

»Zvlecimo njuni klopi pred šolo in ju razsekajmo!« je zaklicala gospa Reberšak.

*TLESK!

In Grega se ni motil, saj se je v istem trenutku gospod Hrupnik začel spreminjati. 
Na obrazu se mu je izrisal neumen junaški nasmeh, kot bi se rogal nevarnosti.

»Hmmm ... 
Naj premislim!« je rekel Klemen, ko je plezal skozi okno.

Kapitan Gatnik je švigal po dvoriščih bližnjih hiš in z vrvi za perilo pobiral spodnjice.

»Ja, seveda!« se je zarežala njegova mama. 
»Res misliš, da sem tako lahkoverna?!!?«

Nenadoma se je fantoma utrnila ideja. 
»ŠOLSKO KOSILO!« sta zavpila. 
In hitreje kot drveči knof od gat so naši trije junaki odbrzeli v šolo.

SESEKLJANA JETRCA S ŠPINAČO PRISKOČIJO NA POMOČ

»Jaz pa dvomim, da lahko še naprej tečem,« je zasopihano izdavil Klemen.

Avtorja: Grega Bradač in Klemen Kočar

»Ti kar povem, kako,« je pogumno rekel Kapitan Gatnik. 
»Z močjo Gatograba!«

3. korak

LEVA ROKA TUKAJ

DESNI KAZALEC TUKAJ

»Ja,« je rekel Klemen. 
»Usoda sveta je v naših rokah!«

»Dajmo, CMERA!« je med neznosnim truščem zaklical Grega. 
»Saj ti bo uspelo, punca!«

(strani 113 in 115)

LEVA ROKA TUKAJ

Neverjetni odmašitelj je premagal zlobnega Turboskreta 2000, a Gregovih in Klemnovih težav s tem še ni bilo konec. 
Segla sta v sesuto žrelo TS 2000 in iz njega izvlekla ravnatelja.

* Ne bom več tako zatežena.

Grega in Klemen sta naglo zapustila pripor. 
Gospodična Antropa je tlesknila za njima.

Urednik Andrej Ilc

Grega in Klemen sta ponavadi odgovorna fanta ... vedno, ko kdo kaj ušpiči, sta ponavadi odgovorna za to.

»Najbolj zabavna knjiga leta.«

»Najboljša knjiga vseh časov!«

