Zato tokrat predstavljam kar dve družini hkrati,saj sta obe v bistvu ena sama,srečna in predvsem zelo zadovoljna skupinica ljudi,ki jih družijo vsakdani v veselju,skrbi,lepih in verjetno včasih tudi malce manj lepih trenutkih.

Renato je končal srednjo kovinarsko šolo in je zaposlen pri privatniku v Krogu.
Ne more skriti navdušenja:"Res imam srečo! 
Naš delodajalec se do nas obnaša vedno zelo korektno in vse probleme nam skuša rešiti in povsod pomagati.
Jaz sem z delom in plačilom zelo zadovoljen!"

Xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

