NaslovM. 
Kogoja 1, 5000 Nova Gorica

KONJENIKI ZMAGUJEJO

1. 6. 
1998 470 240 230 teličke, rjave 450 SIT/kg ž. m.

»Ded, naprej morava!« 
A sliši ga nekje od daleč, občuti le mraz, tesnobo, žejo, strah. 
Med drevje se tiho sesipa prvi mrak. 
Nekje na robu hoste se pokaže snop rdečkaste luči, svetlobe. 
Avtomobil. 

Že v trdi temi pojejo največji in najlepši zvonci po dolini. 
Noč in zgodnje jutro sta pač najprimernejša za živino, da se ognejo vročini in mrčesu. 
Po blagoslovu na vratih domačega hleva se podajo na pot. 
Tako so v jutru, ko se šele začne daniti, že visoko pri romarski cerkvici Sv. Primoža, mimo katere vodi pot na Veliko planino. 
Čez vasico Praprotno, mimo malega in velikega znamenja, kjer je nekoč, v turških časih, turška konjenica zdrvela v prepad, se obrisi že spreminjajo v barvni lesket. 
Ob sončnem vzhodu so krave že prignali mimo Kropivne doline in Kamnitega robu, kot imenujejo dva odseka poti, do Sušav, kjer se pot prvič prevesi navzdol in se počasi že prikažejo obrisi Kamniških Alp. 
Do planine z gosto temno zeleno gorsko travo z vmesnimi šopki zvončic, jegličev, zlatice in arnike, je le še krajši del poti, ki jo krave in tudi teleta zmorejo v dobrih petih urah. 

ČE DIVJAD POVZROČA ŠKODO 

Lahko nekoliko podrobneje predstavite svoje delo?

Kot sem že omenil, bi bilo nujno čimprej sprejeti zakonodajo za dopolnilne dejavnosti. 
Suha roba je pri nas tradicija, ki bi jo morali izkoristiti in ohranjati.

USPEŠNO BREJSKO DRUŠTVO VINOGRADNIKOV V vasi Brje že dve leti obstaja samostojno vinogradniško društvo z več kot 50 člani, ki gospodari z vinogradi na območju katastrske občine Brje. 
Poleg bogate društvene tradicije (že od leta 1901) se lahko pohvalijo tudi s prizadevanji za ohranitev avtohtonih sort (poljšakica, pergolin, karnica), sodelovanjem na raznih ocenjevanjih vin (lani so v Gornji Radgoni sodelovali s kar 62 vzorci) in izobraževanjem članstva, med osnovnimi nameni društva pa je tudi promocija vasi Brje kot vinorodnega kraja. 
Le s prodajo je nekaj težav - te imajo vsi vinogradniki - toda prepričani so, da bodo vzdržali.

