Ko je razlagal predlog sklepov, je Lojze Peterle poudaril, da "ni naš uspeh odvisen samo od državnega zbora, od sprejetja še več kot 60 zakonov, tudi ni odvisno vse od vlade, četudi ima ta pred sabo še številne podzakonske akte in seveda izvajanje zakonov, gre tudi za institucije, ki jih ne štejemo direktno k vladi, ki pa imajo velike pristojnosti oziroma veliko vlogo". 
Izrazil je tudi pričakovanje, da bo vlada predloge zakonov predložila v predvidenih rokih.

Ne mislim, da je sistem pravičen do vseh znotraj gledališč, ni dovolj fleksibilen, da bi omogočal nagrajevanje presežkov, vendar takšen, kot je, tudi ne opravičuje govora o ogroženosti panoge. 
Hvala bogu, da je tako, in naj ostane. 
Sam praznik pa, kot velja to za praznovanja nasploh, z ureditvijo problematike izgublja izpovedno moč in ostaja brez prave vsebine.

Premij, ki jih je v potrjen pokojninski načrt kolektivnega zavarovanja vplačal vaš delodajalec (tudi če ste se v korist premije odrekli delu svoje bruto plače), v napoved za odmero dohodnine ne vpisujete na zadnji strani napovedi (v vrstici 5 v tabeli B) II.). 
Ravno tako jih praviloma ne boste vpisali v vrstico 09 v tabeli A) I. na prvi strani napovedi.

Kujete načrte, vendar na žalost delate račune brez krčmarja. 
Nekdo bo krepko posegel v vaše življenje, vendar ne na neprijeten način. 
Izgubili boste stavo in pridobili na ugledu.

(Nadaljevanje prihodnjo sredo)

(zg)

