Tanja je imela v naročju svojega črnavslja Hanija. 
Prestrašeno ga je stisnila k sebi, saj se še Laci ni tako grdo izražal o njenem psu, potem je le zbrala pogum in je rekla šoferju:

Hani je res že pogoltnil svoj del sendviča in zdaj je prirepkal nazaj, če je še kaj. 
Ampak sprevodnik Ivan je naglo pojedel svojo polovico, kot da bi se bal zanjo. 
Miro, ki je bil robat šaljivec, bi se lahko spomnil, naj da psu še to polovico.

Ampak Laci, ki je že lep čas z enim očesom opazoval Hanija, se je obrnil s sprednjega sedeža in položil prst na usta.

»Že grem, že grem!« se mu je odzval globok glas iz točilnice.

»Takoj vam bom pokazal sobe,« je rekel gospod Brundula in si brisal roke v bel predpasnik. 
»Gotovo ste premraženi. 
V sobah je lepo toplo.« 
Zavpil je proti vratom na koncu hodnika: »Hej, Mici! 
Kdaj bo večerja?«

Sobe so bile v prvem nadstropju. 
Za smuči in smučarske čevlje so bile na hodniku posebne omarice. 
Vsak je odložil svojo smučarsko opremo in spravil ključ v svoj žep.

»Se bomo pa drli kot obsedeni sejiharji,« ga je podražil Uroš, ampak Laci mu ni nasedel in se ni zmenil za njegovo norčavo spreobračanje besed, temveč je rajši odšel v spodnje nadstropje h gospodu Brunduli.

»Marš pod mizo k Haniju, ker govoriš s polnimi usti,« ga je narejeno jezno nahrulil Uroš. 
»Ni čudno, da se boš zredil kot pujs, ker tudi ješ kot pujsek.«

»Slovenščino in zgodovino,« je povedal profesor. 
»V ponedeljek smo bili z dijaki na izletu, danes pa so pisali o tem prosti spis. 
Eden je napisal zelo smešno nalogo. 
Približno takole: Odpeljali smo se ob štirih, izstopili smo v Dravogradu, korakali do Mačičevega križa, od tam pa smo šli naprej kot normalni ljudje ...«

»Naprej pa kot normalni ljudje!« se je smejal Uroš. 
»Saj res ne moreš biti normalen, če te peljejo na izlet ob štirih zjutraj.«

»Hm, hm,« se je profesor Raztresen pogladil po bradi, potem je odpil požirek pomarančnega soka. 
»So tudi zgodbe o tukajšnjih graščakih. 
Včasih je bil v tem kraju grad Javornik. 
Na njem so imeli hudobnega oskrbnika, ki je končal svoje življenje v španski devici, ker se je sporekel z duhovno gospodo. 
Španska devica, to je tak zaboj kot krsta, le da so od zunaj vanj zabili dolge žeblje. 
Nesrečnika so za kazen dali v tak zaboj, ki so ga potem zaprli, da je ubogi oskrbnik še dneve umiral v groznih bolečinah.«

Iz teh desk bodo stesali zibelko, v kateri se bo zibal otrok, ki bo našel zlati zaklad. 
Samo njemu bo hudobna graščakinja dovolila odnesti sode zlatnikov na beli dan, kajti s tem bo odrešil njeno dušo stražarske dolžnosti. 
Spremenila se bo v belo golobico in odletela naravnost v nebesa. 
Ampak do tedaj bo še veliko Meže steklo mimo tega skalovja.«

»Zdaj bi pa lahko še malo zaplesali,« je predlagala Petra. 
»Daj, Miha, prižgi televizor in poišči kakšne dobre video spote na Avstriji ali pa Supru.«

Tako jih je šofer Štefan Steblovnik pripeljal na smučišče pri svetem Joštu že ob devetih dopoldne. 
Ko so se izkrcali, jim je obljubil, da se bo vrnil ponje ob štirih popoldne.

»Samo malce prekratka proga je,« je menil Bor. 
»Vsaj še enkrat tako dolga bi morala biti.«

»Hanija poglejte! 
He he, kaj počne!«

»Bolšji cirkus, to že,« je pripomnil Laci.

Na vrhu jih je, veselo mahajoč z repom, pričakal Hani, ki je v primerjavi z njimi takoj uganil, da pomeni zvonjenje klic k obedu. 
Že nekaj časa je namreč ležal na sončnem prostorčku v zavetrju pri hiši in si sušil kožuh, pri čemer so ga v nos prijetno ščegetale omamne vonjave kosila, ki so ga pripravljali v hiši.

»Tamle, tamle,« je kimal Drvodel. 
»Pa niso bili med najbolj revnimi, čeprav so bolj životarili kot živeli. 
Pred vojno, pa tudi prej, je bilo zaradi revščine sila veliko beračev. 
Eni so beračili vse leto, drugi pa samo takrat, kadar jim je šlo tako za nohte, da niso imeli česa dati v lonec, niti prgišča koruzne moke, celo šopa kopriv ne. 
Tak občasni berač je bil na primer Gomazek, ki je živel pri kmetu Cvelbarju v napol podrti bajti tam doli na Pristavi. 
Delal je brezove metle in jih prodajal po Črni, Guštanju in drugod gostilničarjem, trgovcem in drugim, kajti za težko delo ni bil več. 
Ampak samo od tega se ni dalo živeti. 
Zato je za praznike beračil po hišah. 
Kar potrkal je na vrata in rekel gospodinji: Ti, si čuva, a bi dava mavo špeha pa kruha? 
Potem je pa vzel, kar je dobil.«

»Ta je res posebno dober. 
Najbrž, ker je domač,« je priznala Andreja in si ogledovala kos kruha.

Kuharica Mici, ki ga je pri tem opazovala, se mu je od srca nasmejala.

»Seveda,« je rekel Aleš. 
»Dobil jo boš nazaj in na njej bo v vozeo zavezana pentljica iz rdeče svile. 
Ker te imamo brez kitare najrajši.«

»Nam vsaj ne bo treba uganjevati, kdaj poješ tisto vašo Vsi so venci vejli ...«

»Zakaj pa ne,« se je odločil Gorazd. 
»Pogledamo tisto luknjo, potem se pa lahko kepamo.«

Začela sta ga obmetavati s kepami. 
Uroš se je komaj branil s kakšnim metom. 
Puhasti smučarski kombinezon ga je sicer ščitil pred udarci kep, tako da ga ni bolelo, toda nenadoma je dobil eno kepo med obraz in kapuco. 
Del snega se mu je začel vsipati za vrat, kjer se je topil. 
Neprijetno mrzla voda ga je ščegetala po hrbtu, da je čutil mravljince.

Tedaj so se odprla vrata in na plano so vrešče planili tudi drugi. 
Pognali so se v sneg in začeli delati trde kepe iz mokrega snega. 
Kepe so začele frčati križem kražem po dvorišču. 
Punce so cvilile, kadar so bile zadete, in še bolj, kadar so koga zadele. 
Hani je letal po dvorišču od enega do drugega in bevskal v upanju, da bo tudi njemu kdo vrgel sneženo kepo. 
Navdušeno je repkal, dokler ga ni zadela ena od zablodelih kep. 
Takrat je presenečeno zabevskal in se rajši umaknil na rob bojišča.

Strinjali so se, morda celo v strahu, da bi jim pri vsakem spustu podrl vse količke. 
Zložili so odvečno opremo na kup in se ogrevali za dirko. 
Najprej so se nekajkrat zapeljali po smučišču gor in dol. 
Tačas je šel Laci k Drvodelu, ki mu je dal štoparico in dva priročna brezžična telefona.

»Kar nehaj s temi bedarijami,« ga je zavrnil Gorazd, Aleš pa je samo zavijal z očmi.

»Le vzemi si zlatov, kolikor jih srce poželi,« mu je sladko govorila. 
»Le vzemi si jih, nič se ne boj.«

Naslednje jutro je triperesna zarotniška deteljica ostala v sobi. 
Ko je prišel Miha, ki ga je Laci poslal pogledat, zakaj jih ni k zajtrku, je našel vse tri v postelji, odete do vratu. 
Stokali so, da jih boli trebuh, glavobol imajo in ne morejo na smučanje, ker jih trese vročica.

»So se že odpeljali,« je ugotovil Uroš, ki je oprezal izza zavese skozi okno. 
»Grem po repete. 
A bo še kdo?«

Gorazd in Aleš sta odkimala. 
Uroš se je molče pobral iz sobe še z njunima pladnjema, in ko se je vrnil, je prinesel tri zajtrke.

Aleš je Uroša rinil pred seboj z vso močjo, Uroš se je z rokama oprijemal vsakega skalnatega izrastka pred seboj in se vlekel naprej z vso močjo. 
Boki so ga boleli, skala ga je do krvi gulila skozi debela oblačila. 
V grozi mu je skozi možgane šinila misel, da bo za vedno ostal ukleščen med temi skalami. 
Gorazd in Aleš se bosta lahko rešila nazaj, on pa bo za vedno ostal v rovu. 
V duhu je videl, kako mu bo ugasnila luč.

Previdno si je svetil pod noge, dokler ni prišel na ravna tla, kjer se je ustavil in s svetilko osvetlil pot, ki jo je pravkar prehodil. 
Tudi Aleš in Uroš sta se spustila prek kaminaste skale.

»Saj so!« mu je Gorazd posvetil na strop.

»Saj je že to dovolj lepo,« je menil Gorazd. 
»Kaj bi pa še rad?«

»A jo boš res poimenoval Aleševa jama?« je vprašal Aleš z obotavljivim glasom.

»En majhen makaron bom vzel s seboj za spomin,« se je domislil Aleš. 
»Odbil ga bom s kamnom, saj se ne bo poznalo, ko jih je toliko. 
Sicer mi ne bodo verjeli, da sem bil v podzemlju.«

Ni povedal, kaj je mislil s še to, toda Gorazd je uganil, da je s tem izrazil svoje razočaranje, ker v votlini ni bilo zaklada, zdaj se je pa še Alešu zgodila nesreča. 
Aleš je imel na temenu grdo odrgnino, toda krvavenje iz poškodovanega dela glave se je ustavilo.

»Ne vem,« je Gorazd obupano skomignil z rameni. 
»Koliko je pa sploh ura?«

»Aleš je že nasankal,« je stvarno pripomnil Gorazd.

»Daj no mir, saj ga boš čisto prestrašil, da bo še enkrat omedlel,« ga je svaril Gorazd. 
»Bo mislil, da tuli jamski človek ali pa kakšna debela zverina.«

»Jaz sem kriv!« se je uprl Uroš. 
»Jaz sem te pregovoril, da si lezel v to luknjo.«

»Fanta, jaz grem po pomoč. 
Ne smemo več čakati. 
Čao!«

Vzel je svojo svetilko, splezal po previsu v rov in izginil v temi hodnika, po katerem so prišli. 
Aleš je zastokal:

»Oprosti, Uroš, ker bo zdaj zaradi moje nepremišljenosti Laci izvedel za našo pustolovščino. 
Če ne bi lezel po makaron, ne bi padel in bi bili zdaj že doma. 
Tako pa ...«

»Daj mir!« ga je zavrnil Uroš. 
»Se je pač zgodilo. 
Glavno je, da si živ. 
Lahko bi si razbil glavo na tisti skali. 
Če je konec dober, je vse dobro. 
Moramo te rešiti iz jame, potem me pa lahko da Laci tudi iz kože, če hoče.«

»Fanta, zasulo nas je,« je dejal s hripavim glasom, ki mu je drhtel. 
»V tisti ožini, kjer se je Uroš komaj prebil skozi, se je spodsula zemlja. 
To je bilo tisto bobnenje, ki smo ga slišali prej.«

»Gremo vsi s tabo, Andreja,« je rekel Bor. 
»Saj so tudi naši prijatelji.«

»Nič, fante gremo iskat. 
Nekje morajo biti,« ji je čemerno odvrnil Laci.

Odprli so vrata. 
Psiček je stekel čez dvorišče v snežni metež. 
Komaj so mu sledili. 
Črnavselj se je pognal v strmi breg, ki je vodil proti Volčjemu gradu. 
Sopihali so za njim. 
Našli so psa, ki je tekal sem ter tja po naravni votlini Volčjega gradu in vohljal. 
Ob tem je razburjeno kihal. 
Kmalu se je odločil in zavil mimo strme stene čez peč proti Meži.

Laci je posvetil po skalovju.

»To sta Peter in Marjan, prijatelja iz jamarskega društva,« ju je predstavil profesor. 
»Oba sta samostojna jamarja, se pravi, da sta zelo izkušena.«

»Grem najprej pogledat, kako je spodaj,« je razložil Raztresen. 
»Peter, ti me boš varoval.«

»Hoooj!« mu je iz jame zavpil Peter. 
»Imam ju!«

»A slišite?« jih je vprašal.

»Kaj pa naj bi naredili?« ga je vprašal Uroš in si s hrbtno stranjo roke brisal nos in obraz.

Med kopanjem mu je postalo vroče, da se je močno potil. 
Bom vsaj shujšal, je ironično pomislil, čeprav je zdaj vseeno. 
Ob tem se je spomnil na tablico čokolade, ki jo je imel v žepu. 
Prav zamikalo ga je, da bi jo pohrustal. 
Že je hotel seči ponjo v žep, ko se je premislil. 
Ne, čokolado in sploh vso hrano mora prihraniti za prijatelja. 
Tako se jima bo vsaj malo oddolžil.

»Brez skrbi,« mu je odgovoril. 
»Saj je dvorana velika. 
In najbrž prihaja zrak od kod drugod, ne samo skozi ta rov. 
Skozi kakšne tanke razpoke, ki jih mi niti ne opazimo. 
Če pronica voda skozi strop in dela makarone iz apnenca, potem prihaja v votlino tudi zrak.«

»Najbrž so že hudo lačni in žejni,« se je Petru ustavil grižljaj v ustih.

Peter in Marjan sta na vseh štirih začela naglo vleči čoln za seboj. 
Raztresen je hitel za njima. 
Fanta sta se že vzravnala in sta začela teči. 
Vedno glasneje je pokalo, zdaj že tako, kot bi lomil deske. 
Ko je tudi Raztresen prišel v najširši del hodnika, je zamolklo zabobnelo kot oddaljen grom in za profesorjem se je sesul strop. 
Težke skale niso več vzdržale pritiska zemlje in so se sesule vase. 
Vhod v jamo je bil za vedno zaprt. 
Nihče več ne bo videl Aleševe dvorane v breznu hudobne graščakinje.

»Gremo! 
Potegniiii!«

Doktor se je zasmejal in mu prijateljsko pokimal, potem je odšel.

Nihče mu ni odgovoril. 
Nekaj so si šepetali na ušesa. 
Potem se je opogumil Miha in obotavljaje se povedal: »Laci, saj ti bomo kupili drugo. 
Povej, kakšno bi rad. 
Še boljšo ti bomo kupili, res!«

»Ampak na novo kitaro boš vedno lahko igral, Laci,« mu je obljubila Andreja. 
»Nikoli več, obljubim ti, nikoli več ti ne bomo rekli, da ne smeš igrati na kitaro in peti.«

Vstal je in odšel v kot jedilnice. 
Odprl je omaro in iz nje privlekel svojo staro kitaro.

»Uf, en kos je ostal,« je ugotovil Uroš. 
»A bo ta za repete? 
Jaz sem se prvi spomnil!«

»Škoda,« je vzdihnil profesor Raztresen. 
»Prvi neuspeh vam ne bi smel jemati poguma. 
Ampak vidim, da ni več navdušenja za jamarstvo.« 
Pomolčal je in segel v žep. 
»Nekaj vam moram povedati. 
Ko sem se plazil po rovu, sem na stropu videl nekaj svetlikajočega se. 
Vzel sem s seboj in doma očistil z vodo in zobno pasto. 
Veste, kaj je bilo tam, kjer se je pozneje sesul strop? 
Tole!«

