Svetniki občine Vuzenica soglasno potrdili osnutek odloka o organizaciji in delovnem področju občinske uprave - Opozorili na nerešene zadeve v delitveni bilanci

... 
(ez, až)

LENT '99

Plesalci Folkarta se ne zabavajo samo s plesom na glavnem odru, kjer nastopajo vsak večer. 
V Dijaškem domu Lizike Jančar, kjer preživljajo dneve med nastopi, so kot vsako leto pripravili tudi skupno zabavo. 
Najzanimivejši dogodek je bil prav gotovo izbor Miss Folkart. 
Zmagovalka, pravzaprav bi bilo bolje reči zmagovalec, je bil folklorist s Poljske, na drugo mesto pa se je uvrstil Slovenec. 
Izbor za Miss Folkart je namreč nekoliko drugačen kot ostali izbori najlepših. 
Zaradi verskih in drugih kulturnih razlik - ženskam ponekod tovrstno razkazovanje ni dovoljeno - so se organizatorji odločili, da bodo tekmovali moški, preoblečeni v ženske. 
To naredi ves dogodek še bolj zanimiv, ne manjka pa tudi smeha. 
Za izbor najlepše(ga) pa seveda ni pomembno samo, da je lepo oblečen(a) in naličen(a), temveč mora pokazati tudi določeno znanje in spretnosti.

Igralniški denar le za turistične projekte - Janko Razgoršek, slovenski turistični minister, ocenjuje, da bo ustanovitev turistične fundacije temelj prihodnjega razvoja slovenskega turizma

Andrej Žnidarčič

Željko Bajić

PTUJ, ORMOŽ, LENART, SLOVENSKE GORICE, HALOZE

Turistična prizadevanja v Mali Nedelji

Avtorji iščejo nov ptujski trg za prizorišče gledališke igre Ovinek

