katastrska kulturakatastrski razrediletna zakupnina SIT/havrt1830.376njiva1322.276njiva4620.251njiva7817.213travnik1419.238travnik5815.285barjanski travnik1410.125pašnik128.100pašnik346.075pašnik564.051pašnik782.025planinski pašnik 05.063pašnik, porasel z gozdnim drevjem05.063sadovnjak1425.314sadovnjak5820.251vinograd1320.251vinograd4618.226vinograd7815.189hmeljišče1822.276trstičje1805.063Za območja upravnih enot Koper, Izola, Piran, Ljubljana Bežigrad, Ljubljana Šiška, Ljubljana Moste-Polje, Ljubljana Vič-Rudnik, Domžale in Grosuplje se zakupnine, navedene v tabeli 1, povečajo za 20 odstotkov. 
Povečanje zakupnine se ne obračunava na območjih, ki ležijo nad 600 m nadmorske višine.

• NAKLADAČI GNOJA

Poletno dokrmljevanje goveji živini 

Kot pravi pregovor: Bolje preprečiti, kot zdraviti! 
Ravnajte tudi vsi, ki bi se lahko s kačami srečali. 
To pa ne pomeni, da boste manj uživali v naravi le varnejši boste. 

Tako uporabna je knjiga Miti in legende, v kateri je povezava z različnimi slovenskimi kraji: Bledom, Cerknico, Vrhniko, Tolminom, Celje, Laškim, Kostanjevico ...

Kongres Mednarodnega urada za vinsko trto in vino (O.
I.V.) s sedežem v Parizu je tradicionalni dogodek, na katerem se sreča celotni svetovni vinogradniško-vinarski strokovni vrh. 
Predstavniki 45 držav članic te medvladne organizacije so se na letošnjem 24. kongresu in 79. zasedanju generalne skupščine O.
I.V. zbrali med 5. in 9. julijem v Mainzu, v osrčju nemškega Porenja. 
Osrednja tema letošnjega srečanja so bile posebnosti in različnosti svetovnega vinogradništva ter čedalje večja liberalizacija svetovnega vinskega trga, z več kot 200 referati pa je na zasedanju sodelovalo okrog 600 strokovnjakov iz več kot 20 držav. 
Najaktualnejša vprašanja v svetovni vinski areni nam je predstavil mag. Zdenko Rajher, strokovni vodja Poslovne skupnosti za vinogradništvo in vinarstvo Slovenije, ki je zastopal našo državo skupaj z dr. Julijem Nemaničem s Kmetijskega inštituta Slovenije. 

PREDLOGI TEGA TEDNA

breskve 70130

- Testi traktorjev in ventilatorja

Na vrhu Novega Kota stoji tik ob cesti tabla, ki označuje mejni prehod. 
Ta je dovoljen le domačinom, ki jih do Prezida loči le dober kilometer in pol. 
Oba Binklja sta menda dobila ime po nemškem Winklu, ki pomeni tudi kot. 
Stari in Novi Kot so, po pripovedovanju domačinov, menda prvi naselili Korošci, po drugih virih pa priseljenci iz Loškega Potoka. 
Eni in drugi so bili vešči kuhanja oglja, saj sredi bogatih bukovih gozdov niso imeli težav z lesom. 
Pravijo tudi, da je bila prva hiša v tem delu slovenske zemlje Koroščeva, ki je nekoč imela številko ena. 
Zdaj ima hiša številko 40. 
Zdajšnji gospodar, ki se le občasno vrača v to hišo, jo je že temeljito preuredil in posodobil ter še nekaj prizidal. 
Na levi strani vhodnih vrat pa ohranil še staro hišno številko 1.

V vsaki številki zastavljamo aktualno vprašanje in ga naslavljamo na osebo ali ustanovo, ki naj bi nanj odgovorila. 
Odgovor bomo po možnosti objavili takoj, ko ga bomo dobili. 
Seveda lahko zastavljate po eno vprašanje tudi vi, spoštovani bralci. 
Hkrati z vprašanjem navedite tudi tistega, kateremu ga zastavljate. 
Vprašanje nam pošljite na naslov: Kmečki glas, Železna c. 14, 1000 Ljubljana, s pripisom Vprašaj. 
Na voljo so vam tudi telefon: (061) 17 35 351; E-pošta: darinka.sebenikŽczd-kmeckiglas.si in faks: (061) 17 35 376.

