Dean Jovićević pozna vse tehnike vlomov v avtomobile in je na tekočem z vsemi novostmi. 
Še tako sofisticirana tehnolgija poklekne pred plastičnim glavnikom zaradi statične elektrike, pred preluknjano teniško žogico zaradi pritiska. 
Takole pravi: "Ko je v Podgorici na ulici zablokiralo ukraden ferrari, je čez slabo uro prišel iz delavnice deblokiran, dekodiran, izključen iz satelitskega spremljanja. 
Ciganček je ugnal vse mojstre, ki niso znali odpreti mercedesa 600, čudeža sodobne tehnologije - podenj je brcnil zažgan časopis in v nekaj sekundah so se odprla vsa vrata.

KRŠKO

Eno poglavitnih vprašanj v prometu je izpit H-kategorije (do 50 ccm) za otroke, ki gredo potem s pomanjkljivim znanjem na cesto - V petih letih je na slovenskih cestah umrlo 93 voznikov A-kategorije in 80 mopedistov - Člane komisije na zadnji sedež kandidata...

MURA DO DANES ŠE NI ODPUSTILA NOBENEGA DELAVCA IN TO NAJ SPLOH NE BI BIL ČUDEŽ, AMPAK PLOD DOLGOROČNE USMERITVE

Škržatci na listih vinske trte

Vodoravno: 1. horst, 6. Split, 11. rdečke, 13. triera, 15. Aon, 16. Andrej, 18. 
E(dvard) G(rieg), 19. 
S(imon) J(enko), 20. očanec, 21. Spa, 22. Teller, 24. septet, 26. krave, 27. prota.

BOJAN MACUH,Apače

lahko pa tudi pravica do življenja.

M. P., Žalec

Živa celica vsakega organizma vsebuje v svojem celičnem jedru informacije, ki usmerjajo vse funkcije znotraj in zunaj celice in organizma.

ZAHODNA EVROPA SE JE ODLOČILA SAMA IZDELOVATI VEČNAMENSKE HELIKOPTERJE

Slovenščina v skupščini

Porišemo in pobarvamo

Slovenijo je spoznala vsa Evropa, a še vedno se najdejo posamezniki, ki sploh še niso slišali za Ljubljano. 
Ena izmed njih je uslužbenka letalske družbe KLM na letališču v Amsterdamu. 
Ko smo "čekirali" vozovnico za polet domov, kjer je pač najlepše, je vprašala: "Ljubljana? 
Kje je to? 
Oprostite, vendar nikdar še nisem slišala zanjo." 
Ko smo ji omenili nogomet, ni imela pojma niti o svoji, nizozemski reprezentanci. 
Sicer pa se je z evropskim prvenstvom zelo povečalo zanimanje Nizozemcev za počitnice v Sloveniji, tako da so morali turistični predstavniki odgovoriti na veliko telefonskih klicev.

