Maneken in Leila

Nekdaj je vladala Ježica

Sobota, 27. 3.:

SNG Maribor: Velika dvorana, ob 19. uri: L. Bernstein - CANDIDE, za abonma OPERA TOREK 1, 2 in izven. 
Mala dvorana, ob 20. uri: SMEJOČA SE TALIJA - recital, 85 let Dušana Mevlje, za izven.

SNG Maribor: Stara dvorana, ob 19.30: PLEŠASTA PEVKA - Ionesco - Strelec, za abonma DIJAŠKI 24 in izven.

Torek, 6. 4.:

Viktorji so tokrat navdušili

Drugo, pogosto zmotno mnenje članov občinskih svetov je, da ni mogoče dražiti vrtcev, saj starši teh plačil ne zmorejo več. 
Takšna demagogija - všečna volivcem je pogubna za občinske proračune. 
Ko opazujemo vrtce iz našega vzorca občin, ugotovimo, da bo njihova dejavnost za 20.128 v varstvo vključenih otrok stala kar 19,4 milijarde tolarjev (960.000 tolarjev za vsakega otroka letno), k temu bodo občinski proračunu primaknili 15,7 milijarde tolarjev ali 81 % potrebnih sredstev. 
Na starše skozi plačila mesečni oskrbnin odpade torej le 19 odstotkov vseh stroškov (upoštevali smo tudi tiste, ki ne vstopajo v izračun ekonomske cene)!

Gneča v prvih treh plačilnih razredih

(32. člen Zakona o vrtcih, Ur. l. 
RS, št. 12/96, in 7. člen Zakon o spremembah in dopolnitvah zakona o vrtcih, Ur. l. 
RS, št.78/2003)

Osnova za plačilo staršev je cena programa, v katerega je otrok vključen in obsega stroške vzgoje, varstva in prehrane, ne vsebuje pa sredstev za investicije in investicijsko vzdrževanje.

Veliko let smo bili prepričani, da je kalcij pomemben le za močne in čvrste kosti in da ga dobimo, če uživamo dovolj mleka. 
V tej in prihodnji številki časopisa Dobro jutro vam bomo razkrili nekatere zablode in resnice o kalciju

V najpomembnejših francoski medicinsko raziskovalni ustanovi so opravili študijo, v kateri je bilo udeleženih 3210 zdravih žensk nad osemdesetim letom. 
Vsak dan so jemale po 1200 miligramov elementarnega kalcija. 
Število zlomov kolka se je zmanjšalo za neverjetnih 43 odstotkov, zlomov zapestja in medenice pa za 32 odstotkov.

Udeleženci raziskave na Oregon Healt Sciences University so jemali kalcij od šest do dvanajst tednov. 
Med udeleženci z visokim krvnim pritiskom, ki so jemali dodatek kalcija, se je tlak znižal pri treh četrtinah. 
Raziskovalci na Boston University Medical School so 18 let spremljali veliko skupino moških. 
Tisti, ki so uživali okrog 1000 mg kalcija na dan, so bili med staranjem bistveno manj nagnjeni k visokemu krvnemu pritisku. 
V številnih drugih raziskavah so ugotovili, da bi se pri polovici ljudi krvni pritisk znižal, če bi jemali dovolj kalcija.

Skupno na trgu močnejši

Nepremičninski posredniki le še z licenco

4 CELJE

12 CELJE

V kino s keltskim loncem

Tina Gorenjak: Vsakdo nosi v sebi zapeljivost

Nepremičninski posredniki le še z licenco

Ste že slišali, da boste umrli?

Kot je živopisna vsa Stanetova ulica v Celju, bi lahko rekli za simpatično, živahno in pisano internetno kavarno Stane, ki jo najdemo v tej osrednji celjski ulici. 
Obe sta dobili ime po legendarnem slovenskem poveljniku Francu Rozmanu-Stanetu, ki je prepoznavni simbol tako v kavarni kot v internetnih prostorih in galeriji. 
Tako sta zavest in vedenje o mestni preteklosti in tradiciji zares združena z novimi časi in obdobji, ki jih najbolje ponazarjata prav računalniška tehnologija in medmrežna komunikacija.

Umetnik na kvadrat. 
Največja slika v mestu je njegova stvaritev. 
Angelska madona s prividi, ki med Zagato in Gosposko ulico krasi Leonardo. 
Njegovi so Vitezi belega mesta, s karikaturami je opremil poezije Mi2, prav v Kljubu je pred mnogimi leti ustvaril stensko slikarijo in nekateri so jo primerjali kar s Sikstinsko kapelo v Rimu. 
Še prej, v sedemdesetih letih, je v generaciji Sagadinov igral košarko in v Splitu dosegel odločilne koše za uvrstitev Celja v drugo jugoslovansko ligo. 
Slikarka je tudi njegova žena Liljana Praprotnik-Zupančič alias Lili Prap ali krajše Miša. 
Po izobrazbi arhitekta in med drugim je prenovila kavarno Union.

Ob pridobitvi certifikata kakovosti ISO 9001:2000 za kar tri družbe, KD Group d.d., KD Holding d.d. in KD Investments d.o.o., je bil nedavno sprejem za poslovne partnerje in sodelavce teh družb. 
KD Investments je prva družba za upravljanje, ki je v Sloveniji pridobila certifikat kakovosti poslovanja; sicer pa je skupina KD Group sedaj na finančnem trgu ena od dveh, ki se ponašata s tem priznanjem. 
Iz rok predsednika GZS Jožka Čuka je certifikat sprejel prvi mož skupine KD Group Matjaž Gantar in ob tej priložnosti dejal, da je bila pri takem obsegu posla »naravna potreba podjetniški duh, inovativnost in agresivnost postaviti v neke okvire. 
Naša ambicija ni bila zgolj pridobiti certifikat, ampak predvsem urediti poslovanje«. 
Sprejema se je udeležilo več kot 40 vidnejših predstavnikov slovenskega gospodarstva.

Zadnje štiri ure tretjih sobot v mesecu so rezervirane za ples. 
Družabne večere z živo glasbo je na parketu Celjskega doma obudil Plesni val, ki za naslednji teden skupaj s turistično agencijo Palma pripravlja plesni vikend v Opatiji. 
Zaradi precejšnjega zanimanja in raznolike strukture plesalcev naj bi bili družabni večeri od jeseni na sporedu dvakrat mesečno in morda v prenovljeni unionski dvorani. 
Plesne projekte vodi Cvetka Špiljar, ki tako nadaljuje izročilo pokojnega očeta, staroste celjskega plesa Alojza Borinca, vaditeljski izpit je pred kratkim opravil sin Boštjan, medtem ko mož Marjan skrbi za organizacijo. 

Foto: Nataša Müller

Sinova sta preskočila očeta: Svit in Jan sta znanilca svetle prihodnosti celjske atletike

Za obnovo bo potrebnih med 200 in 300 milijonov tolarjev. 
Potekala bo v dveh etapah: v predvidoma obeh poletnih mesecih leta 2005 bi polovica objekta nemoteno obratovala, po prenovi drugega dela pa bi na vrsto prišel še prvi trakt. 
»Branjevke najbolje poznamo zadrege. 
Streha zamaka, na cesti so ogromne luknje, posebna zgodba je zima. 
Bili so dnevi, ko sem na sebi imela tudi troje volnenih hlač,« razriva Štinglova.

Luka Zorko (tekst in foto) 

Probanka je poskrbela za varnost svojih bankomatov

Kadrovski vrtiljak

KOZOROG

Ljubljanska košarka je z Ježico dolga leta predstavljala sinonim za slovensko košarko. 
Tisti nekoliko starejši se še spominjajo odličnih predstav v saveljski dvorani, kjer so premoč morale priznati številne vrhunske evropske ekipe. 
V zadnjih sezonah so Ježičanke na žalost le še bleda senca nekdaj vrhunske evropske ekipe in center domače košarke se je dokončno preselil na Štajersko. 
Ježičanke tako letos celo niso videle finalnega turnirja slovenskega pokalnega tekmovanja, kjer je naslov presenetljivo slavila mariborska ekipa Postaja Center Maribor, ki je v finalu premagala Celjanke. 
Tudi v mednarodni Trocal ligi so končale pri samem dnu in če v državnem prvenstvu ne bodo naredile vidnega rezultata (beri: finale), jih drugo sezono čaka le nastop na domači sceni, saj naj bi v ligi Trocal nastopali le dve slovenski ekipi. 
Ježiška vrsta je v zadnjih sezonah doživljala številne pretrese. 
Spremembe v vodstveni strukturi, na trenerski klopi in v igralskem kadru so bile kar precejšnje. 
Danes se vsi skupaj trudijo, da v klubu zgradijo nove trdne in zdrave temelje za dolgoročno delo. 
Zapisali smo že, da je ekipo zapustilo precejšnje število igralk. 
Ena izmed tistih, ki barke ni zapustila je Špela Prevodnik, ki je v klub kot mladinka prišla iz ŠD Šentvida, na Ježici pa je doživela veliko lepih trenutkov. 
In kako gleda na trenutne razmere v slovenski ženski košarki? 
»Ženska košarka tako kot slovenska košarka v celoti zadnje čase na kaže bistvenega napredka. 
Menim, da morajo del krivde za to prevzeti na Košarkarski zvezi Slovenije. 
Tudi v neuspešnemu podjetju so za neuspeh odgovorni ljudje na vodilnih položajih. 
V Sloveniji smo v različnih športih že večkrat dokazali, da lahko dosegamo dobre rezultate. 
Ženska košarka je trenutno v senci rokometa in odbojke. 
To je treba priznati. 
Kar pa se tiče ljubljanskih ekip je dejstvo, da je košarkarski klub Lek Ježica zapustilo precej igralk. 
V zadnjih dveh sezonah imamo tudi neverjetno smolo s poškodbami in ostali klubi so to znali izkoristiti.« 
Kljub precej kritičnemu pogledu pa Špela na prihodnost gleda zelo optimistično. 
»Organizacija kluba je zelo dobra. 
Vodilni ljudje se trudijo po najboljših močeh. 
Prav tako zelo dobro treniramo, interes mladih deklic v šoli košarke je velik, tako da upam in si želim, da bo ježiški klub kmalu znova v vrhu slovenske ženske košarke.«

Ko je leta 1918 nastala Država Slovencev, Hrvatov in Srbov, ki se je preoblikovala v Kraljevino Jugoslavijo, so v Mariboru podeljevali častno meščanstvo zelo pretehtano in odtehtano. 
V celotnem obdobju predvojne Jugoslavije sta ta laskavi naziv dobili le dve osebnosti - general Rudolf Maister, ki je ubranil Maribor in slovensko severno mejo Slovencem, ter dr. Anton Korošec, ki je v Mariboru zastavil svoje politično in kulturno delo za slovenske množice.

Citat: »V Mariboru naziva niso nikoli preklicali ali odvzeli«

»Na ledu sem veliko bolj agresivna, v tistem trenutku si želim le eno - doseči čimveč zadetkov. 
Doma sem precej bolj umirjena, rada sem v družbi domačih in prijateljev.«

»Nikdar ne bi igrala šaha, saj nisem za športe, pri katerih je treba sedeti za mizo.«

V mladosti motorni čolni, danes hiška na Braču

Dvakratni državni prvak v bodybuildingu razširil aerobično mrzlico med študentke

V studenčnici našli kri duš iz vic

… da so funkcijo mariborskih mestnih sodnikov opravljali vplivni in bogati meščani, pogosto jo je opravljalo več članov ene družine. 
Tako je npr. Rudolf, brat mestnega sodnika Markvarda (1282, 1283), bil mestni sodnik s časovnim presledkom v letih od 1289 do 1305, vendar kar devet let, in je kasneje postal deželni pisar. 
Rudolfov tast Leopold Wackerzil je bil mestni sodnik v letih 1289 in 1290 in kar štirje Rudolfovi sinovi so dosegli isto čast: Merhel 1307, Janez 1323-1325, Nikolaj 1335 in Paltram 1344, 1348 in 1363. 
Tudi Paltramovi sinovi so se šteli med imovite in vplivne meščane, zlasti se je odlikoval njegov sin enakega imena, ki se v letu 1375 imenuje še po Mariboru, 1378 pa že po Betnavi (von Windenau), kar kaže na izreden vzpon te družine. 
Mestni sodnik je bil tudi Janez Cirol (1334), ki je v letu 1341 umrl na Kreti na poti iz Svete dežele in je imel pri sebi precej trgovskega blaga. 
To daje misliti, da je bil Janez iz v tistih časih v Mariboru še šibkega trgovskega stanu.

Do 1. aprila bo v galeriji Media Nox na ogled razstava del študentov kiparstva in plastičnega oblikovanja Akademije za likovno umetnost in Pedagoške fakultete Univerze v Ljubljani ter Pedagoške fakultete Univerze v Mariboru. 

V dvorani Tabor bo 3. in 4. aprila ob 10. uri 37. 
Šalamunov memorial v športni gimnastiki. 

Kegljaški klub Lokomotiva organizira od 6. do 12. aprila dan železničarjev. 

Poleg ustreznih prostorov in zavarovane odgovornosti morajo posredniki pridobiti licenco za opravljanje poslov nepremičninskega posrednika

Slava Erman, Dodoma d.o.o.

Ko je prišel Baumax, je prinesel s seboj veliko novega. 
Veliki reklamni tabli, namreč.

Prava tota finta ... 
Maribor ima že zdaj večjo peš cono od Ljubljane, če pa bodo nekoč - končno - zaprli še Svetozarevsko in uredili Glavni trg, bo imel večjo celo od Dunaja. 
Toda ta peš cona je popolnoma neizkoriščena in trgovsko sameva ter životari! 
Odkar je potonila edina prava trgovska hiša sredi mesta, se je takšno stanje samo še slabšalo.

Koncept novega BMW M5

Manj kot odstotek za vloge na vpogled

Nova KBM 0,75

Banka Celje 4,80 

Zniževanje obrestnih mer se pozna tudi pri rentnem varčevanju, kjer morate sredstva vezati v enkratnem znesku ali v mesečnih obrokih najmanj za tri leta z obvezo, da še vsaj leto po koncu varčevanja denar pustite v banki. 
Nekoč precej donosno varčevanje se je danes spremenilo v običajno depozitno varčevanje, saj vam banke za večletno »zvestobo« obračunajo le od 5,60 do 6,90 odstotka nominalno letno, oziroma realno 2,30 do 3,60 odstotka letno. 
Težava je tudi v tem, da so vse pogodbe za rentno varčevanje napisane s spremenljivo obrestno mero, kar pomeni, da banke lahko vsak mesec spreminjajo obrestno mero, vi pa pred iztekom varčevanja ne morete sredstev prenesti v druge naložbe. 

Čudež, imenovan borza 

Bo Slovenija Popovičeva?

Zvončki in trobentice

Ali bo prišla pomlad, se še ne ve, volitve pa zanesljivo bodo. 
Napovedujejo jih znova aktivirani primer Depala vas, Gabrova nenadna naklonjenost reševanju vprašanja pretežkih šolskih torb, Ropov posluh za delavce, vreden vsaj pet tisočakov na glavo, in druge cvetke. 

Fotografska razstava orhidej v CIDU

Ob ustanovitvi leta 1947 je bilo Društvo upokojencev Ptuj edino upokojensko društvo v nekdanji veliki ptujski občini. 
O njem je spregovoril njegov predsednik Andrej Fekonja: »Iz našega so izšla vsa društva upokojencev na ptujskem območju, danes jih je že prek 35. 
Naše je osrednje društvo občine Ptuj, pa tudi najstarejše in najštevilnejše, saj ima okoli 1200 članov. 
Med njimi prevladujejo ženske, najstarejši članici sta stari kar 97 let, več kot 80 let pa ima 153 članov. 
Trije upokojenci so včlanjeni že 41 let.« 

V društvu pa ni vse samo rožnato. 
Predsednik je spregovoril tudi o težavah, s katerimi se srečujejo: »Standard upokojencev se znižuje, tako da težko shajajo s pokojno. 
Večina jih komaj dosega povprečje. 
Na našem območju veliko mladih nima zaposlitve in so še marsikje breme staršev, ti pa že s svojimi pokojninami komaj preživijo. 
Pojavljajo se tudi stanovanjski problemi. 
Starejši velikokrat prepustijo mlajšim stanovanja in tako sami postanejo podnajemniki, pa tudi bivanje v domovih za ostarele je vedno dražje in si ga tako marsikdo ne more privoščiti. 
Socialnih, stanovanjskih in zdravstvenih težav je zelo veliko. 
Prav tako s financiranjem društva. 
Za te naše obsežne dejavnosti od nikogar ne dobivamo denarja, nismo v občinskem proračunu niti kje drugje.« 
Prostori Društva upokojencev Ptuj, ki so v stari hiši v Aškerčevi ulici, zahtevajo ogromno denarja že samo za vzdrževanje. 
Tako so se odločili, da bodo hišo prodali in kupili manjše prostore. 
Takšne, ki ne bodo povzročali toliko stroškov in bodo na primernejši lokaciji, saj je do sedanjih prostorov težko priti z avtomobilom in tako niso dostopni članom, ki ne morejo hoditi peš.

»Udeležujem se predvsem kolesarske sekcije. 
Pobrateni smo s Kolesarsko sekcijo Gorišnica in imamo srečanja v Moškanjcih, na Borlu, prirejamo kostanjev piknik ... 
Naša sekcija ima vsako leto novoletno zabavo, zabavo ob materinskem dnevu, poleti pa gremo na izlet. 
To so dejavnosti, ki se jih z ženo udeležujeva. 
Poanta našega kolesarjenja je zdrava duša, zdravo telo in druženje. 
Nekateri iz kolesarske sekcije društva upokojencev smo člani še v drugih kolesarskih klubih in smo kolesarji iz trdega testa, pravi maratonci. 
Lani sem prevozil 4500 km, toliko mi zdravje dopušča. 
Drugače pa sem sodeloval na približno 200-ih maratonih in imam kar nekaj medalj in pokalov.«

Brez denarja ne gre 

Kdo sem: Iz-fotelja.com

Na posnetku (avtor: Samo Mikulič) so z leve: Nina Ambrož, Nataša Pogorevc in Štefan Trčko.

»Ronja je moja duša. 
Daje mi igrivost, veselje in iskrenost. 
Morda se vam bo zdelo patetično, a zame je to, da igram Ronjo, eno večjih daril, ki sem jih dobila v življenju.«

Zelo posrečena razdelitev, saj je mogoče praktično vse znane juhe uvrstiti v eno od skupin. 
Najbolj čislane v Sloveniji so čiste juhe, praviloma so mesne juhe iz govedine, perutnine, rib ali divjačine ali drugih vrst mesa. 
Ime seveda dobijo po vrsti mesa, iz katerega so kuhane. 
Nekoč sem že zapisal: koliko gospodinj in kuharjev, toliko različnih govejih juh. 
Ostanite pri tem in vnuki vas bodo pomnili po odlični juhi ... 
Juhe običajno zakuhamo z jušnimi vložki, ki so zopet zelo razvejana tema in se je bom za vas, kuharske amaterje, lotil kdaj drugič: rezanci, drobne testenine, žlinkrofi, žličniki, vlivanci, cmočki, fritati, zdrob, riž, kosmiči. 
Vaša domišljija naj ima pri njih prosto pot.

Hladne juhe so običajno sadne, zelenjavne, mlečne ali kombinacija naštetih sestavin. 
Priležejo se poleti ali za malico.

Uwe Schmidt

Bravo, voditelj(-a)!

Maneken in Leila

»Odločil sem se, da se bom izpostavil za vrtec, ne samo lenarški, ampak za vse slovenske vrtce,« pravi Darko Rebernik, ki mu je v tem obdobju potekel mandat ravnatelja vrtca, sedaj delo opravlja kot vršilec dolžnosti. 
»Vesel sem, da me je pri tem podprlo tudi ministrstvo. 
Tudi za ceno svojega odstopa želim, da se stvari uredijo znotraj vrtca Lenart in da opozorim na dogajanje v nekaterih drugih slovenskih vrtcih, kjer pa se seveda zaposleni bojijo za svoje stolčke. 
Marsikje so namreč kršena zakonska določila. 
Na primer pri nas se že od leta 1999 dogaja, da ne dobimo dovolj sredstev za razliko do ekonomske cene, ne ve pa se, kaj nam je s tem vzeto. 
Ali so nam s tem znižane plače ali izobraževanje delavcev …« 
In koliko bi s takšno reorganizacijo prihranili in kaj bi pridobili? 
»Vse se govori na pamet. 
Ni finančnega programa niti ni izdelanega programa, kaj bo z delavci. 
Ustanovitelju seveda ustreza, da so stvari razpršene in nejasne,« zatrjuje Rebernik.

Delo v negotovih razmerah

Zaposlene v vrtcu smo povprašali, koliko te izredne razmere in zamujanje pri izplačilu osebnih dohodkov delavcem (kar po deset dni) vplivajo na delo z otroki.

Za vsakega otroka v vrtcu letno skoraj milijon tolarjev

Skoraj devet desetin ekonomske cene znašajo stroški dela

Starši so za plačilo oskrbnin razvrščeni v razrede pač po doseženem dohodku v primerjavi s povprečno plačo minulega leta v Sloveniji. 
Po novem pa tudi glede na siceršnje premoženjsko stanje družine. 
V povprečju je največ staršev v drugem in tretjem plačilnem razredu, daleč od povprečja ostalih občin pa je Maribor, ki ima v varstvo vključeno kar petino otrok, za katere so starši oproščeni plačila (v Celju je plačila oproščenih 13, na Igu 5,3, v Ljubljani 4,6 in v Domžalah 2,6 odstotka staršev, ki imajo otroke v vrtcih). 

(32. člen Zakona o vrtcih, Ur. l. 
RS, št. 12/96, in 7. člen Zakon o spremembah in dopolnitvah zakona o vrtcih, Ur. l. 
RS, št.78/2003)

32. člen zakona o vrtcih (Uradni list RS, št. 12/96 in št.78/2003)

Mimo

Barbara Plavec Brodnjak, 

