Prijaznejše oblike zdravil

Telesni simptomi depresije 

Dom upokojencev Polzela

Čim prej k zdravniku

Srčni in sladkorni bolniki najprej na pregled k zdravniku!

začne izgubljati mišično maso ali

Melanomske (rakaste) lezije so tipično nepravilnih oblik (asimetrične); benigna (nerakasta) znamenja so običajno okrogla (simetrična)

Kadar zdravljenje s tabletkami ne uspe ali iz različnih razlogov ni možno, zdravnik bolniku predlaga še druge metode zdravljenja. 
Ena od njih je uporaba tako imenovanih intrakavernoznih injekcij, ki si jih bolnik injicira približno deset minut pred spolnim odnosom. 
Če odpove tudi injektor ali če moški nad tovrstnim reševanjem težave ni ravno navdušen, so možni tudi kirurški posegi, pri katerih v penis vsadijo črpalke ali vsadke oziroma proteze. 
Ti postopki so primerni tudi za tiste moške z erektilnimi motnjami, ki se zaradi spremljajočih bolezni ne smejo zdraviti z zdravili. 
Zadnja možnost je vstavitev posebnega rezervoarja, napolnjenega z vodo. 
Iz njega v vsadek izpelje tanko cevčico, po kateri pred spolnim odnosom iz rezervoarja v penis načrpa vodo. 
Penis zaradi tega otrdi in moški je pripravljen na spolni odnos. 
Ko moški konča odnos, vodo iz cevčice preprosto potisne nazaj v rezervoar in ud uplahne. 

Kdaj lahko pričakujemo prve rezultate cepljenja?Prve rezultate cepljenja lahko pričakujemo najprej v obliki redkejšega pojavljanja genitalnih bradavic, po petih letih v obliki redkejših hujših predrakavih sprememb materničnega vratu in po desetih letih v obliki manjšega števila primerov raka materničnega vratu. 
Ko gre za cepljenje deklic v starosti enajst ali dvanajst let, moramo upoštevati, da zdaj za hujšimi predrakavimi spremembami najpogosteje obolevajo ženske okrog tridesetega leta, za rakom materničnega vratu pa ženske okrog štiridesetega leta. 
Ko se bodo cepljene deklice bližale tej starosti, se bodo pokazali najpomembnejši učinki cepljenja. 
Kakšen bo učinek cepljenja na pojavnost sprememb, povezanih z delovanjem genotipov HPV-16, HPV-18, HPV-6 in HPV-11 za vso Slovenijo, bo seveda odvisno od števila cepljenih. 
Če bo cepljenih 70 do 80 odstotkov deklic oziroma mlajših žensk, naj bi se število primerov raka materničnega vratu znižalo za 70 odstotkov, hujših predrakavih sprememb materničnega vratu (CIN 2, 3) za 50 odstotkov, blagih predrakavih sprememb materničnega vratu (CIN 1) za 35 odstotkov in genitalnih bradavic za več kot 90 odstotkov. 

Znanje za zdravje

V letu, ki je pred nami, se torej naučimo zaupati vase, iskati v sebi vir sproščenosti, miru in veselja ter to deliti z bližnjimi. 
Čeprav se bo morda moral kdo od nas pošteno potruditi za nasmeh na svojem obrazu, mi verjemite, da se izplača. 
Kajti nasmeh porodi nov nasmeh … 

Okvirček

BIK

Starši z grajanjem in besedami, češ da ne znajo ničesar narediti prav, da vedno naredijo vse narobe, otroke deformirajo. 
Tak odziv otroke uči nagnjenosti k neuspehu. 
Tudi v odraslosti bodo vedno znova uresničevali prerokbo, da jim stvari nikoli ne gredo od rok. 
Otroci, ki odraščajo v takem okolju, utegnejo postati pretirano storilnostno naravnani. 
Ko odrastejo, lahko nanizajo neverjetno število dosežkov, na katere bi bili ponosni vsaki starši, sami pa se še vedno sprašujejo, ali so naredili dovolj. 
Taki ljudje so prenapeti in pretirano predani, ljubosumni so na uspehe drugih in hlepijo po priznanju. 

ANONIMNI ALKOHOLIKI – AA

Sofinanciranje: Ministrstvo za kulturo RS

ZAVOD.
EMMA@SIOL.
NET

Disleksija

JA

45

Znanstvenikom je uspelo s presaditvijo celic vrniti vid oslepelim mišim, kar bi v prihodnosti utegnilo omogočiti zdravljenje številnih oblik slepote, poroča BBC. 
Znanstvenikom je mišim s poškodbami oči, podobnimi tistim, ki jih imajo številni − zlasti starejši − ljudje, uspelo s presaditvijo matičnih celic mrežnice iz zarodka povrniti vid. 
Če bi to tehniko lahko uporabili na ljudeh, bi pomagala milijonom ljudi po vsem svetu, ki trpijo za različnimi boleznimi − od senilne degeneracije rumene pege do sladkorne bolezni.

V tujini je torej protikadilski zakon že pokazal prve rezultate. 
Kako je z njim v Sloveniji? 

(vsebnost mineralov je odvisno od načina gojenja)

Vodnik Najlepše vinske ceste opisuje najlepše evropske vinogradniške poti, izbrane na temelju njihove zgodovinske pomembnosti, kakovosti vin in kulturnih zanimivosti. 
Priročnik nas popelje skozi osem držav in predstavi dvajset lepih, starih in priznanih vinorodnih okolišev od Porta na Portugalskem ter Španije, Francije, Nemčije, Italije, Avstrije in Madžarske vse do naših vinorodnih krajev − Istre in Krasa. 
Skoznje nas vodi več kot petsto barvnih fotografij, ki prikazujejo raznolikost vinorodnih pokrajin. 
Avtorja sta poskrbela tudi za izčrpne informacije o privlačnih vaseh, v katerih se je vredno ustaviti, prenočiščih, restavracijah, skritih zgodovinskih zanimivosti in vseh posebnostih, zaradi katerih je posamezen okoliš edinstven. 
Na koncu vsakega poglavja so zbrane in prestavljene znamke vin, ki jih je vredno okusiti − vseh skupaj jih je v knjigi več kot 250.

Obstaja pa še ena nepojasnjena uganka. 
Ko v vodo vnašamo, denimo, metan, se sprošča toplota, sprošča se energija, torej entropija pada. 
To dogajanje nam pove, da obe snovi skupaj sprožata nastanek stanja večjega reda. 
Ta pojav sta že leta 1945 poskušala razložiti Henry Frank in Marjorie Evans, in sicer z modelom (Frank-Evansov model), priljubljeno imenovanim "ledeni otok". 
Zapisala sta: "Če se v vodi raztopijo nepolarne molekule, te modificirajo strukturo vode v smeri večje kristalnosti. 
Voda okrog teh molekul ustvarja strukturo 'otočkov ledu'." 
Grozdenje (clustering) vodnih molekul oziroma nastajanje "ledenih otočkov" poteka spontano, kot nekakšna fantomska reakcija med delci, ki ji pravijo hidrofobna interakcija.

Ko je F. A. Popp nadaljeval z raziskavami, je ugotovil, da vsa živa bitja, od najpreprostejših do najbolj zapletenih, oddajajo stalen tok fotonov. 
Toda odkril je še nekaj. 
Če je žive celice osvetljeval s svetlobo, so jo najprej vsrkale, čez čas pa močno zasijale v biofotonskem pojavu, ki mu pravimo "zapoznela luminiscenca". 
Na tem pojavu temelji tudi eden od osnovnih protokolov za merjenje emisij biofotonov. 

UTRIP ZDRAVJA

Marjetka Uršič Vrščaj 

Dobitnik letošnje nagrade Marjana Rožanca je pisatelj Drago Jančar s knjigo Duša Evrope − nagrada za najboljšo esejistično zbirko je šla tako že tretjič v njegove roke. 
Jančarjevo knjigo se odlikuje zaradi kvalitativnega skoka znotraj njegovega utečenega sijajnega sloga in venomer pronicljive misli, kot je med drugim zapisala žirija. 
Člani žirije menijo, da avtor izstopa iz slovenske ustaljene misli o nasprotovanju različnih miselnih tokov ter nam s svojim "intelektualnim skalpelom" ter pojočo besedo izlušči novo kulturno in miselno jedro evropske civilizacije. 
Jančar je knjigo Duša Evrope sestavljal z mislijo, da gre za njegovo zadnjo knjigo s področja družbene publicistike. 
V prihodnje naj bi se namreč bolj posvetil leposlovju, zato je vanjo vključil fragmente − pisma, članke, intervjuje in dnevniški zapis − s katerimi je želel dokumentirati poseganje pisatelja v probleme sodobne družbe. 
Osrednji del knjige je posvečen evropski problematiki, ker avtor meni, da se bi morali Slovenci obrniti od "prepirljivih tem političnega življenja in osebnih tem k širšim temam". 
Knjiga obravnava tudi nekaj osrednjih tem in razprav, v katere bi se bilo po Jančarjevem mnenju dobro vključiti, denimo, kako združevati raznolikost malih kultur in narodov v današnjem svetu. 
Jančarjeva knjiga esejev je izšla pri Slovenski matici.

Jesti zdravo

Scully je preprost avstralski mladenič, ki z veliko nestrpnostjo čaka na snidenje s svojo nosečo ženo in sedemletno hčerko Billie. 
Na vzpetini samotnega irskega podeželja nad ruševinami gradu obnavlja staro kamnito hišo, na katero so naleteli po naključju. 
Žena Jennifer si je po potovanj polnih letih , ko je iskala samo sebe, zaželela tukaj ustaliti. 
Scully je za njeno srečo pripravljen narediti karkoli, tudi preseliti se iz njemu ljubljene Avstralije. 
A iz letala, ki naj bi mati in hči pripeljalo iz Avstralije, stopi Billie sama. 
Brez pojasnila, odgovorov, nema. 
Začne se Scullyevo divje iskanje, pri katerem skoraj izgubi hčerko in v obupu išče sled za svojo ljubljeno ženo in še nerojenim otrokom. 

Začutili ste moč, ki jo boste lahko usmerili tudi v prizadevanja, da bi oblikovali samosvoj in izviren ustvarjalni izraz. 
V poslovnem in poklicnem življenju se vse bolj odvračate od pisarniškega delovanja, a tudi od načrtov, ki bi imeli za cilj zgolj zaslužek. 
Zavest, da potrebujete ustvarjalno svobodo, vam bo pomagala preseči in prekoračiti zadržke ali bojazni.

(Prosimo, da za vsak naslov označite en odgovor.)

Samopodoba, samozavest

Noetova šola je društvo, ki od leta 2002 izobražuje na področju dobrobiti in zaščite živali. 
Pri svojem delu se opira na znanstvene izsledke raziskav in na podatke iz prakse. 
V prvi vrsti si prizadeva za vključitev tem (in načel) dobrobiti in zaščite živali v učne programe, zato se povezuje predvsem z učitelji. 
Sodeluje tudi z organizacijami iz tujine, zlasti s priznano RSPCA (Royal Society for the Prevention od Cruelty to Animals) iz Velike Britanije, ki je finančno omogočila izid te brošure.

slabo počutje po fizičnem naporu traja dlje kot 24 ur,

VODNAR

1. 
Funkcionalne motnje na osi hipotalamus-hipofiza-žleze z notranjim izločanjem: hipotalamus izloča manj nevrosekretornega hormona sproščanja (releasing factor) za kortikotropin, to pa povzroči manjšo proizvodnjo adrenokortikotropnega hormona (ACTH), ki ga sintetizira hipofiza. 
Posledice se kažejo po osi navzdol, vse do skorje (korteksa) nadledvične žleze, ki zato izloča manj kortikosteroidov (adrenalna insuficienca). 

Novi izdelki za intimno nego 

Čeprav je oleocantal navzoč v vsakem ekstra deviškem olivnem olju, je njegova koncentracija odvisna od vrste dejavnikov, kot sta, denimo, vrsta oljke in čas stiskanja.

Nagrejenci prejmejo knjigo Dušana Kebra Pa zdravje. 

KAR SE JANEZEK NAUČI …?

F Znamenja lahko mirno odstranimo.

Rd-arko, 4.500 znakov

1 Zdrav zob in okolna tkiva

Ta nenavadni pojav, ki so ga poimenovali hormesis, je fasciniral raziskovalce.

Paracelsusov aksiom

Govorimo o seksu

Kadar se skušamo znajti v množici informacij, ki gradijo labirint zdravja in prehrane, priskoči na pomoč živahna preprostost. 
Domenimo se lahko, da je zdrava hrana ekološko ali drugače naravno pridelana, čim manj predelana, sezonska in raznovrstna. 
Če smo pozorni na to, lahko jemo vse, vendar drugače, in odleglo nam bo. 

Joga 1

Druga oblika je zavist, ki nastane, ker bi nekdo rad imel sposobnosti, intuicijo ali talent, kakršnega ima kdo drug. 
Kogar muči tovrstna zavist, ima pogosto tudi sposobnosti, da svoj model doseže ali celo preseže. 
Zavist mu v tem primeru ne preprečuje, da bi izrazil svoje ustvarjalne sposobnosti in delovanje. 

Umetnih živil je v jedeh, ki jih pripravljajo na OŠ Poljane, zelo malo, zmerno uporabljajo le dodatek za obogatitev okusa. 
Juhe in omake se pripravljajo v šolski kuhinji. 
Lidija Košir Petje si želi, da bi dobili ponudbo za ekološko pridelano sadje in zelenjavo, vendar je težava v tem, da je proizvodnja, sploh v Ljubljani, premajhna, da bi dobavitelj dobavljal zaloge vse šolsko leto. 

Galerija Cankarjevega doma, Ljubljana

Proti zakisanju odlično pomaga IZDIH!

Zajeziti epidemijo

2. 
Zdi se mi krivično, da je nekdo zelo bogat …

Vse povedano pomeni, da naj bi bolnik protistresnim tehnikam namenil po tri ure na dan. 
Skupaj s spanjem to pomeni enajst ur na dan. 
Na začetku izvajanja terapije je to za bolnike praviloma nepredstavljivo. 
To je namreč v popolnem nasprotju z njihovim dotedanjim dnevnim ritmom, saj so spanju in počitku namenjali zelo malo časa. 
Toda prav to je bil eden od ključnih dejavnikov izčrpanosti in trajnega stresa, v katerem so živeli pred nastankom bolezni.

NE MARATE SUMNIČENJA

Za večino ljudi pomeni pik ose, čebele, sršena in čmrlja (kožokrilcev) bolečo oteklino, ki nastane na mestu pika in po nekaj dneh mine. 
Pik je zelo nevaren, kadar žuželka piči v usta ali žrelo; ker oteklina ovira dihanje, lahko pride celo do zadušitve. 
Ose privlačijo močni vonji pijač in hrane ter žive barve. 
Pikajo predvsem, če se čutijo ogrožene, zato jih ne vznemirjajte. 
Vznemirjenje, vpitje in mahanje jih bo prestrašilo; takrat postanejo nevarne. 
Po travi hodite obuti in oblečeni v primerna oblačila. 
Izogibajte se rabi deodorantov, laka za lase, parfumov, dišečih krem, sredstev za sončenje … 
Ose privlači tudi vonj po znoju. 
Najbolj odkrite dele telesa je priporočljivo namazati z repelentom. 

Bananin sladoled z borovnicami

POSLEDICE SRAMEŽLJIVOSTI

zdravstveno izkaznico,

DEVICA

Jesti zdravo

8. 
Zelo občutljiva oseba lahko …

Seksualni nagon zapisan v genih

Samo poostriti nadzor ni dovolj, saj boste tako dosegli le hčerin odmik in dodatno izmikanje.

Ni prenosljiva 

lektorirano

Raziskava, objavljena v reviji Researchmarkets, kaže, kolikšen je stvaren vpliv življenjskega sloga na rast trga gotovih obrokov, in piše o možnostih oblikovanja gotovih jedi v prihodnosti. 
Analiza obsega trende na trgu gotovih jedi, povezane z rastjo trga, analizira etnično kuhinjo ter prinaša inovacije na področju gotovih jedi in razvoj novih izdelkov.

V izgorelost lahko pripelje že življenje z vase zaverovanim in manipulativnim partnerjem.

Kaj pa moje okolje?

Nina – postavi naslovke starih Viv (kakšne tri)

Slovenj Gradec: 27. maja

Za veliko ljudi je iskanje sproščujočega časa z družino še ena naloga s seznama obveznosti, ki jih je treba "odkljukati". 
Napet življenjski slog pogosto vodi v negativnost in razdraženost, kar uničujoče učinkuje na družino. 

bodo speljali na stara pota, se moram zaposliti s 

"Vsak zakon je mogoče rešiti, če le želiš in si 

Vegetarijanstvo − novi življenjski slog sodobnega človeka/naslov

* Ocenjeni deleži vegetarijancev ali naklonjenih vegetarijanski prehrani 

Obrnili proces delitve celic

V RITMU ČASA

RAK

S partnerjem bosta odkrila novo razsežnost seksa, ki se ji doslej nista upala ali hotela predati. 
Odprl se vama bo povsem nov svet in občasni šport se bo, na vaše veliko veselje, naposled spreobrnil v redno dejavnost. 
Bodite previdni, da vaju ne zalotijo!

"To ni tako možno."

(okvir + fotka

str. 38

Celiakija ni več samo bolezen otrok, ampak prizadene tudi veliko odraslih. 
Znaki celiakije pri otrocih so napihnjen trebuh, tanke okončine in redne diareje, veliko več pa je atipične ali pa celo tihe celiakije, ki lahko nastopi v vseh življenjskih obdobjih.

Telefon: (01) 513 26 50

Kontaktna oseba: Laura Izgoršek 

Zato si srčno želim ozdravljenja. 
Želim si moč, da bi zaživela brez njega, saj vem, da ga ne bo nazaj. 
Upam, da mi boste odgovorili, in mi povedali, ali kljub mojim letom še obstaja možnost, da se vključim v kako skupino in se rešim svojih muk, ki jih prenašam tudi na otroke. 
Tega kljub prebiranju literature o odvisnosti − in mislim, da je to moja težava − ne zmorem sama.

Izpadel bom tepček."

Pomembno je, da ne stavimo vsega na partnerja (v končni fazi to tudi ni najbolj pošteno do njega), ampak se poskušamo (naučiti) uresničevati sami in sami poskrbeti za svoje dobro počutje. 
Tudi pri tem lahko pomembno vlogo odigra prijateljski krog.

upadi energije,

BERETE DEKLARACIJE?

Prvo cepivo proti rotavirusu odobreno v EU

Skratka, obstajata dve vrsti skute. 
Tista običajna, ki je naprodaj v trgovinah, je po beljakovinski sestavi pravzaprav sir z veliko vode, saj jo sestavlja kazein. 
Sirarsko ali albuminsko skuto sestavljajo sirotkine beljakovine. 
Te je dveh vrst, sladka in slana. 
Prva je namenjena sveži porabi, druga se ohrani mesece dolgo in medtem pridobiva vse bolj zrelo aromo. 
Zato lahko sirarsko skuto porabimo na številne okusne načine, tako sladke kot slane in pikantne. 
Pri nas jo poleti izdelujejo na planinah na Tolminskem, vse leto pa v ekološki sirarni Čadrg. 
Ekološka skuta, sir, in kisava, to je mlečnokislinsko fermetirana sirotka, je ob sobotah naprodaj na tržnici v Tolminu, vsako zadnjo soboto v mesecu pa tudi na ekološki tržnici v Ljubljani. 
Ekološke mlečne izdelke lahko naročimo tudi po pošti, na območju Ljubljane pa se dogovorimo za dostavo (tel. (041) 641 862, Jani Kutin).

strukturna in funkcijska motnja čeljustnih sklepov, ki se lahko pokaže kot pokanje in škripanje v čeljustnem sklepu, bolečine ter dokaj močni glavoboli.

vzgoja otrok in najstnikov rekreacija

jeza, ki se lahko stopnjuje do napadov besa, in cinizem,

Če preberete zelo zelo droben tisk na ovojnini žvečilnih gumijev, boste ugotovili, da so v večini žvečilk naslednje sestavine: sorbitol E 420, gumi baza, stabilizator E 422, manitol E 421, gostilo E414, arome, emulgator E 322, umetno sladilo saharin E954, barvilo E171, sladijo pa aspartam, acesulfam K, sredstvo za glaziranje E 903 in antioksidant BHA

"Za mojo shujševalno kuro skrbi žena Deva Gita, ki je izvedenka, ko gre za recepte za hujšanje. 
Katero metodo bo izbrala, prepustim njej. 
Jaz samo sledim navodilom. 
V hladilniku imam vedno domače mleko, suho salamo, kumarice in sir. 
Tako si lahko kadarkoli pripravim malico. 
Seveda je to takrat, ko imam shujševalne tedne, nemogoče. 
Takrat moj odnos do hladilnika nadzira Deva Gita," je na začetku povedal Zmago Batina, ki mu je zadnje hujšanje odlično uspelo.

Notranji glas v človeku

Kako bi se opredelili, za bolj razumskega ali bolj intuitivnega človeka?

šentjanževka za uravnavanje blage depresije,

V okviru akcije je Mariborska livarna Maribor vsem šolam Armalovega sklada podarila sanitarne armature Armal VivAqua, ki imajo vgrajen poseben filter za čiščenje vode. 
Livarna želi z akcijo opozoriti javnost na nevarnost uživanja onesnažene vode in spodbuditi šole k skrbi za zagotavljanje čiste pitne vode.

Doslej so razvili samo dve cepivi, in sicer cepivo proti humanem papiloma virusu, ki povzroča rak materničnega vratu, in cepivo proti virusu hepatitisa B, ki povzroča raka na jetrih.

Vsi se zavedamo cene, ki jo plačujemo zaradi hitrega življenjskega ritma, vsakdanjega stresa, nezdrave prehrane ter nezadostnega gibanja v naravi, zato smo se v sodelovanju z dvorcem Trebnik odločili, da vam pomagamo ter vas nagradimo z možnostjo za utrditev zdravja in izboljšanje počutja. 
Izmed vseh vrnjenih aprilskih vprašalnikov bomo izžrebali 30 darilnih paketov, ki bodo vsebovali zeliščno kremo iz bršljana za pomoč pri odpravljanju celulita in strij, tinkturo iz pegastega badlja, ki pospešujejo obnovo jetrnih celic, znižuje raven holesterola v krvi in je učinkovita tudi pri hujšanju, ter zeliščni čaj iz njivske preslice za obnovo tkiv, pomoč ledvicam in mehurju ter odpravljanje slabokrvnosti.

Največ jih zajamemo v fazi lokalno napredovalega raka, kar pomeni, da je tumor omejen na črevo in že zaseva v občrevesne bezgavke. 
V stadiju I najdemo od 10 do 15 odstotkov bolnikov, v stadiju II, ko je tumor omejen na steno črevesa, odkrijemo približno 20 odstotkov bolnikov. 
Žal še vedno vse preveč bolnikov odkrijemo v stadiju III in zlasti v stadiju IV, ko je bolezen že napredovala in so že prisotni zasevki v oddaljenih organih. 
Rak v IV. stadiju je tako rekoč neozdravljiv. 
Dejstvo je, da lahko tudi tem bolnikom − z novimi zdravili in pristopi ter s kombiniranim zdravljenjem − kakovostno podaljšamo življenje tudi za več kot pet let, vendar je bolezen neozdravljiva. 
Prav zato se splača vložiti trud v to, da zajamemo te bolnike v karseda zgodnji fazi. 
Največja prednost te bolezni je, da jo lahko preprečimo. 
Ogromno lahko naredimo z zgodnjim odkrivanjem polipov in njihovim pravočasnim odstranjevanjem ter s tem, da imamo ljudi, ki sodijo v skupino z večjim tveganjem, pod posebnim in nenehnim nadzorom. 
Rak debelega črevesa in danke je tako rekoč edina rakava bolezen, ki jo lahko preprečimo. 
To je ena od redkih bolezni, kjer poznamo tako imenovano metastatsko kaskado, vemo, kako nastaja, vemo, kaj je prekanceroza, torej polip, in vemo tudi to, da se iz nje v 60 do 80 odstotkih razvije rak.

Niso vsi melanomi gensko pogojeni. 
Če je imelo v družini več članov melanom, je možno gensko svetovanje. 
Toda to je možno le, če je drugi član z melanomom še živ, saj je le tako možno določiti genske nepravilnosti. 
To opravljajo na Onkološkem inštitutu v Ljubljani. 

Melanom zdravniki pogosto odkrijejo med rutinskim pregledom, neredko pa bolniki pridejo k zdravniku z željo, da jim pregleda sumljivo kožno znamenje ali znamenja. 
V svetu veljajo merila, po katerih najlaže že na pogled ocenimo, ali je neko znamenje sumljivo ali ne. 
To so merila A (asimetrija), B (robovi, angleško borders), C (obarvanost, angleško colour), D (premer, angleško diameter), E (dvignjenost nad raven – angleško elevation). 
Prvi znaki melanoma so običajno sprememba velikosti, oblike ali barve kožnega znamenja. 
Sledijo simptomi, ki jih čutimo na otip; znamenje lahko postane mehkejše oziroma trše, srbi ali ima razjedo. 
Melanom se lahko razvije iz že obstoječega znamenja (v tretjini primerov), lahko pa se pojavi tudi kot novo znamenje (v dveh tretjinah primerov). 

Dnevni odmerki gob so različni, na primer od 3 do 4 grame suhih gob za splošno podporo zdravju ali 9 gramov proti povečani ravni holesterola, 8 svežih gob na dan pa bo zadoščalo proti visokemu krvnemu tlaku ali težavam z jetri. 
Za lajšanje težav s prehladom ali gripo je dovolj 8 gramov suhih gob, ki jih pripravimo kot poparek. 
Najprej jih prelijemo z malo vode in pustimo, da se napnejo. 
Nato jih na tanko narežemo in dodamo še malo vode, tako da jo bo skupaj za eno skodelico. 
Zavremo in pustimo stati pol ure. 
Potem tekočino popijemo, gob pa ne zavržemo, ampak jih pripravimo v tej ali oni jedi. 

Pivo ni priporočljivo

Modra številka Veterinarske uprave: 080 50 52

Zdravljenje alergije z resonančno terapijo

Obstajajo zelo različne alergijske reakcije, od blagih do smrtno nevarnih. 
Lahko se kažejo kot neprijetno solzenje, pekoč občutek v očeh in kihanje. 
Druga skrajnost so smrtno nevarne reakcije, ki povzročijo težko dihanje, težave v delovanju srca ter zelo znižan krvni tlak in zoženje zračnih poti, kar vse skupaj lahko vodi v šok. 
Tak šok se imenuje anafilaksija, ki je akutna, generalizirana, zelo huda in včasih celo smrtno nevarna reakcija pri človeku, ki je bil predhodno izpostavljen antigenu in je pri tem postal preobčutljiv. 
Ob vnovičnem stiku z njim lahko pride do anafilaksije. 
Ta šok lahko povzroči katerikoli alergen, najpogosteje so to zdravila, strupi žuželk in nekatere vrste hrane. 

Podaljšujejo življenja

Razgibavanje

Test PAP je namenjen odkrivanju predrakavih sprememb materničnega vratu, ki se lahko razvijejo v raka materničnega vratu, če spremenjenih celic z manjšimi operativnimi posegi ne odstranimo. 
Test temelji na majhnem vzorcu celic, ki jih odvzamemo z brisom iz materničnega vratu ter jih nato razmažemo na mikroskopirno stekelce. 
V laboratoriju stekelce pregledajo pod mikroskopom. 
Prisotnost kakršnihkoli nenormalnih celic opozarja na možen razvoj bolezni. 
V takem primeru žensko pokličemo na ponovitev testa PAP ali pa opravimo kolposkopski pregled.

Novogoriško gledališče je na začetku leta pripravilo tretjo premiero v sezoni. 
Uprizorili so delo ameriškega dramatika, scenarista in filmskega producenta Davida Rabeja (roj. 1940) z naslovom Tisti, ki jih reka ne spusti (1991). 
Avtor slovi po kritični obravnavi razkroja vrednot v sodobni ameriški družbi in družini ter razpetosti oseb med zahteve okolice in željo po uveljavitvi individualnega. 
V njegovih scenarijih (med bolj znanimi je kot avtor ali soavtor napisal predloge za filme Streamers, Žrtve vojne, Firma in Štirje veličastni) in dramah tako pogosto nastopajo liki, ki hočejo in poskušajo živeti "kot vsi ostali", a jim to nekako ne uspeva, ali pa morajo za zlitje z okoljem žrtvovati, zatreti svojo individualnost. 
Gre za slovensko praizvedbo drame, ki jo je režirala Mateja Koležnik.

Prvi znanilci nakopičenih odvečnih snovi v telesu so utrujenost, nezbranost, podočnjaki, alergije, bolečine v sklepih, zamašene obnosne votline, motne in pordele oči, polt brez leska, madeži na koži, slaba prebava, zadah iz ust … 
Prečiščevanje telesa je najlepše darilo, ki si ga lahko podarite. 

Takšen post je najbolje končati naslednji dan po sončnem vzhodu. 
Tedaj popijte kozarc limoninega soka, ki mu primešate ščepec soli ali medu. 
Limonin sok je alkalen, nevtralizira kisline in pomaga pri izločanju sluzi. 
Nato počasi zaužijete banano, in sicer tako, da vsakič odgriznete majhen kos in ga pogoltnete kar celega, ne da bi ga prežvečili. 
Banana deluje kot spužva, saj vpija in nevtralizira strupe v želodcu in črevih, obenem pa podmaže črevo in olajša prebavo. 
Prvi obrok po postu mora biti lahek, vsebovati mora veliko sadja in sveže zelenjave, da boste iz prebavil izločili še vse ostale strupe. 

lektorirano

Sonce

Magnezij in osteoporoza

Tkanina vesolja (prostor, čas in tekstura resničnosti)

Knjiga, ki pripoveduje zgodbo o prijateljstvu, strpnosti do razvojno motenih ljudi in ljubezni do narave, je bila nominirana za nagrade silever birch Award, Mr Christie book award in international reading association children's book award.

Vaje za zdravljenje bolečin – kurativna telovadba. 
V to skupino v našem sistemu zdravstva uvrščamo vaje za bolečino v križu, vratni hrbtenici, rami, kolenu itd. 
Toda te vaje imajo veliko pomanjkljivost: večinoma niso oblikovane prav za posameznikovo težavo. 
Bolečina v križu se lahko pri več bolnikih nahaja na istem mestu, a ima pri vsakem drugačen izvor in povzročitelja. 
Enako velja bolečine v drugih predelih telesa. 
Take vaje ne samo zgrešijo namen, njihov najslabši učinek pri bolnikih in celo pri zdravnikih ter terapevtih je, da ti izgubijo zaupanje v njihovo moč pri reševanju bolečine. 

Moj hladilnik 

Farmacevt

Ostrige, jagode, šparglji …

Nicholas Sparks in njegov brat Micah sta se januarja 2003 podala na tritedensko potovanje okoli sveta. 
Pot ju je vodila prek perujskih Andov na Velikonočne otoke, v središče rdeče Avstralije, na kamboška Polja smrti, v Indijo z vsemi njenimi nasprotji, Etiopijo in na hladno Norveško. 
Ob čudesih sveta se v knjigi spominjata mladosti in svojih dragih ter odkrivata resnico o izgubi, ljubezni in upanju. 
Spoznata, kako so ju tragični in humorni dogodki iz njune preteklosti povezali in jima pomagali zaživeti polnejše, kako so ju naučili objeti življenje z vsemi njegovimi negotovostmi vred. 
Njuni spomini so ganljivi in napeti, saj dogodivščine na potovanju okoli sveta združita s potovanjem v lastno notranjost in v preteklost njune družine.

Vztrajajte!

