Ni pač Anžeja Dežana v družabni. 
Sva pa zato midva tam bolj zmedena, sem pa tja.

2.
Napoved: 31:14 – 31:32

Prispevek: Arhitektura BETA IMX: PRISPEVKI JAKA pripravil Jaka Jeler 

17.2.

ANDREJ DOBLEHAR – redaktor in scenarist

Ko sva se o tem pogovarjala, sva rekla ,da bi probala te zgodbe uvrstit tudi v naše filme preko rekostrukcij, likov in zamislila sva si, da bo vsak del nekaj posebnega v svoji barvi, v svoji strukturi.

KIPARJENJE ČASA 

21:00

JAKOV BRDAR, akademski kipar

je bilo težje igrati ali si ogledati svoj izdelek? 
Definitivno gladat gilm 

OFF: Napetost v garderobah se je stopnjevala. 
Do pričetka oddaje je bilo le še nekaj minut.

Malček sem že nervozna, malček že nestrpno čakam, hkrati pa se veselim tega trenutka, ker z Mariem sva prijatelja in sem zelo vesela, ker me je povabil.

S svojo hudomušnostjo in spretnostjo si je kmalu pridobil naklonjenost gledalcev, in predvsem gledalk. 

ANDREJ DOBLEHAR – redaktor in scenarist

V torek zvečer pa vas vabimo k ogledu igranega TV filma z naslovom Kiparjenje časa.

Zgodba o javnih spomenikih, ki krasijo našo prestolnico, je pripoved o študentki, bogatem naročniku in kiparju. 
In čeprav ima vsak svojo zgodbo in se med seboj ne poznajo, jih veže nevidna nit - ljubezen do umetnosti.

MARIO GALUNIČ – urednik in voditelj oddaje Spet doma

Jaz upam, da od te nedelje pa do junija, da se jim obeta vsako nedeljo ura in 45, super sproščene zabave, kjer lahko človek gleda, kjer se vsake 5 minut nekaj novega zgodi, kjer te ne bremenijo z novimi težavami, kjer na svet gledajo malo bolj sproščeno in pozitivno kot smo vajeni.

UROŠ SMOLEJ

Meni je vedno to vzdušje sproščeno, moram reči, da je to samo pri njemu. 
To vzdušje, da si dejansko pred kamero, počutiš pa se kot da si doma pred kavčem. 
Spet doma to je dober naslov za to oddajo.

Prispevek: 3. program pripravil Jaka Jeler 

KRISTINA HACIN

S svojo hudomušnostjo in spretnostjo si je kmalu pridobil naklonjenost gledalcev, in predvsem gledalk. 

Z barvnimi časi se je spremenil tudi način življenja, potrebno se je bilo oborožiti z dodatnim znanjem. 
Oddaja Zrna vas je na priljuden način podučila, 

ŠPICA – BETA:PODOBA 2007 : TC: 00:30:00

Tokrat vam, vsaj za nekaj časa, zadnjič voščim dober večer, kajti odslej si boste našo oddajo lahko premierno ogledovali ob nedeljskih popoldnevih, v televizijsko zakulisje in k pred-okušanju naših oddaj vas bomo vabili ob 14.30. 
Nocoj ste izbrali tiste, ki se bodo uvrstili v jutrišnji finale Eme, mi pa prisluhnimo tistim Eminim melodijam, ki so vam najbolj ostale v spominu.

na drugem

Feljton Rog vas bo torej zapeljal v predstavitev dogajanja v bivši tovarni Rog, ki so jo iz prej razpadajočih prostorov umetniki preuredili v prijeten ambient, ki podpira in vzpodbuja ustvarjalnost. 

So me polili s črnim vinom, ampak ne glede na to bo v redu tudi danes.

ALYA 

KAKO JE BILO? 
Ej, boljše, kot sem mislil, ker sem bil zjutraj brez glasu in sem se ustrašil zase in izvedbo. 
Načeloma mislim, da sem uspel. 
KOLIKO TONOV SI ZAFUŠAL? 
Fušal se mi zdi, da nisem, mogoče dvojni kiks.

SLAVKO IVANČIČ IN NE ME JUGAT

KARMEN STAVEC 

QUARTISSIMO 

3.napoved: 21:11 - 21:33

OFF: Petelinji zajtrk režiserja Marka Naberšnika je nastal po literarni predlogi Ferija Lainščka in je navdušil tako slovensko kot tuje občinstvo, dobil številne nagrade in podiral rekorde.

OFF: Čeprav je od samega snemanja filma minilo že nekaj časa, so vtisi igralcev še vedno močni in živi.

na prvem

JADRAN STERLE, scenarist in režiser

JADRAN STERLE, scenarist

Ljudje darujejo tem naravnim silam poljske pridelke, tudi te kamenčke, prodnike. 
Kamenčki z eno črto imajo tretjo moč, prodniki, ki imajo več črt imajo večjo moč 

SRBSKI PRAVOSLAVNI SAMOSTANI 

torek

Veliko Srbov je Hrvaško zapustilo med vojno. 
Verniki, ki svojih domov niso zapustili pa lahko duhovno pomoč in tolažbo še vedno poiščejo pri menihih in redovnicah. 

4.napoved: 01:32:42 – 01:41:17 – !!! skrajšamo za 1:34

Off:Družina je močno povezana z družbo v kateri živimo, vendar pa nanjo nima več pravega vpliva. 
Zaradi krize medčloveških odnosov v kateri smo se znašli je družina v nevarnosti, saj nima ene izmed najpomembnejših stvari, to je zdrava komunikacija.

Gre za oddaje, ki jih spodbuja knjiga, gre za oddaje, v katerih mene in mojo ekipo spodbudi podplate knjižna predloga in slovenski prostor ima ogromno literarnih predlog, po katerih bi še v bodoče lahko ubirali naše Potplatopise 

Niz treh razkriških vinjet tvori estetski triptih, ki vam obmurski svet predstavlja nekoliko drugače – skozi zgodbe Starega pila, iskanje pristne tünke in sanje pradavnih staroselcev sveta ob Muri. 
Vabljeni k ogledu prvih treh delov trinajst delnega cikla popotovanj po svetu čarobnega Pomurja in Prekmurja. 

Scenaristka: Barbara Brezavšček

Začenjamo pa z sanjami marsikaterega Slovenca – novim avtomobilom, ki ga lahko dobite tudi vi. 

SLOVENSKI AVTO LETA 2009

OFF: Izbor slovenski avto leta, bo poleg jeklenih konjičkov ponudil tudi številne glasbene nastope in privlačne nagrade. 
Če ste torej oddali svoj glas, imate možnost, da ujamete svojo srečo in morda prav vi postanete lastnik novega avtomobila…Zanimivo prireditev si oglejte v četrtek zvečer.

Prispevek : Jelenk – sveta gora starovercev pripravila Suzana Kozel

SAŠO PAUKOVIĆ, avtor oddaje

sreda

Gre skratka za prvinski stik s skalo in z naravo. 
Plezalci smeri v balvanih ne vidijo, zato jo imenujejo problem, ki ga je potrebno dobro naštudirati, vsak gib posebej. 
In če so imeli plezalci, ki nastopajo v filmu »Gib stene« tremo pred steno in kamero, je imela naša Televizija drugačne težave. 

POTPLATOPIS: Z reko za hrbtom 

16:10

8. 
Odpoved:

Še preden pa se dokončno poslovimo pa vabim vse originalne in talentirane ljudi, ki bi radi soustvarjali razvedrilni program naše televizije, da se prijavite na avdicijo, ki bo potekala sredi januarja. 
Mario Galunič namreč išče novo tv zvezdo, in če mislite, da ste to prav vi, pošljite prijavo na avdicija@rtvslo.si. 
Preživite sobotni večer še naprej v dobri družbi – v družbi prvega in drugega programa. 

Prispevek: PRISPEVEK S TISKOVKE BETA IMX: PRISPEVKI JAKA

Jaz dajem vse od sebe z glasom, kar se da. 
Ampak upam, da bo tudi bog pomagal, da bom imel glas ta dan.

MITJA

KREMA

CH2OH … 
Hahaha … ne, formula je neznana.

--------------------------vmesnik------------------------------

16.1. TC: 42:50 

petek

22:55

na drugem

OFF: V ponedeljek prihaja na naše ekrane prva iz cikla 64 oddaj, ki bodo na izviren način prikazale poklice, za katere se vse manj odločamo.

20:05

Gospodarski prognostiki se ukvarjajo s tem, kaj nam bo prineslo to leto. 
Se bo sindrom Islandije razširil? 
Podrobno analizo dogajanja na otoku, ki je bil do nedavnega model uspešne ekonomije, je pripravil naš dopisnik Boštjan Anžin. 

torek

avstrijska poljudnoznanstvena oddaja

Tudi za oglasni čas so v zgodnjih šestdesetih veljala drugačna pravila kot danes. 
Danes se oglasi merijo v sekundah, so takrat nekateri oglasi trajali kar 2 ali pa 3 minute. 
Bile so pravi mini filmi s priznanimi dramskimi igralci in veliko humorja. 

Scenaristka: Barbara Brezavšček

21.1. TC: 48:25 (0:30) 

OFF: Starodavne civilizacije so ognjene svetlobne črte na nočnem nebu častile kot božanstvo, zanje so bili to prinašalci življenja ali glasniki uničenja. 
2000 let kasneje so miti in znanstvena odkritja o kometih podobna. 
Komet še vedno pomeni izvor življenja na Zemlji in možnost uničenja planeta. 
Oddaja povzema vesoljske raziskave, ki razkrivajo izvor in naravo kometov, ter zgodovinske mite, ki obdajajo ta prelepa nebeška telesa. 

TC: 06:30 – 08:11 (1:41) 

Jelena Aščič je prvič prestopila prag naše televizijaske hiše pri 17-ih letih in se naprej preizkusila v napovedovalskih vodah. 
Kasneje je začela delati v informativnem programu, kjer se ji je uresničila tudi dolgoletna želja, postala je voditeljica informatvinih oddaj. 
V svojih 17-ih letih televizijske kariere je okusila tudi novinarsko delo - v zadnjih letih kot novinarka poroča predvsem o zdravstvenih temah.

IN 38:55 OUT 40:49

sobota

OFF: Komaj se je končala afriška avantura v stilu Holivuda, že je na vrsti nova – indijska v stilu Bolivuda. 
Naši neustrašni skavti so izvedeli, da so divji lovci ugrabili čredo slonov in jih skrivajo nekje sredi Indije. 
Ena skupina se odpravi po sledeh slonov, druga pa na sedež indijske filmske industrije. 
Da bi resnici prišli do dna, se skavti udeležijo tudi resničnega snemanja bolivudskega filma. 
In doživijo mnogo smešnih prigod! 

torek

Čeprav je oddaja Prvi in drugi naravnana na prihodnost, se za konec oprimo še v televizijsko preteklost. 
Nocoj se bomo v rubriki Tv nostalgija spomnili časov, ko so na naša vrata zvonili inkasantje. 

KONČNA ŠPICA - BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2007 : TC: 01:30:14

Scenaristka: Bernarda Žarn

dokumentarna oddaja

BOŠTJAN VRHOVEC, scenarist in režiser

sreda

Grega (izjava iz filma; telop je že iz filma)

SLOVENIJA GRE NAPREJ

Prispevek: Nostalgija pripravia Barbara Brezavšček 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 24.01.2009, finaliziramo na IMX, 510258, 2.p.

OFF: In na kaj stavijo letošnji tekmovalci? 
Kateri so tisti aduti, ki naj bi jim prinesli zmago?

Imeti je treba dobro skladbo, predvsem pa moraš biti pri interpretaciji iskren, ker ljudje – še posebej Slovenci – hitro pogruntajo, da blefiraš.

2.
Napoved: 08:24 – 08:36

(Kako je šlo na avdiciji?) 
Mislim, da zelo v redu. 
(S čim si jih očarala?) 
Bomo videli. 
Bila sem takšna, kot sem. 
Zabavna, zanimiva.

(poje: She is the best, she is the best, oh baby she is the best)

Letos je priznanje za življenjsko delo prejela Jožica Hafner, ki v televizijski dokumentaciji dela že tri desetletja. 
Vztrajno hrani našo nacionalno zgodovino in televizijskim ustvarjalcem vedno priskoči na pomoč pri iskanju arhivskih gradiv. 

BORIS BERGANT, dobitnik častnega priznanja za delo RTV Slovenija 

4.napoved: 11:00 – 11:14

Njen radio. 
To je medij, ki mu je postavila umetnostne temelje in to na področju radijske igra, literature 

Pristnost tega, minulega časa pa so ustvarjalci pričarali z arhivskimi posnetki.

21:00

OFF: V dokumentarnem filmu, ki je nastal pod režijskim očesom Primoža Meška, so sodelovali ugledni sogovorci, ki so osvetlili zgodovinski pomen navzočnosti Judov pri nas, pa tudi o povojnem obdobju in samem odnosu do judovske zgodovine in holokavsta. 

