Prinesel sem ga domov.

Pristanek je bil nasilen. 
Oprostite, zasilen!

O tem, kako težko se debeli otroci vključujejo v socialno življenje, pove že podatek, da vrstniki laže sprejmejo invalidne otroke in otroke s telesnimi okvarami kot debele. 
Še slabše se jim godi kasneje - po besedah Nevenke Bratanič statistike pričajo, da jih več ostane samskih, več je neuspešnih v poklicu, celo pri doseženi izobrazbi v povprečju zaostajajo za vitkimi. 
"Pride do začaranega kroga, saj debeli ljudje zaradi zmanjšane samozavesti težko kaj dosežejo, to pa jih zaradi žalosti vodi naravnost k hladilniku..."

"Opozicijo so si izmislili novinarji. 
Mi smo v projektu Na dnu iskalci pretakanja človeških energij; delamo torej, kot je le možno pošteno in se s svojim delom tudi konfrontiramo z občinstvom, ki nas zdaj, po petih predstavah, neverjetno lepo sprejema. 
Vem, da želite, naj omenim tudi mariborsko dramo, a se v to ne bom spuščal. 
Res pa je, da se poraja tisto globlje duhovno čutenje gledališča, ki je bilo značilno tudi za vrh slovenske avantgarde. 
Na primer v Parizu je zelo aktualen Sartre; pri Angležih je spet v vzponu socialna drama; v Moskvi igrajo Gorkega, seveda pa z novim gledanjem - naša skupina ga postavlja povsem nepolitično, samo s človeškimi očmi, ki skušajo videti v globino, v dno."

V začetku 90. let bila v Sloveniji prav polžereja kar nekakšen "bum". 
Mnogi so v njej videli možnost hitrega in dobrega zaslužka. 
Postavljenih je bilo več polžjih farm, le redke pa obstajajo še danes. 
Vsaj do nedavna so se s polžerejo ukvarjali tudi na govedorejski farmi Mlaka, ki deluje v sklopu Kmetijskega gospodarstva Kočevje. 
Prepričani smo, da vam bodo dali obilo koristnih, predvsem praktičnih nasvetov, če jih boste poklicali ali obiskali.

V vseh kvadratih vodoravno in navpično

- Že tretjič naročam golaž z žemljico.

Sprejeti zakon je sprenevedanje, zakrivanje oči pred resnico. 
Bi mi lahko kdo odgovoril, koliko splavov naredimo v enem letu? 
Petnajst tisoč, dvajset tisoč? 
V skladu z nekim starim zakonom tako letno pobijemo na tisoče ljudi. 
Jih bomo po novem zakonu toliko tudi umetno "sproducirali"? 
Tu pride do paradoksa: doktor bo opoldne naredil splav, ubil nerojenega otroka, ki je bil spočet po klasični, naravni metodi, popoldne pa bo v laboratoriju packal neke semenske koktajle in prav po frankensteinovsko kreiral novega človeka. 
Kje je tu logika?

Med večernim sprehodom z ženo po Koebenhavnu je bil napaden 46-letni mož. 
Napadalec je žrtvi odgriznil nos in pobegnil. 
Bolničarji so našli nos na pločniku in napadencu so ga lahko prišli nazaj. 
Motiv za ugriz ni jasen.

Tudi pri nas znamo poskrbeti za to, da se oblaki s točo spremenijo v deževne

Ko otroci odrastejo in se rešijo vajeti svojih staršev, mnogi živijo življenje, ki staršem ni vedno po volji. 
Zato si prenekateri starši očitajo, da so napak vzgajali svoje otroke, da so jim preveč ali premalo dajali. 
Počutijo se krive. 
Menite, da je to prav?

Z

Grčija: kolikitakia - nadevane bučke z rižem in ovčetino, suvlakia - ražnjiči, domades gemistes - polnjeni paradižniki, tsatsiki - jogurtova omaka, gyros - pečeno meso v lastnem soku. 
Pijače: uzo - janževec, vina - metaksa, konjak.

Že dalj časa razmišljamo o nakupu dobermana. 
Najbolj všeč nam je zelo redka siva (oziroma "modra") barva. 
Se kdo pri nas ukvarja z vzrejo dobermanov te barve ali pa se le naključno rodi kakšen mladič te barve v leglu črnih ali rjavih staršev? 
Mimogrede me zanima še to, ali se morajo pariti vedno črni s črnimi in rjavi z rjavimi dobermani ali je vseeno. 
Lep pozdrav in pohvala vaši rubriki.

Modri dobermani se skotijo po naključju in so zelo redki. 
Največ modrih potomcev so imeli pred leti v nemški psarni Eschenhof (ne vem, ali psarna sploh še obstaja). 
Tudi v Sloveniji se je skotilo nekaj modrih dobermanov.

