UMco d. d. 
Leskoškova 12, 1000 Ljubljana tel.: 01/520 18 30 e-pošta: premiera@umco.si www.premiera.si

saki | 1 

16| bizantinska omleta in druge zgodbe

Praznik nemeze

»Kakšen grozen piknik bi bil to,« je dejala gospa Thackenbury. 
»Zanje, vendar ne zate,« je odvrnil Clovis. 
»Ti bi si privoščila zadovoljujoče zgodnje kosilo, preden bi se odpravila na pot. 
Priložnost bi lahko še popestrila tako, da bi natančno opisala vse podrobnosti pojedine – jastoga po newburško in majonezo ter curry, ki naj bi ga pogreli v žerjavnici. 
Agnes Blaik bi zblaznela, še preden bi prišla do seznama vin. 
Med dolgotrajnim čakanjem, preden bi popolnoma izgubili upanje, da se bo kosilo sploh pojavilo, bi jih lahko napeljala k igranju bedastih igric, kot je recimo 'zabavna večerja londonskega župana', pri kateri mora vsak izbrati svojo jed in narediti nekaj trapastega, ko jo omeniš. 
Najbrž bi bruhnili v solze, ko bi prišla na vrsto njihova jed. 
Kakšen božanski piknik bi to bil!« 
Gospa Thanckenbury je za trenutek molčala, najbrž je v mislih sestavljala seznam ljudi, ki bi jih rada povabila na te vrste piknik. 
Kmalu nato je vprašala: »Kaj pa tisti zoprni mladenič Waldo Plubley, ki se kar naprej pusti streči in pomilovati – si pomislil, kaj bi lahko naredila njemu?« 
Očitno se je pričela zavedati možnosti praznika Nemeze. 
»Če bi vsi pričeli spoštovati ta praznik,« je rekel Clovis, »bi ljudje po Waldu tako povpraševali, da bi ga morala rezervirati tedne vnaprej, pa še potem bi se lahko zgodilo, da bi pihal vzhodnik in bi se na nebu pojavil oblaček ali dva, on pa bi se ustrašil za svojo dragoceno osebo in ne bi šel iz hiše. 
Res zabavno bi bilo, če bi ga zvabila k počitku v viseči mreži v sadovnjaku, blizu mesta, kjer vsako poletje gnezdijo sršeni. 
Udobna viseča mreža v toplem popoldnevu bi se temu lenivcu zdela čudovita zamisel. 
Potem pa, ko bi ravno postajal dremav, bi v gnezdo sršenov priletela goreča vžigalica, v roju bi privršali ven vsi razkačeni in kmalu našli

24| bizantinska omleta in druge zgodbe

Njegove besede so naletele na odobravanje. 
Beseda 'grozovito' v povezavi s pridnostjo je bila neobičajna in otroke je zgodba pričela zanimati. 
Zdela se jim je bolj iskrena kot tetine pripovedi o otroškem življenju. 
»Bila je tako pridna,« je nadaljeval možak, »da je dobila cel kup medalj za pridnost, ki jih je pripela na obleko in ves čas nosila. 
Imela je medaljo za ubogljivost, medaljo za točnost in medaljo za lepo vedenje. 
To so bile velike kovinske medalje, ki so cingljale med hojo. 
Noben izmed otrok v mestu, kjer je živela, ni imel toliko medalj, zato so vsi vedeli, da je ona še posebej pridna.« 
»Grozovito pridna,« je ponovil Cyril. 
»Vsi so govorili o njeni pridnosti, zanjo je izvedel celo princ tiste dežele in dejal, da lahko za nagrado enkrat na teden pride na sprehod v njegov park, ki se je razprostiral ob robu mesta. 
To je bil prelep park, v katerega otroci niso smeli, zato je bila za Bertho velika čast, da se lahko sprehaja po njem.« 
»So bile v parku ovce?« je vprašal Cyril. 
»Ne,« je odvrnil možak. 
»Nobenih ovac ni bilo.« 
»Zakaj ni bilo nobenih ovac?« je priletelo neizogibno vprašanje. 
Teta si je dovolila precejšen smehljaj, skoraj bi lahko rekli, da se je privoščljivo zarežala. 
»V parku ni bilo ovac,« je dejal možak, »ker je prinčeva mati nekoč sanjala, da bo princ umrl, ker ga bo pokončala ovca ali pa bo nanj padla stenska ura. 
Zato v parku ni bilo niti ene ovce in v palači niti ene stenske ure.« 
Teta je sama pri sebi zajela sapo od začudenja. 
»Je princ umrl zaradi ovce ali stenske ure?« je vprašal Cyril. 
»Princ še vedno živi, zato ne vemo, ali se bodo sanje uresničile ali ne,« je brezskrbno odvrnil samski možak. 
»Kakor

vrvečimi tržnicami in zloglasnimi vojaškimi postojankami, ki so odmevale od utripajočih klicev vojaških bobnov in oddaljenega pokanja mušket. 
Jocantha se je vrnila v svoje domovanje v Chelseaju in prvič v življenju se ji je zazdelo dolgočasno in natrpano s pohištvom. 
V njej je tlelo užaljeno prepričanje, da bo George med večerjo dolgočasen in predstava po večerji nezanimiva. 
Skratka, njeno razmišljanje in počutje nista imela ničesar skupnega z Attabovim brezmejnim zadovoljstvom. 
Mačkon je ležal zvit v kotu divana in predel, njegovo zaobljeno telesce pa je žarelo od globokega miru in ugodja. 
On je pač ujel svojega vrabčka.

major Dagberry. 
»Ženske se bodo prepirale. 
Pozor,« je nadaljeval temačni prerok, »ne trdim, da ne bo prišlo do nesoglasij med moškimi, kaj bo že šlo narobe, toda ženske si bodo zagotovo skočile v lase. 
Tega ne moreš preprečiti, to je v naravi nežnejšega spola. 
Roka, ki ziblje zibko, je tudi roka, ki zaziblje svet, govorim v ognjeniškem smislu. 
Ženska je sposobna trpeti neprijetnosti, se žrtvovati ter dolgo in junaško trpeti, toda nekaj, kar si vedno privošči, so prepiri. 
Ne glede na to, kje je ali kako kratek čas je tam, vedno bo zanetila svoj ženski prepir, prav tako gotovo kot si bo Francoz skuhal juho v arktični puščavi. 
Ob začetku križarjenja po morju, še preden si moški uspe zapomniti obraze pol ducata sopotnikov, si bo povprečna ženska že našla nekaj nasprotnic in položila temelje za enega ali dva nadaljnja spora, seveda pod pogojem, da je na krovu dovolj žensk. 
Če ni potnic, se bo pač prepirala s strežnicami. 
Tvoj poskus naj bi trajal šest mesecev; v manj kot petih tednih bo katera od žensk napovedala vojno na življenje in smrt vsaj polovici ducata gostij.« 
»Daj no, v graščini bo samo osem žensk, tako hitro se vendar ne bodo mogle spreti,« je ugovarjal Reggie. 
»Vse se seveda ne bodo prepirale,« je prikimal major, »toda opredelile se bodo za eno ali drugo stran in ko bo napočil božič, tradicionalni čas miru in dobre volje, se boš znašel sredi ledene dobe, v oblaku hladne, neizprosne sovražnosti, ki ga bodo pretrgali občasni ognjeniški izbruhi odprtega ognja. 
Temu se ne da odpomoči, dragi fant. 
Nikar ne reci, da te nisem posvaril.« 
Prvih pet tednov pustolovščine je majorjevo napoved postavilo na laž in upravičilo Reggiejeva prijetna pričakovanja. 
Seveda se je tu in tam pojavilo drobno zbadanje in pod gladino vsakdanjih pogovorov je bilo zaznati občasne napade

ljubosumnosti, toda gledano v celoti, so se ženske med seboj dobro razumele. 
Razen ene izjeme. 
Gospa Pentherby je v manj kot petih tednih postala najbolj osovražena pripadnica nežnejšega spola med svojimi vrstnicami; pravzaprav so jo vse ženske zasovražile že po petih dneh. 
Večina jih je izjavljala, da jim je bila neprijetna že od prvega trenutka, toda morda se jim je le zdelo tako. 
Gospa Pentherby je z moškimi dobro shajala, čeprav ni bila ena tistih žensk, ki blestijo samo v moški družbi. 
Prav tako ji ni manjkalo prijetnih lastnosti, zaradi katerih je posameznik uporaben in zaželen član skupnosti. 
Ni poskušala biti boljša od drugih, se okoriščati na njihov račun ali se izogibati dajanju prispevkov. 
Ni bila dolgočasna ali samovšečna, dovolj dobro je igrala bridž in njenemu vedenju med igro ni bilo kaj očitati. 
Toda kadar koli je prišla v stik s svojim spolom, se je nemudoma pričelo bliskati; zdelo se je, da je prav nenaravno obdarjena s sposobnostjo, da izzove prepir. 
Naj je bil predmet njene pozornosti debelokožen ali občutljiv, nagle jeze ali blage čudi, je gospe Pentherby nekako uspelo, da so imele njene besede vselej enak učinek. 
Razkrila je vse majhne slabosti, zbadala na najbolj občutljivih mestih, med prerekanjem je imela ponavadi prav, če pa se je motila, ji je nekako uspelo prikazati nasprotnico kot nespametno in nerazgledano. 
Najbolj grozovite stvari je bila sposobna izgovoriti ali narediti na povsem spokojen, nedolžen način, nedolžne stvari pa so iz njenih ust zvenele nezaslišano. 
Na kratko povedano, ostale gostje so soglasno sklenile, da je karseda neprijetna oseba. 
Dame se niso razdelile na dva tabora, kot je prerokoval major, ampak so vse brez razlike iskreno sovražile gospo Pentherby, kar je med njimi ustvarilo močan občutek

4| bizantinska omleta in druge zgodbe

louise

»Major pride na čaj,« je dejala gospa Hoopington svoji nečakinji. 
»Pravkar je odjezdil do konjušnice. 
Bodi karseda vesela, ubogi možak ima spet napad otožnosti.« 
Major Pallaby je bil žrtev okoliščin, nad katerimi ni imel nadzora, in svoje nravi, ki jo je le stežka nadzoroval. 
Prevzel je bil gospostvo nad lovskim društvom iz Pexdalea, kjer je nasledil zelo priljubljenega predsednika, ki se je sprl z društvenim odborom; zdaj se je moral major soočiti z odkrito sovražnostjo polovice članov, njegovo pomanjkanje potrpežljivosti in prijaznosti pa je povzročilo še negodovanje drugih članov. 
Dotok članarine je pričel usihati, število lisic je neznosno upadlo in žične ograje so se množile. 
Major je imel resnično dober vzrok za napade otožnosti. 
Dejstvo, da se je gospa Hoopington kot neustrašna bojevnica postavila ob bok majorju Pallabyju, je imelo korenine v njeni odločitvi, da se z njim poroči, takoj ko se bo ponudila priložnost. 
Res je slovel po svoji razdražljivosti, vendar tudi po tem, da njegovi dohodki znašajo tri tisoč funtov na leto, na končni izid v njegov prid pa je odločilno vplivalo to, da bo v prihodnosti podedoval naziv baroneta. 
Major pri svojem razmišljanju o poroki še ni dosegel te stopnje, vendar je obiskoval Hoopingtonove dovolj pogosto, da so njegovi obiski že sprožali govorice. 
»Včeraj je imel na lovu spet preklemansko nesrečen dan,« je dejala gospa Hoopington. 
»Zakaj nisi pripeljala s seboj lovca ali dva, namesto tistega neumnega ruskega fantina?« 
»Vladimir ni neumen,« je ugovarjala njena nečakinja. 
»Je eden najbolj zabavnih mladeničev, kar sem jih kdaj srečala.

Bilo je hladno, deževno popoldne zadnjih dni avgusta, to je čas, ko je v shrambi na hladnem še dovolj jerebic, sezona lova pa se še ni začela – razen če se namenite proti severu v okolico bristolskega kanala zalezovat rejene rdečkaste jelene. 
Zabava Lady Blemleyeve ni bila namenjena proti severu v okolico bristolskega kanala, zato so tistega popoldneva vsi gostje sedeli za mizo in pili čaj. 
Kljub puščobnemu vremenu in dejstvu, da priložnost, ob kateri so se zbrali, ni bila nič posebnega, med gosti ni bilo niti sledu o nemirni utrujenosti, ki vzbuja strah pred klavirskimi nastopi in sproži pritajeno hrepenenje po goljufivi partiji bridža. 
Vsa družba je svojo neprikrito, pohlepno pozornost osredotočila na neprivlačno in rahlo neprijetno osebo gospoda Corneliusa Appina. 
Od vseh gostov je Lady Blemleyeva o njem vedela najmanj. 
Nekdo ga je bil opisal kot bistrega in vabilo so mu poslali z zmernimi pričakovanji; gostiteljica je upala, da bo vsaj del svoje bistrosti namenil splošnemu razvedrilu družbe. 
Zdaj je bil že čas za čaj, ona pa še vedno ni mogla ugotoviti, kaj natanko bi lahko bil dokaz njegove bistrosti. 
Gospod Appin ni bil niti duhovit niti prvak v kroketu, hipnotizer ali vodja amaterskega gledališča. 
Sodeč po njegovi zunanjosti ni bil eden izmed tistih moških, katerim ženske lahko oprostijo duhovne pomanjkljivosti. 
Bil je neizrazito bitje, zgolj gospod Appin in njegovo ime Cornelius je bilo očitno posledica pretiravanj ob krstu. 
Ravno v tistem trenutku je zatrjeval, da so v primerjavi z njegovim odkritjem smodnik, tiskarski stroj ali parna lokomotiva nepomembne malenkosti. 
Znanost je v zadnjih desetletjih naredila osupljive korake na številnih

0| bizantinska omleta in druge zgodbe

6| bizantinska omleta in druge zgodbe

saki | 1

saki | 

6| bizantinska omleta in druge zgodbe

»Teta je medtem že pričela govoriti o nečem drugem in težko bi zatrdno rekli, ali je Christinino moraliziranje sploh slišala. 
Vendar je njena pripomba – namreč tetina – o potovanju, ki širi obzorja, v mlajši Brimley Bomefieldovi vzbudila čudovito zamisel, kako prikazati Rogerja v slabi luči. 
»Če bi tetko peljali nekam, kjer bi ga lahko videla, kako kocka in zapravlja denar,« je dejala, »bi ji to odprlo oči bolj uspešno kot vse najine pripombe.« 
»Draga moja Veronique,« sta dejali njeni sestri. 
»Ne moremo mu vendar slediti na dirke.« 
»Seveda ne na dirke,« je dejala Veronique. 
»Lahko pa bi obiskali katerega od krajev, kjer ljudje opazujejo kockarje na delu, ne da bi pri tem sodelovali.« 
»Misliš Monte Carlo?« sta vprašali sestri, ki jima je zamisel pričela ugajati. 
»Monte Carlo je precej daleč stran in ima grozljiv sloves,« je odvrnila Veronique. 
»Ne bi želela razlagati svojim prijateljem, da smo bile v Monte Carlu. 
Toda zdi se mi, da Roger v tem času ponavadi obišče Dieppe; tja hodi tudi nekaj uglednih Angležev in potovanje ne bi bilo predrago. 
Če bi tetka dobro prenesla prečkanje Kanala, bi ji sprememba okolja nemara zelo dobro dela.« 
In tako so Brimley Bomefieldove sestre uresničile usodno zamisel. 
»Na odpravo so se že takoj ob odhodu zgrnili temni oblaki. 
Prvič, vse sestre so se med prečkanjem počutile zelo slabo, teta pa je uživala v morskem zraku in se spoprijatejila z vsakovrstnimi sumljivimi sopotniki. 
Drugič, čeprav teta dolga leta ni bila na celini, je v mladosti tam služila kot spremljevalka neke dame, zato je francosko govorila veliko bolje kot njene nečakinje. 
Nadzorovanje osebe, ki natančno ve, česa si želi, zna to tudi zahtevati in poskrbeti,

saki | 1

saki | 

106| bizantinska omleta in druge zgodbe

mnenje o pričeskah je na las podobno mojemu mnenju o soprogih: dokler vas v javnosti vidijo skupaj, majhna razhajanja ne motijo. 
To je bil gotovo gong za kosilo.« 
Po kosilu sta imela Septimus Brope in Clovis kadilnico samo zase. 
Prvi se je zdel nemiren in zaskrbljen, drugi pa ga je tiho opazoval. 
»Kaj je 'lori'? 
Ne govorim o tovornjaku, ampak ali ne obstaja ptič, ki se imenuje 'lori', kar je okrajšava od 'lorikeet'?« 
»Pravzaprav obstaja, gre za čopastojezično papigo in napiše se 'lory', z enim 'r',« je odvrnil Clovis lenobno. 
»Zato si z njim ne morete kaj prida pomagati.« 
Septimus Brope se je osuplo zastrmel vanj. 
»Kako to mislite, da si z njim ne morem pomagati?« je vprašal in v njegovem glasu je bilo čutiti nelagodje. 
»Ne rima se s Florrie,« je na kratko pojasnil Clovis. 
Septimus se je vzravnal v naslanjaču in na obrazu se mu je risala zaskrbljenost. 
»Kako ste izvedeli? 
Kako veste, da sem poskušal najti rimo na Florrie?« je vprašal ostro. 
»Nisem vedel,« je rekel Clovis. 
»Uganil sem. 
Ko ste želeli besedo, ob kateri vsak najprej pomisli na tovorno prevozno sredstvo, prepesniti v romantično ptico, ki na perutih jadra skozi zelenje tropskega gozda, sem vedel, da pišete sonet in edino žensko ime, ki se rima na 'lori', je seveda Florrie.« 
Septimusu je bilo še vedno neprijetno. 
»Zdi se mi, da veste še več,« je dejal. 
Clovis se je tiho zasmejal, vendar ni odgovoril. 
»Koliko veste?« je vprašal Septimus obupano. 
»Hrastovi štori na vrtu,« je rekel Clovis. 
»No! 
Saj se mi je zdelo, da sem ga nekje izgubil. 
Toda nekaj ste morali vedeti že prej. 
Poslušajte, odkrili ste mojo skrivnost. 
Saj me ne boste izdali, kajne? 
Nimam se česa

saki | 111

Pozno popoldne istega dne je Clovis na vrtu naletel na svojo teto in gospo Riversedge, ki sta si privoščili malce blagega vrtnarjenja. 
»Z gospodom Bropom sem se pogovoril glede F.,« je naznanil. 
»Kako čudovito od tebe! 
Kaj pa je rekel?« sta v duetu zažvrgoleli dami. 
»Ko je spoznal, da vem za njegovo skrivnost, je spregovoril z menoj naravnost in popolnoma odkrito,« je odvrnil Clovis. 
»Zdi se mi, da so bili njegovi nameni povsem resni, čeprav nemara rahlo neprimerni. 
Poskušal sem mu prikazati nepraktično plat zadeve, s katero se je ukvarjal. 
Dejal je, da želi biti razumljen in videti je bil prepričan, da bi se Florinda pri tem odlikovala, toda pojasnil sem mu, da je na svetu na ducate enako nežnih angleških deklet čistega srca, vendar je Florinda edina, ki zna ustrezno negovati lase moje tete. 
To mu je otežilo srce, saj v resnici nikakor ni sebičen človek, če se ga lotite na pravi način. 
Ko sem mu priklical v spomin srečne otroške dni, ki jih je preživel sredi ocvetličenih poljan Leighton Buzzarda (vsaj zdi se mi, da bi tam utegnila biti kakšna ocvetličena poljana), se ga je to globoko dotaknilo. 
Kakorkoli že, dal mi je besedo, da si bo Florindo izbil iz glave in strinjal se je z mojim predlogom, da odpotujeva v tujino, saj bo tako najlaže zaposlil svoje misli z drugimi stvarmi. 
Z njim bom potoval do Raguse. 
Če bi mi teta v znak zahvale za majceno uslugo, ki sem ji jo storil, želela podariti res lepo kravatno iglo po moji izbiri, si darila niti v sanjah ne bi drznil zavrniti. 
Nisem eden tistih ljudi, ki menijo, da se človek po tujih deželah lahko sprehaja malomarno oblečen.« 
Nekaj tednov pozneje je v Blackpoolu in drugih krajih, kjer so doma popevke, odmeval naslednji refren:

PreoBrazBa groBYJa lingtona

in ga dvignil s tal. 
Nato ga je s spretnim zamahom zabrisal v ogromen šop kopriv, ki ga je popolnoma prekril. 
Žrtev ni bila vzgojena tako, da bi prikrivala čustva – če bi se lisjak lotil njegovih intimnih delov, bi pohitel in se pritožil najbližjemu lovskemu odboru, nikakor pa tegob ne bi mirno in molče prenašal. 
Ob tem dogodku so bili zvoki, s katerimi je izražal bolečino in presenečenje, glasni, iskreni in dolgotrajni, kljub temu pa jih je preglasilo zmagoslavno žlobudranje njegovega sovražnika na drevesu in glasen, cvileč Grobyjev smeh. 
Ko je fant prenehal posnemati ples svetega Vida, ki bi mu na odrskih deskah Koloseja prinesel nesmrtno slavo in kateremu je odhajajoča postava Grobyja Lingtona namenila odobravajoč aplavz, je ugotovil, da je opica izginila, njegova oblačila pa so ležala v travi okrog drevesa. 
»Oba sta afne, ziher da sta,« je besno mrmral in čeprav je bila njegova sodba ostra, ga je treba razumeti, saj je bil doživel hudo preizkušnjo. 
Teden ali dva pozneje je dala odpoved postrežnica, ki jo je skoraj do solz prestrašil nepričakovan izbruh jeze njenega gospodarja – vzrok so bile premalo pečene zarebrnice. 
»Zarežal je vame, prov res,« je zaupala sočutnemu kuhinjskemu občinstvu. 
»O, rada bi ga vidla, da bi probu tako govorit z mano,« je kljubovalno izjavila kuharica, kljub temu pa se je njena kuha odsihmal vidno izboljšala. 
Le redko je Groby Lington toliko spremenil svoje navade, da se je udeležil domače zabave, in bil je precej užaljen, ko je ugotovil, da ga je gospa Glenduff nastanila v oddaljenem, zatohlem in plesnivem krilu hiše, zgrajenem v času kralja Jurija, v sobi poleg njegove pa je spal sloviti pianist Leonard Spabbink.

126| bizantinska omleta in druge zgodbe

saki | 131

saki | 133

saki | 14 

modrapremiera

Roger Ebert TA VEČI BUKVICE OD HOLIVUDARSKIH ZGUNCARIJ Samo Rugelj V ISTO REKO NE MOREŠ STOPITI DVAKRAT Marcel Štefančič, jr. A. I. Marcel Štefančič, jr. FILMSKI ALMANAH 2001 Marcel Štefančič, jr. FILMSKI ALMANAH 2002 Marcel Štefančič, jr. MOJO Marcel Štefančič, jr. ZAKAJ ME BRIAN DE PALMA NI HOTEL NITI POGLEDATI Marcel Štefančič, jr. FILMSKI ALMANAH 2003 Marcel Štefančič, jr. CLOSE-UP 1 in 2 Marcel Štefančič, jr. FILMSKI ALMANAH 2004 Dušan Rutar 100 KULTNIH FILMOV Marcel Štefančič, jr. NA SVOJI ZEMLJI Dušan Rutar LJUBEZEN V IMENU OČETA Marcel Štefančič, jr. FILMSKI ALMANAH 2005 Mitja Reichenberg IN OSKARJA DOBI ... 
Samo Rugelj, Marcel Štefančič, jr. STARI, KJE JE FILM?

zelenapremiera

Srećko Kecman ZAPUŠČINA

