M. TOMC

Papež Pij V. je obesil prvega novinarja.

Še o lubenicah

"Zdaj je večina naših gostov samoplačnikov, le okrog 15 odstotkom plača zdravljenje zdravstvena blagajna. 
Prevladujejo starejši, bolni ali invalidni ljudje. 
Mnogi so naši redni gostje. 
Skromni so in hvaležni za vsako prijazno besedo ali nasmeh. 
Svoje delavce pošiljajo v Strunjan tudi Lek, krška jedrska elektrarna in Pošta Slovenije. 
Letos smo bili 90-odstotno zasedeni, kar je za hotelska merila skorajda nepojmljivo; v nekaterih terminih bi lahko napolnili celo še en hotel, če bi ga imeli."

"Za vas ni nobene carine. 
Vse, kar vam naši cariniki lahko rečejo, je le dober in lep dan," jim je zagotovil Horvat.

Lahko noč, Sinaj

"Helikopter gazela, ki je izginil 12. oktobra leta 1984, so našli včeraj (4. novembra istega leta, op. p.) na težko dostopnem terenu jugozahodno od Ribnice. 
V helikopterju so našli trupla generalpodpolkovnika Radislava Klanjščka, komandanta republiškega štaba teritorialne obrambe SR Slovenije, upokojenega polkovnika Ivana Rona in pilota helikopterja Gordana Pekića."

Med grafiti so skoraj brez pomena tisti, ki se omejujejo na imena sovjetskih vojakov, kot so Ivanov, Pjotr, Pavlov ali pa "Tukaj je bila Nadja".

Reveži sami perejo mercedese

"Za Gašperje aranžira sin Slavko, z Vilkom pa sva na pobudo družbe East West, bivšega Telefunkna, napisala skladbe za novo ploščo Slavko Avsenik 70. 
Na njej bodo igrali Gašperji in sin Grega. 
Mislim, da bo glasba na plošči, ki bo izšla konec oktobra, za poslušalce svojevrstno presenečenje."

Za lase navadno pravijo, da so naravni okras. 
Večinoma ljudje s tem mislijo na ženske, vendar to vsekakor velja tudi za moške. 
Morda je to za slednje tudi toliko bolj pomembno, ker so v večji meri izpostavljeni možnosti, da bodo ob lase, da bodo z leti postali plešasti. 
Gola moška glava je, kar je popolnoma odvisno od "lastnika", lahko v posmeh ali pa zbuja spoštovanje. 
Od nekdaj so plešaste može enačili z modrijani, tistimi, ki so zaradi težkih in globokih misli ostali brez las.

Poleg tega, da ste se izkazali kot dobri fotografi, ste dokazali, da znate napisati tudi zabavne podpise k svojim fotografijam. 
Priznati moramo, da smo se ob prebiranju teh večkrat od srca nasmejali; tudi če je bila fotografija podpisana samo z "Brez besed", je bila že sama po sebi dovolj zgovorna.

"Izvedba je tik pred začetkom, vse je urejeno, vse je pripravljeno za ustanovitev orkestra," nam je zatrdil Matjaž Rebolj, eden od pobudnikov novega Akademskega komornega orkestra. 
"Potrebujemo samo še razmeroma skromno denarno pomoč."

Člani orkestra vsak zase že vadijo, zato bo na skupne vaje prišel vsak s svojim tehnično izpiljenim partom. 
"Na vajah potem pripravljamo samo še interpretacijo skladbe," je povedal oboist. 
"Zato tudi ne bo toliko vaj, kot jih imajo običajno amaterski orkestri. 
Izjemno nujne pa so skupne vaje zaradi medsebojnih odnosov. 
Pomemben bo vsak, ki bo v orkestru resnično enakopraven, pričeli se bomo drug drugemu prilagajati, sprejemati kolega takšnega, kakršen je, se učiti drug od drugega in sodelovati, ne pa si delati o drugem predsodke. 
To je zelo poudarjeno v našem orkestru."

Ob koncu prejšnjega tedna so se z razsodbo ukvarjali številni komentatorji. 
Največ jih ugotavlja, da je ta pogubna za svobodno in raziskovalno novinarstvo, novinar Pop TV pa je razsodbo razumel kot posledico pritiskov iz liberalne demokracije na sodišče, ki skuša zaščititi Marjana Podobnika in tako ohraniti svojo oblast. 
Vodstvo LDS najbrž ne bo ubralo Podobnikove poti, da bi na sodišču dokazovalo, da to ni res, in od novinarja skušalo iztržiti kakšen znesek za duševne bolečine. 
Miran Lesjak je v Dnevniku skušal ugotoviti, kolikšne stroške bo imela Mladina, če bo dejansko objavila razsodbo v vseh dnevnikih, najpomembnejših tednikih in na nacionalni televiziji ter Pop TV. 
Če odmislimo dejstvo, da bi bilo objavljanje 13 strani dolge razsodbe moreče za bralce ali televizijske gledalce, ne moremo prezreti dejstva, da je sodnica pri izreku sodbe prezrla nekaj dejstev, kar razsodbo preprosto smeši. 
Na nacionalni televiziji tako rekoč ni mogoče objaviti polurne (komercialne) oddaje, ne da bi kršili programska določila. 
Sodišče je s tem praktično poseglo v urejanje televizijskega programa, kar ni dopustno.

Nihalo, ki je našlo gazelo

- Kako ocenjujete vpliv arhitekta Ravnikarja?

"da možganov še nisem ,poslal na pašo' Morda me je na neki način zaznamoval čas, ki sem ga preživel v Franciji leta 1972. 
Ponudili so mi odlično službo v OECD in bil sem v hudi dilemi: imel sem dva otroka, v Žlebeh pri Medvodah smo zgradili montažno hišo, politično sem bil v krizi, ker so me malo prej vrgli iz partije, in vsi kolegi so mi ,prerokovali', da je z mano konec. 
Nisem vedel, kaj naj naredim. 
Potem pa sem gledal svoja dva otroka, pozneje sem dobil še enega, in ko sem razmišljal o tem, da bosta živela v tretjem nadstropju nekje v pariškem predmestju in govorila francosko, sem rekel: ,Ne!' 
Vrnil sem se v Slovenijo, zamenjal službo in se začel ukvarjati z vprašanji razvoja.

Zdaj so drugi časi, tudi šmarnica se počasi izrojeva in tudi tistih starih običajev ob trgatvi skorajda ni več - V vinogradih pod Gorjanci je vse več žlahtnega trtja in povsod prevzema domovinsko pravico cviček

Na dnu srca si želite, da bi prišlo bitje, seveda nasprotnega spola, in vas v vati zavite poneslo pod nebo, kjer ni posebnih težav in bolečin. 
Vendar se v teh sanjah ne zavedate, da četudi bi bili vsi ljudje nadvse dobri do vas, bi še vedno čutili nelagodje. 
Morda bi bilo le-to še mnogo večje, kajti znano je, da prejemniki darila podzavestno sovražijo svojega dobrotnika; morda iz zavisti, verjetneje pa zato, ker je močnejši. 
Razširite stari posel.

Ko je z družino, premišljuje o tem, kako lepo bi mu bilo, če bi bil s prijatelji v gostilni, kadar pa sedi v gostilni, premišljuje o tem, kako bo doma opravičil svoj izostanek.

Sršeni

17.193-17.195 - Marjana Raduha, Severna 5, Dokležovje, 9231 Beltinci; 17.196-17.200 - Karmen Marčič, Leskovec 41, 2331 Pragersko; 17.201-17.202 - Nives Pevec, Ul. heroja Marinclja 2, 1330 Kočevje; 17.203-17.206 - Jure Pirc, Preglov trg 11, 1120 Ljubljana; 17.207-17.209 - Lidija Štruc, Šmartno 177/b, 2383 Šmartno; 17.210-17.212 - Janez Žalik, Ul. Štefana Kovača 12, 9224 Turnišče; 17.213-17.215 - Božena Stibilj, Endliherjeva ul. 14, 1000 Ljubljana.

Učitelj pa:

17.199 - Gorenjska 1

- Je res, da si nekoga zdravil zaradi pljučnice, umrl pa je zaradi zastrupitve?

Ribiča se pogovarjata:

- Kako je bilo včeraj na ribolovu?

Žena vpraša moža:

Gost v nekem lokalu pokliče natakarja:

Gusti iz Metlike

Žive risbe

"Sreča moje vrnitve je ta, da me vsi poznajo po starih pesmih, četudi še niso slišali nove plošče. 
Goran Bregović je producent tudi pri moji najnovejši plošči, ki jo je zapakiral na balkanski način, zato so jo že imenovali etno plošča. 
Z njegovo in mojo eminentnostjo zdaj ne bi več želel pavzirati, zato sem z njim in s sodelavci že pričel pripravljati nov album."

Kateri kritik vas najbolje ujame?

"Med najostrejšimi sankcijami proti Jugoslaviji so imeli Makedonci nekako najvišje dohodke, pa vendar je bilo takšnih, ki bi si želeli kupiti vstopnico in obiskati koncert, veliko več kot tistih, ki so si jo lahko privoščili, čeprav je bila cenovno prilagojena in ni stala več kot pet mark v protivrednosti. 
Prodanih je bilo petsto vstopnic in vreme na stadionu nam je bilo naklonjeno. 
Ob stadionu je bila ograja, za njo pa so bili ljudje. 
Dovolj jim je. 
Mamica z otročičkom je skočila čežnjo, drugi za njo. 
Ograja se je pod pritiskom podrla in ljudje so se gnetli na stadion. 
Veliko jih je bilo in vsi bi na koncert sicer prišli z vstopnico, če bi si jo lahko privoščili. 
Vse je odvisno od velikosti kraja in kupne moči. 
V Beogradu, denimo, je veliko ljudi, ki jim ni bilo težko odšeti veliko višje vsote in ki so center Sava povsem napolnili. 
Na koncertu v Križankah se je poznalo, da je Slovenija kot država v primerjavi z drugimi republikami bivše Jugoslavije po standardu izjemno napredovala, vendar je najvažnejše to, da me pri vas dolgo ni bilo in da ste si me zaželeli."

FOTO: ALEŠ LONČAR

"Uro pa pol do dve uri, in to šestkrat na teden. 
Ne treniram le v nedeljo, to pa zato, ker je takrat fitnes zaprt. 
Če ne, bi treniral tudi takrat. 
Sicer pa je trening odvisen od mojega osebnega počutja. 
Če sem preveč utrujen zaradi službe, potem ga opustim."

"Vrsto let sem delal kot varnostnik po lokalih, zato dokaj dobro poznam razmere. 
Tudi sam sem kot najstnik kaj popil, vendar sem potem spoznal, da to ne vodi nikamor. 
Da o mamilih niti ne govorim. 
Upam, da bo tudi današnja mladina to kmalu doumela. 
Meni jih je sicer žal, ko jih vidim, kako se uničujejo in se potem izgovarjajo, da je za to krivo stresno življenje, da se morajo preveč učiti in se morajo zato potem sprostiti na tak ali drugačen način. 
Naj se odpravijo raje teč, saj bodo tako izgubili več energije, pa še sami si bodi lahko izbirali termin. 
Kdo pravi, da se lahko sprostiš samo ob petkih ali sobotah zvečer?"

Marella Agnelli izhaja iz Neaplja in je bila prej princesa Caracciolo. 
Mati je Američanka. 
Oče diplomat. 
Bilo ji je 25 let, ko je kot prijateljica Agnellijeve sestre Giannija prvič srečala v Firencah. 
Po hudi avtomobilski nesreči je ležal v bolnišnici. 
Operacija na nogi. 
Od takrat naprej je njegova leva noga krajša od desne. 
"Negovala sem ga in se zaljubila vanj."

Kako je bilo prej? 
"Ni bilo bolje, toda bolj preprosto. 
Vojna in nato leta po vojni, stiska, revščina, na neki način nam je to storilo dobro. 
Svet tiktaka danes drugače, veliko bolj celovito in nezaslišano hitro. 
Danes potrebuješ ogromno energije, da ostaneš pri žogi. 
Ko pa postaneš starejši, se bolj zavedaš časa."

Kljub temu: od tega srečanja dalje Marilyn ni več klicala v Belo hišo, pač pa Bobovega tajnika v pravosodnem ministrstvu Angieja Novello. 
Ob vseh čustvenih nejasnostih glede Kennedyjevih dveh brez uspavalnih sredstev ni mogla več zaspati in počasi je postajala le še senca same sebe. 
V svoji strašni razdvojenosti je začela prositi za pomoč pri mnogih ljudeh, ki jih je poznala: od Lawforda do Franka Sinatre. 
Slavni pevec jo je neki dan popeljal v svojo vilo Cal Neva Lodge na otoku Tahoe, a Marilyn se je tam tako močno nalivala z alkoholom, da ji je bilo ves čas slabo, zato jo je Sinatra s svojim zasebnim letalom kmalu odpeljal nazaj v Los Angeles.

Zvem tudi zgodbo nesrečnega otroka: pred nekaj leti sta dva nemška popotnika, ki sta naletela nanj, bila pripravljena dečka odpeljati v Nemčijo, kjer bi mu plačala zdravljenje, a kitajske oblasti so menda prošnjo za odhod v Evropo zavrnile.

Na dnu zanikrne soteske pešačimo čez Most prijateljstva, točno na sredini dve drobceni rjavi črti označujeta mejo med Kitajsko in Nepalom.

Dobro bi bilo, da bi strokovnjaki pogledali ta hrib in to luknjo. 
Če ni nevarnosti, se bomo pač vsi oddahnili, če pa se odkrije kaj več, bi bilo prav, da se ukrepa, dokler ni prepozno.

Sem osamljen, zagrenjen, ranjen in opljuvan državljan samostojne Slovenije

Vzemi si še dva dni, ali pa kak dan več, in počakaj, kaj se bo izcimilo. 
Neučakana, kot si, si boš že izmislila kakšno bližnjico. 
Do prvega ali drugega, morda po naključju celo tretjega. 
Kajti nisi dekle, ki čaka, ampak gre v napad. 
Presenečenj zato ne manjka, pripravi se še na marsikaj.

Oglejmo si zdaj zgodovino bogatenja. 
Besedo milijonar so skovali okoli leta 1740, prvi milijarder se je pojavil leta 1861. 
Leta 1987 je bilo na seznamu dolarskih milijarderjev 147 posameznikov oziroma bogatih družin, leta 1991 274, leta 1996 447 in leta 1998 490, tako so vsaj zapisali v reviji Forbes. 
ZDA imajo veliko več milijarderjev kot katerakoli druga država - 182, leta 1990 jih je imela "le" 96. 
Današnja milijarda dolarjev bi bila na primer leta 1987 vredna nekaj več kot 700 milijonov dolarjev.

Potemtakem razmišljate popolnoma prav, nesnicam zelo verjetno primanjkuje v hrani kalcija. 
Osnovni izvor (mono-, di-, tri-kalcijev fosfat) mineralov kot v mešalnicah krmil vam verjetno ni dostopen, lahko pa daste kokošim v posebni posodi vedno na voljo kalcitni pesek, ki ga lahko za več let skupaj ob kakšnem izletu kupite v Calcitu pri Kamniku. 
Tak pesek granulacije 1-3mm, ki je zelo čist in vsebuje preko 96% kalcijevih soli, uporabljajo v prehrani kot dodaten vir kalcija (in za možnost postavitev razmerja kalcij : fosfor - 7:1) tudi velike perutninske farme. 
Za nepoznavalce so količine tega specialnega kalcitnega peska, prodanega v ta namen iz navedenega rudnika, preprosto neverjetne. 
Kalcitni pesek je možno dobiti seveda tudi drugod. 
Pri tako visoki vsebnosti kalcijevih spojin se v prebavilih kokoši pod vplivom prebavnih sokov (pepsin, renin,) deloma le-ta lahko izkoristi kot izvor kalcija, sicer pa tudi uravnava procese prebave v mlinčku.

"Kje pa je jedilnica?"

Te izkušnje mnogih žensk so zdaj tudi znanstveno potrdili - zaradi hladnih nog in rok kasneje zaspijo. 
V laboratorijih so dokazali, da morajo biti roke in noge tople, medtem ko mora biti spalnica hladna. 
V tem primeru najhitreje zaspimo, so ugotovili strokovnjaki.

Čebula - Poželenje po tej ostri zelenjavi mnogokrat nakazuje težave s pljuči ali sinusi. 
Seveda ima tudi sama zdravilno moč, da pomaga pri vzpostavljanju ravnotežja sluznice dihal.

Sol - Pri soli ni nikoli treba ugibati, ampak lahko zapišemo, da si želite natrija. 
Vzrok sta pogosto pomanjkanje joda v ščitnici ali pa bolezen. 
Čeprav po soli segajo tudi ljudje z zvišanim krvnim tlakom, naj zaradi svojega zdravja raje brzdajo to poželenje.

8. 
Skrbite za zadostno količino vitamina C, saj krepi dlesni in sluznico ustne votline, obenem krepi obrambni sistem ustne sluznice, pomaga pri obnavljanju čeljustnih kosti in zavira razgrajevanje kostne substance (delovanje osteoklastov). 
Pri uživanju v naravni obliki (agrumi in kislo sadje) skrbite, da si boste po jedi čimprej dobro sprali ustno votlino (sadne kisline in sladkorji so kariogeni). 
Vsaj 20 minut po sadnem obroku pa ne uporabljajte zobne ščetke, ker sicer lahko poškodujete sklenino in si dražeče kisline vmasirate v občutljivo obzobno tkivo in dlesni, ki se lahko vnamejo.

