Sestavine za 12 kolačkov: 280 g moke 2 veliki jabolki 1 žlička cimeta 2,5 žličke pecilnega praška 1 jajce 80 g sladkorja 0,8 dl olja 2 dl pinjenca 1,25 dl jabolčnega soka maslo za pekač 2 žlici sladkorja in 1 žlička cimeta za posip Priprava: Pekač z vdolbinicami za 12 mafinov (ali 2 pekača za 6) namažemo s stopljenim maslom in damo v hladilnik, da se maslo strdi. 
Jabolki olupimo in narežemo na koščke. 
Moko stresemo v skledo, dodamo pecilni prašek, cimet in jabolka. 
V večji skledi na hitro stepemo jajce, dodamo sladkor, olje, pinjenec in jabolčni sok ter dobro premešamo. 
Pečico ogrejemo na 180 stopinj. 
Moko z jabolki dodamo jajčni mešanici in tako dolgo mešamo, da se sestavine spojijo. 
Testo razdelimo v vdolbinice pekača ter potresemo z mešanico sladkorja in cimeta. 
Pekač postavimo v ogreto pečico in pečemo približno 25 minut. 
Pečene mafine pustimo 5 minut, da se malo ohladijo, jih vzamemo iz pekača in ohladimo.

Zelenjavo popečemo na žaru, jo narežemo v solate ali pojemo kar tako, brez dodatkov. 
V prikupni leseni košari bo ponudba še vabljivejša. 
Cena košare je 7.200 tolarjev v trgovini Rustika na Ljubljanskem gradu.

mus

44 let, 162 cm

1. nagrado 50.000 tolarjev prejme: Erika Koritnik, Popkova 11, 1380 Cerknica 2. 
- 5 nagrad po 10.000 tolarjev prejmejo: Albina Troha, Cegelnica 36, 4202 Naklo Nada Mrakič, Trg 20, 5230 Bovec Frančiška Prodan, Turšičev trg 5, 6330 Piran Zdenka Andrejašič, Rodiška c. 13, 6240 Kozina Sonja Žabkar, Artmanja vas 8, 8211 Dobrnič Nagrajenke bodo denarno nagrado prejele po pošti, za kar bodo morale poravnati poštno storitev. 
3. 
Podjetje Delo Revije, d. d., bo v imenu podjetja BAYER PHARMA, d. d., trem izžrebankam podarilo po 10.000 tolarjev: Jolanda Zadravec, Strehovci 43, 9223 Dobrovnik Nataša Lenček, Iga Grudna 17, 1000 Ljubljana Rozika Šeruga, Rimska pl. 22, 2250 Ptuj

Anja

Ogrevana komora

Če se boste držali vseh opisanih korakov, boste, verjemite, že to poletje samozavestneje korakali po plaži in se imenitno počutili v svoji koži. 
In če želite svoj trud nadgraditi in okrepiti prigarane rezultate, si, če vam denarnica to dopušča, poiščite pomoč še v kozmetičnih salonih. 
Po vsej Sloveniji boste našli takšne kotičke, kjer vam bodo vešče roke strokovnjakov pomagale na poti do čvrste in gladke kože. 
Ponudba je v zadnjih letih res bogata, zato tu

Kam z otroki?

o železa zdravja!

Če želite prejeti dodatne informacije o izdelku, označite s

Anja

Stran 18

ROMANTIKA v modrem

POSLUŠAMO

Tekst in foto: A. P.

Prevajalka

Skrivnost Sašine kože brez celulita je v mešanici olj, ki jo uporablja za nego.

Bazeni PRESTIGE so klasična in najstarejša znana oblika gradnje bazenov iz betona. 
To omogoča neomejeno izbiro oblik, barv, velikosti, globin in vzorcev. 
Notranja obloga bazena je navadno iz steklenega mozaika ali ploščic vrhunskih proizvajalcev. 
Gradbeni poseg pri izdelavi bazena je zahtevnejši, saj so potrebni izkop, temeljna plošča in stene iz neprepustnega betona. 
Notranje obloge je mogoče kombinirati v vseh barvah in vzorcih. 
Bazeni PRESTIGE so lahko umeščeni v vsak vrt, hišo ali prostor. 
Omejitev pri teh bazenih tako rekoč ni, potrebna je le dobra ideja oblikovalca ali arhitekta. 
To vam omogoča kreacijo svojega unikatnega bazena.

Foto: arhiv Anja

Gurmanska zapuščina Kalabrije je mešanica mnogih kultur, ki so se menjale na tem ozemlju. 
Mešanica začimb in olja daje kalabrijski kuhinji poseben okus in vonj. 
Čeprav deželo kar s treh strani obliva morje, njihova glavna jed niso ribe, kot bi človek pričakoval, temveč meso. 
Stari Grki, ki so na tem območju ustanavljali svoje kolonije, so namreč bolj prisegali na meso in tako je ostalo do današnjih dni. 
Posebej cenjena je svinjina - sveže pripravljena ali sušena oziroma predelana v salame. 
Pravzaprav je Kalabrija najbolj poznana po salamah vseh vrst - svežih klobasah in salaminih, začinjenih s črnim poprom, čilijem ali drugimi začimbami. 
Posebnost njihove kuhinje sta tudi jagnjetina, pripravljena v posebni glinasti posodi, in govedina. 
Seveda pa dobro pripravljajo tudi ribe. 
Kalabrijska specialiteta je riba mečarica, pripravljajo pa še sardele, lignje, hobotnice, na vseh jedilnih listih so školjke. 
Kratko potovanje po kalabrijski kuhinji kaže skleniti z vini, ki so bila na tem območju poznana in cenjena že v 4. stoletju pred našim štetjem. 
Glavne sorte, ki jih uvrščajo med najboljše v južni Italiji, so ciro rosso, zibibbo, greco pollino. di bianco, esaro, savuto, melissa, pollino Kot zanimivost morda še tole, Capo Vaticano ob tirenski obali je znan po pridelku najboljše čebule na svetu (je rdeče barve, ovalne oblike in spada v družino lilij). 
Kupiti jo je mogoče na mnogih svetovnih tržnicah in je odlična osnova za sredozemsko kuhinjo.

zvezde52-53

Porova juha s koruzo

Anja 29

Pripravlja: MAJA POLJŠAK Foto: ANDREJ KRIŽ

SPOMINI

NARAVNA zdravila

• Savna tudi spomladi in poleti

sečila

oslabljeni imunski sistem kašelj

KUPON Ime in priimek: Naslov: Davčna št.:

Krema I a delo torej! 
Pri vsakem vprašanju izberite enega od treh 3. 
Kako moramo poslušati glasbo, da bomo deležni njene možnih odgovorov. 
Vsak odgovor je označen s črko. 
Črke zdravilne moči? pravilnih odgovorov vpišite v kupon in dobili boste geslo, ki je Z dobrimi zvočniki L hkrati rešitev današnjega kviza. 
Preostane le še, da geslo S slušalkami na ušesih M prepišete na dopisnico in nam jo najpozneje do ponedeljka, Ni pomembno, kako Č 2005, 25. aprila 2005 pošljete na naslov: 4. Koliko oseb ali stvari poimenuje najlepša slovenska Uredništvo revije ANJA beseda? 
Dunajska 5 Eno H 1509 Ljubljana Dve E s pripisom Nagradni kviz ANJA Pet B Ne pozabite napisati svojega naslova in davčne številke. 
5. 
V katero jezikovno skupino spada stari dialekt, ki ga Geslo kviza, ki je bil objavljen v 7. številki Anje, se govorijo v francoski pokrajini Alzaciji? glasi: DRUŽBA V germansko N Med pravilnimi rešitvami smo izžrebali naslednje nagrajenke: V romansko R Peperko, Milena Peperko Šmiklavž 2 a, 3202 Ljubečna V keltsko C Sirc, Kristina Sirc Tomšičeva 106, 4270 Jesenice 6. 
Zakaj so za rastline najboljši glineni lončki? 
Sever, Jožica Seve Preserje 102, 5295 Branik Ker rastlina črpa iz gline hrano. 
F Grdina, Hermina Grdina Rozmanova 64 b, 6000 Koper Ker vpijajo morebitno odvečno vodo. 
A Zamuda, Alojzija Zamuda Kosovelova 7, 6257 Pivka Ker se v njih korenine manj razrastejo. 
Š

ZAPELJIVOST LEPIH PRSI ČVRSTOST IZ MORJA

Bi radi spoznali najnovejšo formulo za večno mladost kože na obrazu? 
Kozmetična hiša Lancome vam razkriva svoje najnovejše odkritje za čvrstejšo kožo na obrazu. 
Njihova linija Renergie Morpholift je namenjena vsem predstavnicam nežnejšega spola po petinštiridesetem letu. 
Kozmetični izdelki iz omenjene linije, obljublja Lancome, bodo na obrazu pa tudi na vratu kožo v trenutku vidno užvrstili, jo napeli in obnovili. 
Produkti namreč vsebujejo sestavine, ki pomagajo koži do hitrega in vidnega učinka, kakršnega bi sicer dosegli le z operativnim posegom, z liftingom. 
V novi liniji Renergie Morpholift boste našli dnevno in nočno kremo, gel za okrog oči, posebno masko, serum in obarvano podlago - tekoči puder. 
In če želite, da za vaš obraz poskrbijo strokovnjaki in mu z omenjeno linijo čim prej vrnejo mladost, bo najbolje, da zavijete v Center lepote Lancome na Slovenski cesti v Ljubljani. 
Tam poleg ostalih vrhunskih lepotnih storitev po novem izvajajo tudi tako imenovano ‘Renergie nego obraza’.

SCHOLL HYDRAGEL OBLIŽ ZA ŽULJE in KURJA OČESA hitro ublaži bolečino, ščiti pred nastajanjem žuljev in zdravi že nastale žulje. 
ODSCHOLL OBLIŽI ZA ODOTIŠČANSTRANJEVANJE OTIŠČANCEV in KURJIH OČES vsebujejo aktivno sestavino, salicilno kislino. 
Na voljo so samo v lekarnah in specializiranih trgovinah. 
O uporabi in stranskih učinkih se posvetujte s svojim zdravnikom ali farmacevtom. 
SCHOLL OBLIŽ ZA OTIŠČANCE je idealen za športno, planinsko in smučarsko obutev. 
Ščiti pred pritiskom in takoj ublaži bolečino. 
Izdelke SCHOLL za nego nog lahko kupite v vseh bolje založenih trgovinah, drogerijah in lekarnah.

Oranžna bluza

Rapsodija v modrem

LEPO VEDENJE

Je partner že kdaj potožil, da potrebuje več svobode?

Sem samska upokojenka, spoznala sem samskega moškega in me zanima, ali se bo iz tega prijateljevanja razvilo kaj več, morda ljubezensko razmerje? 
Čeprav je dan vašega rojstva (19) eno izmed najsrečnejših števil numerologije, pa vam v kombinaciji z vašo življenjsko potjo (9) prinaša predvsem izjemno veliko osamljenosti in možnost za pravo partnerstvo resnično šele v poznih letih. 
Kadar sta ti dve števili skupaj, si namreč jemljeta pozitivno moč. 
Tudi vaš priimek je izrazito nesrečno število, ki povzroča težave pri ohranjanju partnerstva in veliko samote. 
Dobro bi bilo, če bi razmislili o njegovi spremembi. 
Imate namreč možnost, da si v tem življenju ustvarite resnično lepo prijateljsko zvezo, potrebno bi bilo le nekaj sprememb v razmišljanju in vedenju. 
Ste zelo pogumna ženska, kadar morate komu povedati resnico v obraz. 
Niste pa dovolj pogumni, da bi ljubljenemu moškemu povedali, kaj si želite, kaj šele, da bi ga vprašali, ali misli z vami resno ali ne. 
Ker vas je preveč strah zavrnitve in izgube, si dovolite, da je do vas nestrpen, celo žaljiv. 
Bolj ko mu dovoljujete, da vas prizadene, bolj izgubljate tudi ceno v njegovih očeh in takšna zveza postaja sčasoma vedno slabša za vas. 
Niste mi poslali rojstnih podatkov vašega prijatelja, zato odgovarjam na podlagi vaših podatkov in vaše življenjske poti. 
Vaša čustvena pomlad šele prihaja, spoznali boste moškega, ki vas bo cenil in vam bo pripravljen stati ob strani. 
Ne bodite preveč togi in ponižni. 
Ne pozabite: nihče vas ne bo imel bolj rad, kot se imate sami. 
Čudovita ženska ste, imejte se malo bolj radi!

psiha18-19 3 12.04.05, 19:13

Da se bodo glasbe naužile vse telesne celice in ne samo tiste v ušesih, jo poslušajte iz dobrih, kakovostnih zvočnikov. 
Sledite ji od začetka do konca, brez premorov ali vmesnih prekinitev.

Vprašajte numerologinjo!

Koliko blaga potrebujemo?

V knjigi Ustvarjalno opremljanje oken je 45 zanimivih idej za okrasitev oken, prikazane so nazorno po korakih. 
Knjigo je izdala Tehniška založba Slovenije in stane 5.900 tolarjev v Prešernovi družbi - Knjigarni na Igriški ulici v Ljubljani.

ZVEZDNE STEZE 1 OD MISS - DO MISS - JE MISS

HLADNI PRIJATELJ

Ime:

Peter Krajnc: S kolesom po ljubljanski okolici (Sidarta) ali

Pet kompletov ženskega spodnjega perila Microfila (Modri val)

KUHAMO

Čokoladna zvezda

Skodelica za ekspresno kavo je poslikana s štiriperesno deteljico in pikapolonicami. 
Oba simbola prinašata srečo v prihajajočem letu. 
Cena enega kompleta je 1.210 tolarjev v trgovini Dom interier v ljubljanskem BTC.

Anja

4. dan

Priprava: Zelenjavo očistite in narežite na koščke. 
Stresite jo v velik, 4-litrski lonec in vanj vlijte toliko hladne vode, da prekrije zelenjavo. 
Zavrite, nato zmanjšajte ogenj in brez pokrovke pustite vreti približno 10 minut. 
Potem lonec pokrijte s pokrovko in zelenjavo toliko časa dušite, da se zmehča. 
To je približno 15 minut. 
Po želji juho zalijte z vodo. 
Medtem skuhajte riž po navodilih z embalaže in ga nazadnje vsujte v že skuhano juho. 
Solite in poprajte po želji.

Koledar za pridne otroke

posegli v telo. 
Na tej stopnji je najučinkovitejše zdravilo počitek, še bolje spanec. 
Več ko ima telo miru, več energije mu ostane za boj z virusi. 
Ostanite nekaj dni doma, izogibajte se naporom in stresu.

Zakaj bi vedno najprej segli po antibiotikih, če si lahko pomagamo drugače, a prav tako učinkovito! 
Za vsakodnevne težave ima narava pripravljeno vrsto različnih zdravilnih zelišč. 
Preizkusite jih in pohvalili se boste lahko z odličnim počutjem.

moda4-5

DOBRO JE VEDETI

Idilična Finska

O zimskih radostih na Finskem smo se pogovarjali z Matevžem Hrovatom iz Turistične agencije Kompas.

ka? 
Z mehko gobico in vročo vodo. 
S S suho brisačo in oljem. 
T Z grobo ščetko in z detergentom. 
E 2. 
Kateri tuji trg trenutno osvaja Rebeka Dremelj s svojim perilom? nekaj posebnega?

Geslo:

Zdravje

Zdravje

VELIKIhoroskop50-53

Naj bo v valovitem krilu ali oprijetih hlačah - Jennifer Aniston (36) je vedno seksi in zapeljiva. 
Njena zvijača? 
Prisega na tofu (sojin sir) in sojino mleko, ki zaradi velike količine zdravih beljakovin pospešita izgorevanje maščob in delovanje prebave. 
Nasvet: Vsak večer popijte kozarec sojinega mleka. 
Maščobne blazinice se bodo ponoči stopile kar same od sebe. 
Naporne filmske vloge zahtevajo od Angeline Jolie (30) veliko energije. 
Njena skrivnost, kako ohraniti dobro formo, pa je preprosta - vsako jutro popije sadni koktajl, ki jo napolni z novo močjo in vitamini. 
Recept: V električnem mešalniku zmiksajte 180 ml hladnega mleka, 100 g rdečega ribeza, 1 jajce, 60 ml vode, 2 čajni žlički medu in 1 čajno žličko na-strgane pomarančne lupine. 
Nalijte v visok kozarec in počasi popijte.

Nedvomno smo Slovenci veliki ljubitelji vina. 
Povprečen Slovenec ga na leto požene po grlu od 30 do 40 litrov, kar nas uvršča med največje vinopivce v Evropi. 
V anketi, ki jo je po naročilu Poslovne skupnosti za vinogradništvo in vinarstvo Slovenije izvedla agencija Ninamedia, se je pokazalo, da imamo najraje domača vina, medtem ko nam tuje vinske kapljice ne gredo toliko v slast. 
Poraba rdečega in belega vina sta v Sloveniji dokaj uravnoteženi, bela vina so nekoliko v vodstvu, predvsem suha in polsuha, redkeje pa se v naših kozarcih znajdejo polsladka in sladka vina. 
In zakaj nas vino pravzaprav tako zelo privlači? 
V čem je njegov največji čar? 
Kot v knjigi Vinski brevir ugotavlja Medved, vinolog in novinar Drago Medved je vino neizpodbiten del naše kulture. 
»Vino je kultura, ker je v njem veliko poezije, umetnosti, religije in filozofije, ker sta v njem zemlja in sonce.« 
V vinu tako najdemo eleganco različnih arom, sočnost in svežino, moč za nove izzive, zapelje nas s svojo mladostjo ali z zrelo izkušenostjo, ne nazadnje pa je vanj prelit tudi neizmeren trud vinogradnikov in kletarjev. 
10

Aktualno10-11

DOBRO JE VEDETI Jutranji užitek

Sestavine za 6 oseb: 300 g zelene bučke 150 g korenčka 500 g drobnega krompirja 1,5 l čiste goveje juhe sol in beli poper 1 žlička sladkorja

hrana22-25

Za sladkosnede so najlepši tisti okraski, ki so narejeni iz čokolade. 
Čokoladne kroglice z zlatim sijem, okrašene smreke in ljubki palčki so oviti v poslikan staniol papir. 
Cena 240 tolarjev za šest božičkov, smrečic ali kroglic. 
Drogerija Müller.

črevesno floro, dobršen delež obrambne moči našega telesa pa izhaja prav iz prebavil.

umivanja pod toplo vodo ubije klice in tako zmanjša nevarnost za prehlad kar za 90 odstotkov. 
Pozor, roke si obrišite v papirnato servieto, da ne boste širili virusov naprej.

VEČERNE OBLEKE

PSIHOLOGIJA

Decembrski prazniki so običajno namenjeni zabavnemu druženju s pri-jatelji in prijetnim večerom v krogu družine. 
A žal tega veselja ni deležen vsak. 
Boste zaradi najrazličnejših vzrokov letošnje praznike tudi vi morali preživeti sami? 
Glavo pokonci, kajti to je vendar super novica! 
Izognili se boste družinskim prepirom, ki običajno izbruhnejo ravno v teh dneh, pozabite pa lahko tudi na stresno nakupovanje daril. 
Namesto tega si raje privoščite praznični užitek, o katerem mnogi le sanjajo: Zjutraj spite do enajstih ali še dlje. 
Lepo se oblecite in naličite. 
Pripravite si obilen zajtrk, po njem pa se podajte še na polurni sprehod po lepo okrašeni soseski. 
Praznično kosilo si privoščite v restavraciji. 
Zvečer nazdravite svojim dobrim lastnostim, predvsem pogumu. 
Potopite se v dobro knjigo ali si zavrtite najljubšo glasbo in … praznovanje bo popolno!

Agent 007

Ste se že kdaj preizkusili v italijanski kuhinji? 
Če ste pritrdili ali ne, vas vabimo, da sodelujete v naši nagradni igri za male gospodinjske aparate AEG-Electrolux. 
Sodelujete tako, da nam pošljete recept italijedjo, janskega izvora oz. z italijansko jedjo pri pripravi katerega je treba uporabiti enega od malih gospodinjskih aparatov - namizni žar, namizni mešalnik ali večfunkcijski kuhinjski strojček. 
Recept, iz katerega je razvidno, da ste pri pripravi uporabili enega od omenjenih aparatov, skupaj z izpolnjenim kuponom vložite v ovojnico in pošljite na naš naslov: Uredništvo revije Anja, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom Electrolux, do 24. decembra. 
Med prispelimi recepti bomo izžrebali šest bralk/bralcev, ki bodo prejeli aparat Assistent KM 850. 
Nakup revije ni pogoj za sodelovanje v nagradni igri. 
Recept in podatke iz kupona lahko pošljete na naše uredništvo.

Že v otroštvu se oblikuje odnos do denarja.

NAGRADNO VPRAŠANJE:

Kislo zelje s čilijem Popoldanska malica - 75 kalorij

Kosilo - 170 kalorij

Zelje z marelicami in s prekajenimi rebri

S pomočjo kislega zelja izgubimo vsak dan pol kilograma, si očistimo črevesje in znižamo raven slabega holesterola. 
Najboljše je, da zaužijemo veliko surovega kislega zelja, na primer za malico, saj termična obdelava uničuje njegove koristne snovi.

Zelje s klobaso

vendar ne dovolite, da nekdo vpliva na vaše potrebe. 
Potihem si boste želeli, da bi se zgodilo neko romantično srečanje. 
Vse je mogoče. 
On: Nekdo vas bo nagovarjal, da nadaljujete začeto delo in da se ne ozirate na različna opozorila. 
Ne odlašajte s končno odločitvijo. 
Partnerka vam bo potrpežljivo stala ob strani.

ste v središču pozornosti, zelo spodbudno pa bodo na vas delovala tudi različna srečanja. 
V ljubezni boste našli novo bližino. 
On: Ponudila se vam bo odlična poslovna priložnost, ki je ne smete zamuditi. 
Izberite si sodelavce, ki imajo enake poslovne interese. 
Presenečenja, predvsem prijetna, se bodo kar vrstila.

Na okroglem steklenem krožniku z zlatimi bleščicami so štiri svečke v obliki zvezdic. 
Svečke so položene na eksotične začimbe zvezdasti janež in cimetovo skorjo - ki so lepe na pogled in tudi lepo dišijo.

Za želodčne težave je značilno, da jih najpogosteje lahko ozdravimo sami. 
V ta namen so nam v lekarnah že nekaj let na voljo zdravila (antacidi), ki nevtralizirajo želodčno kislino. 
Njihov učinek je kratkotrajen, zato jih je treba jemati na vsake štiri ure in zvečer pred spanjem. 
Nova vrsta zdravil brez recepta, blokatorji receptrojev H2, pa zavirajo izločanje želodčne kisline do devet ur, zato večini ljudi zadostuje ena tableta na dan. 
Zdravilo lahko vzamete za preprečevanje želodčnih težav, ki vam jih povzročajo nekatere vrste hrane, pijače in stresni dogodki. 
Tableto vzamete eno uro pred pričakovanim pojavom težav.

Anja

moda4-5

Veliko vlage za veliko poljubov

Danes ravno, jutri valovito

Podobe50-51 3 22.11.05, 08:32

•Nedomiseln

Anja

Že veste, s katerim pecivom boste za letošnje praznike razvajale svoje najdražje? 
Me, ustvarjalke Anje, to prav dobro vemo! 
Vsaka je prispevala prav posebej slasten, večkrat preizkušen in sploh na vse pretege hvaljen recept za sladko praznično dobroto in tako je nastala zbirka Anjinih najboljših sladic, ki smo jo želele deliti z vami. 
Vsak piškotek, kolač ali torta nosi v sebi zgodbo in po svoje predstavlja članico Anjine ekipe. 
Brez strahu, da vam ne bi uspelo, se torej lahko lotite peke sladic. 
Me pa vam želimo, da bi bili letošnji prazniki (tudi z našo pomočjo) še posebej sladki!

sladice32-35 5 22.11.05, 20:20

SKUTNI ŽEPKI PRESENEČENJA

Velika nagradna akcija Anje in Tefala

Počitek z vodo Zadovoljno v novi dan

Pomoč otrok

Anja

Prej 70 kg, zdaj 60 kg

Barbara Sršen: moda, kozmetika, zdravje, stanovanje, prehrana, vrt KOLPORTAŽA: DELO REVIJE, d. d., Marketing Dunajska 5, 1509 Ljubljana tel.: (01) 473 81 20 faks: (01) 473 82 53 NAROČNINE: DELO REVIJE, d. d., Marketing Dunajska 5, 1509 Ljubljana tel.: (01) 473 81 23, 473 81 24 faks: (01) 473 82 53 e-pošta: narocnine@delo-revije.si Posamezni izvod stane 310 SIT. 
Naročniki imajo posebne ugodnosti. 
Naročite se lahko pisno (klasična ali elektronska pošta) ali telefonsko. 
Revijo boste začeli prejemati po prvem plačilu od tekoče številke naprej. 
Naročnina velja do vašega preklica. 
Naročnina za tujino se poravnava za eno leto vnaprej in znaša: 72 EUR, 90 USD, 118 AUD. 
Za vse druge informacije v zvezi z naročanjem edicije smo na voljo na zgoraj navedenih telefonskih številkah ali elektronski pošti. 
Nenaročenih besedil in fotografij ne vračamo.

Nežna, pomirjena koža

Intenzivni šampon proti prhljaju REVITAL Intenzivna nega od 3 do 4 tedne dvakrat na teden; kasneje enkrat na teden.

REZERVIRANO ZA MAME

Na vaša vprašanja odgovarja asist. mag. Nataša Uršič Bratina, dr. med., pediatrinja

Imate tudi vi vprašanje za našo zdravnico? 
Napišite ga na dopisnico in pošljite na naš naslov: Anja, Dunaj-ska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom Za zdravnico. 
Lahko nam ga pošljete tudi po elektronski pošti: anja@delo-revije.si

Krilo More&More, 14.840 SIT

moda4-7

Med nebom in zemljo

Tekst: MAJA POLJŠAK Foto: KODIA Rožnata barva krizantem se lepo ujema z različnim zelenjem, kot so šopki zelenih plodov in zanimivo okrasno zelje. 
Jesen se rada poigrava z barvami. 
Tako je okrasno zelje prevzelo vlogo cvetja in je nenavadno vijolične barve, pomponasti cvetki krizantem pa so intenzivno zeleni.

15 paketov z izdelki Dove

Ime: Priimek: Datum rojstva: Šifra za odgovor:

(po slovenski publicistki, pisateljici in prevajalki Minki Govekar, ki se je rodila 28. oktobra 1874). 
Ime Minka je krajša različica imena Hermina. 
Izhaja iz staronemških besed heri »vojska« in man »mož«. 
Po podatkih Statističnega urada je v Sloveniji 441 Mink, od tega največ, 143, v osrednji regiji.

NOVIkavč PROSTOR za stari

Najbolj temeljito prenovimo prostor z novimi, dobro izbranimi barvami. 
Z njimi lahko popolnoma spremenimo vzdušje in na videz celo popravimo dimenzije prostora. 
Temne stene prostor na videz zmanjšajo, svetle pa povečajo. 
Temno pobarvan strop bo prostor znižal, če pa bo strop pobarvan svetlejše kot stene, bo prostor videti višji. 
Če hočete, da bo prostor videti daljši, kot je v resni-

Letošnjo sezono je poudarek na materialih in strukturah. 
Veliko je vezenin, potiskov in romantičnih pletenin.

stilski8-9 3 25.10.05, 19:40

18. 
XI., 2. 
XII., 16. 
XII., 30. 
XII.2005; 6. 
I., 24. 
II.2006

Poglejte na primer Atomik harmonik. 
»Poznavalci« so pričakovali, da bo po zmagi na MMS 2004 njihova zvezda takoj ugasnila. 
Mnogi so jim napovedovali (kar je enako nesmiselno) le en krog med zvezdami. 
In poglejte jih zdaj, po letu in pol: Špela, Špelca, Jani in Toni še kar tečejo. 
In zasledovalci? 
Ti so omagali - je pa, po drugi strani, tudi res, da so se v tekmo vključili oponaševalci.

Rajske sladice

Na steklenice narišemo drobna jabolka z barvo, ki daje videz zmrzali. 
Barvo nanašamo z gobico prek šablone, fiksiramo jo v pečici pri 160 stopinjah, 20 minut. 
Steklenice napolnimo s kisom ali sokom, dodamo zelišča, okrog vratu ovijemo zeleno vrvico z napisom o vsebini. 
Barvo dobimo v trgovini Prometej Art & Hobby v Ljubljani in Celju.

www.renault.si

www.volkswagen.si

RIBI

Anja

Ste po dopustu ugotovili, da svojih las ne morete več ukrotiti in jih počesati tako, kot si želite? 
Ste se naveličali stare pričeske? 
Vas vedno znova očarajo topli toni v laseh, poigravanje z drznejšimi odtenki barv, različnimi oblikami in dolžinami? 
Če ste vsaj na eno od vprašanj odgovorili pritrdilno, boste med novi frizerskimi smernicami zlahka našli pričesko zase! 
To jesen namreč na frizerskem prestolu kraljujejo tako klasične oblike in dolžine, osvežene z drobnimi domislicami, kot tudi nekoliko bolj ekstravagantne pričeske! 
Svojim lasem privoščite pravo jesensko pravljico, ki vam bo vlila samozavesti in vas še polepšala!

Anja

Ste vedeli?

Imate tudi vi vprašanje za našo pediatrinjo? 
Napišite nam pismo in ga pošljite na naslov: Anja, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom Za pediatrinjo. 
Sprejemamo tudi elektronsko pošto:

Kostim Mexx, jakna 31.090 SIT in hlače 19.270 SIT

ROMANTIČNO

Uhani Fabula

Najhitrej{e naro~anje: 080 11 08 www.mladinska.com/revije

Tekst: MAJA POLJŠAK Foto: KODIA Aster, botanično ime za te priljubljene cvetlice, izvira iz enake grške besede za zvezdo. 
Imajo manjše ali celo drobcene cvetove, ki so lahko beli, svetlo modri, bledo ali temno rožnati, vijolični, karminasti in rdeči.

Veliki zeleni listi hoste in škofove kapice so prava družba za šopek z zvezdastimi cvetovi aster.

5 TORBIC Z IZDELKI FENJAL

3. 
LifeClass Hotels & Resorts

JESEN ZA UŽITKE

Tepidarium Tepidarium dopolnjuje razkošje v svetu savn. 
V njem so ogrevani anatomsko oblikovani ležalniki s temperaturo od 37 do 40 stopinj Celzija. 
Nanje se lahko udobno zleknete in se sprostite ob zvokih glasbe. 
Cena dnevne karte 3.300 SIT.

Pravilna lega postelje

Še preprosteje pa boste princa svojih sanj našli s spuščanjem balonov. 
Ta obred lahko preizkusite na kakšno lenobno nedeljsko dopoldne, ko sije sonce in pihlja prijeten vetrc. 
Kupite si nekaj balonov, napolnjenih s helijem (rdeče, rumene, rožnate in bele barve) ter nanje s črnim flomastrom zapišite, kakšnega moškega bi radi spoznali. 
Balone nato prepustite vetru, ki bo vaše želje v kratkem tudi uresničil.

Da nam bo toplo

Pribor za čiščenje kurišča

različice, primerne za opravljanje službenih in šolskih obveznosti. 
A to nam, seveda, ni delalo težav. 
Med elegantnejšimi kosi sta se Mateja in stilistka Dada odločili za moden kostim v pastelno roza odtenku, primeren za obisk pravne fakultete in službovanje. 
Ker pa se Mateja še vedno bolje počuti v hlačah, ji je stilistka namenila tudi nekaj različic s hlačami. 
Na primer dvodelni komplet v črno-beli barvi, športno-elegantno kombinacijo bež suknjiča in vijoličnih hlač ter tople zimske bunde, ki bo Matejo grela tudi na zimskem poligonu. 
Tekst in ličenje: Vse pohvale gredo tudi Peku, ki je s svojiBARBARA ŽGALIN mi novimi modeli čevljev zopet dokazal, da Foto: IZTOK DIMC je v koraku s časom. 
Mateja pa je na snemanju povsem suvereno dokazala, da obvla- Stilistka: DADA GOBEC da tudi hojo v visokih petah. 
Z novo oblikovano in modno urejeno Styling pričeske: ALEŠ pričesko in rahlo naličenim obrazom se je PLIVERIČ, FRIZERSKI SALON MARKO Mateja počutila povsem sproščeno in pred fotografskim aparatom je dokazala, da se Dunajska 88, Ljubljana »reševalka z velikim srcem« povsem enakoOblačila in modni vredno znajde tako na poligonu kot tudi na dodatki: NAMA modnem snemanju.

Kuhanje

Baletni trening, ki ga ima za seboj Erika, ji je preveč obremenil kolena, zato se v centru za fitnes posveča vajam za moč.

mo na četrtine, razsemenimo in narežemo na majhne kockice ali grobo sesekljamo. 
Paprike in jajčevce zložimo v segreto pečico in spečemo. 
Pečene paprike zložimo v posodo, pokrijemo z vlažno kuhinjsko krpo in ohladimo. 
Medtem jajčevce olupimo in narežemo ali sesekljamo kakor paradižnik. 
Ohlajene pečene paprike olupimo in narežemo ali sesekljamo kakorparadižnik. 
Priprava Pečico segrejemo na 80 stopinj Celzija, potem pa vanjo na rešetko vložimo suhe kozarce in pokrovčke. 
Narezano oziroma sesekljano zelenjavo stresemo v veliko posodo. 
Med nenehnim mešanjem kuhamo, da se zgosti. 
Peteršilj na drobno sesekljamo. 
Zelenjavo začinimo s soljo in odišavimo s peteršiljem, potem pa med mešanjem

hrana24-28 25 13.09.05, 11:25

nega olja, dodamo čebulo, česen, feferonček, kardamom in cimet ter malo popražimo. 
Dodamo meso, ga prepražimo, da se razdrobi, odstavimo, solimo in popramo. 
Pečico ogrejemo na 180 stopinj. 
Vzhajano testo na pomokani deski pregnetemo, razvaljamo in damo v namaščen plitev pekač. 
Na testo damo pretlačen paradižnik in potresemo s prepraženim mesom. 
Pekač postavimo na spodnjo rešetko ogrete pečice in pečemo približno 20 minut. 
Granatno jabolko prerežemo in izluščimo semena. 
Pečeno pico potresemo s semeni granatnega jabolka, na grobo sesekljanimi orehi in prelijemo z jogurtom. 
Po želji lahko semena in orehe opustimo.

Sporočila zase ali za druge, pomembne telefonske številke zapišemo na lističe, ki jih obesimo, pripnemo ali kako drugače pritrdimo na hladilnik, na oglasne deske in table, tja pač, kamor zagotovo pogledamo.

Musliji

ZOPER KAŠELJ, GLAVOBOL, KOLCANJE

ZVEČER

• za zeleno solato in surovo ali kuhano zelenjavo V steklenem kozarčku s pokrovčkom z navojem zmešamo in pretresemo 3 žlice olja, 5 žlic vinskega ali jabolčnega kisa, 1/2 žličke soli, 1 ščepec popra in 1/2 žličke gorčice.

NAGRADNA KRIŽANKA

HOROSKOP

STRELEC

anne Moore (44), ki smo si jo

Zobno krtačko, ki mehanično očisti zobne površine. 
Te so lahko ročne ali strojne. 
Najboljše imajo umetna vlakna in kratek aktivni del, da lahko dosežejo tudi najbolj oddaljene predele ust. 
Vlakna naj ne bodo pregosta. 
Poleg osnovne oblike krtačke je priporočljiva uporaba interdentalnih zobnih krtačk za čiščenje prostorov med zobmi ter ščetk za čiščenje členskih mostovnih konstrukcij. 
Zobno nitko, ki učinkovito odstranjuje plak iz medzobnih prostorov. 
Trikotno oblikovane zobotrebce za mehanično čiščenje medzobnih predelov. 
Zobne paste in ustne vode. 
Proizvajalci jih propagirajo kot sredstva, ki preprečujejo karies, zavirajo nastajanje obzobnega plaka in kamna, krepijo dlesni, zavirajo paradontalno bolezen in preobčutljivost zob,

Le kdo ne pozna značilnega zbadanja v predelu čela, senc in tilnika, zamegljenega pogleda in nenadne utrujenosti, ki se pojavi ravno takrat, ko ni treba - sredi delovnega dne. 
Brez moči in energije se lahko le primemo za glavo in se začnemo smiliti sami sebi, saj bolečina očitno ne bo popustila in tako ne bomo sposobni za nobeno delo. 
Pa bo naš šef tudi tako razumevajoč? 
Kadar glava boli, delo trpi, vedo povedati direktorji, ki z bolehnimi in utrujenimi delavci zagotovo nimajo pretiranega potrpljenja. 
Da v službi ne bomo imeli težav, pisarniškemu glavobolu zato raje čim prej pokažimo zobe!

Na pisalno mizo ali okensko polico postavimo dva ali tri cvetlične lončke z zelenimi rastlinami, ki filtrirajo zrak in proizvajajo kisik. 
Pisarno tudi redno zračimo (štirikrat na dan po deset minut). 
Primerna temperatura zraka je med 19 in 23 stopinjami Celzija.

Brez ženskega plašča letos ne bo šlo. 
Slog - od pariškega šika pa vse do hladne ruske pripovedke. 
Najboljša izbira bo topel plašč iz tvida ali v modnem rustikalnem karu. 
Dolžina malce nad kolenom ali nekaj milimetrov čez. 
Hlače in plašč Mango, srajca in pokrivalo H & M, pas Lunca, škornji Latitude Femme

Jakna Mango 20.999 SIT

Pice, lazanje, kroglice in pečenke

Anja

Naučite se pravilno prepirati!

Problem: Sodelavka se vsak dan po telefonu najmanj dve uri pogovarja s svojimi sorodniki. 
Po treh tednih vam popustijo živci: »Počasi mi je vsega dovolj. 
Če bo šlo tako naprej, bom povedala šefu!« 
Njen komentar: »Naredi, kar hočeš. 
Tako ali tako komaj čakam, da se znebim tvoje dolgočasne družbe!« 
Vzdušje v pisarni je zastrupljeno. 
Rešitev: Če vas pri sodelavki kaj moti, ne čakajte tri tedne, temveč takoj pridite z besedo na dan. 
Bodite konkretni: »Ker stalno klepetaš

Iz dneva v dan postajamo slabši sosedje. 
Ni nam mar, ali to, kar počnemo, moti sosede ali ne. 
Po stanovanju štorkljamo s cokli ali natikači, vrtamo, vpijemo, razbijamo, premikamo stole in glasno navijamo glasbo, kot da smo sami v svoji hiši. 
Najbolj neobzirno nočno motenje sosedov pa so si izmislile gospodinje, ki ponoči perejo perilo, ker je pač ponoči elektrika cenejša. 
Ne samo glasna centrifuga, ampak tudi črpanje vode se sliši po vsem bloku, saj so ti iz armiranega betona, ki na vse strani prenaša hrup. 
Čez dan hrup lažje prenašamo, zelo hudo je ponoči, saj je ob hrupu težko spati. 
Na osnovi 37. člena Stanovanjskega zakona (Ur. list RS št. 18/91) so lastniki in stanovalci večstanovanjske hiše določili in sprejeli hišni red, v katerem je med drugim napisano, da mora biti v bloku mir med 22. uro zvečer in 6. uro zjutraj, toda neprilagojenih in brezobzirnih posameznikov to ne zanima. 
Prizadeti lastniki in stanovalci ter upravnik večstanovanjske hiše imajo pravico prijaviti kršitelje teh predpisov pristojni inšpekciji, organom pregona ali sodniku za prekrške. 
Pa je za dobre sosedske odnose potrebno le malo dobre volje, srčne kulture in malo truda - in sosedov ne bomo motili: na tla položimo preproge; vse noge stolov, foteljev, postelj ali pogradov, če jih imajo, oblepimo s filcem, gumo ali debelejšim blagom, da jih bomo premikali neslišno, pa še parketa ne bomo podrsali; obute imejmo mehke copate, natikači in cokli so za na plažo; robove predalov namažimo z voskom ali z milom (oblepimo z gumo), in odpirali jih bomo neslišno; posodo prelagajmo podnevi, zvečer to počnimo previdno, ponoči s posodo ne ropotajmo; radijski in televizijski aparat nastavimo na sobno glasnost; ročko za prho odlagajmo tiho, ne mečimo je po kadi;

KUHINJA SEDANJOSTI IN PRIHODNOSTI

iva a izz uje Anj graj in na

a za zmagovalko

AKTUALNO

Helena Ahlin in njen sin Samo. 
Helena je zanosila v šestnajstem letu. 
Čeprav se ne bi za nič na svetu odrekla svojemu sinu, ne more pozabiti žalostnih izkušenj prezgodnje nosečnosti.

Materinstvo v najstniških in v zrelih letih

vsej dolžini prerežemo, vendar se morata dela držati skupaj. 
Testo znova pregnetemo in ga pustimo vzhajati še 10 minut, nato ga zvaljamo in damo v pekač, ki smo ga obložili s papirjem za peko. 
Z vilicami testo večkrat prebodemo, ga potresemo z biskvitnimi drobtinami, obložimo s slivami in jih posujemo z mešanico preostalega sladkorja in cimeta. 
Pustimo še 15 minut, da vzhaja. 
Pečico ogrejemo na 200 stopinj. 
Nazadnje po slivah potresemo drobtinasto zmes, pekač postavimo na spodnjo rešetko ogrete pečice in pečemo približno 35 minut. 
Ohlajeno pecivo narežemo na pravokotnike in postrežemo.

Sestavine za 4 osebe: 10 koščkov prepečenca 50 g zmletih lešnikov 50 g nasekljanih lešnikov 2 žlici sladkorja v prahu 100 g zmehčanega masla 750 g sliv 4 žlice sladkorja 1 žlica limoninega soka 1 cimetova paličica 2 klinčka 30 g jedilnega škroba 200 g sladke smetane 2 lista želatine 1 žlica sesekljanih pistacij za okras Priprava: Prepečenec damo v vrečko in ga z valjarjem zdrobimo. 
Zmešamo ga z lešniki, sladkorjem v prahu in vgnetemo maslo, da dobimo drobtinasto zmes. 
Obod tortnega modela obložimo z aluminijasto folijo in jo premažemo z oljem. 
Na dno modela damo drobtinasto zmes, jo malo potlačimo in postavimo v hladilnik. 
Slive umijemo, prepolovimo in odstranimo koščice ter 12 lepih polovičk prihranimo. 
Preostale slive zrežemo na koščke, damo v posodo, prilijemo 3 dl vode, dodamo 3 žlice sladkorja, limonin sok, cimetovo paličico in klinčka, zavremo ter na blagem plamenu kuhamo 7 minut. 
Cimet in klinčka odstranimo, odkrito posodo postavimo v mrzlo vodo, da se kompot dobro ohladi. 
Tortni model vzamemo iz hladilnika, vanj damo ohlajen gost slivov kompot in znova postavimo v hladilnik. 
Želatino namočimo v hladni vodi, ko nabrekne, jo stopimo v žlici vroče vode. 
Smetano stepemo, dodamo 1 žlico sladkorja in stopljeno želatino. 
Smetanovo zmes stresemo na slive, poravnamo in torto postavimo za 2 uri v hladilnik. 
Nazadnje torto okrasimo z nasekljanimi pistacijami in polovičkami sliv ter postrežemo.

MODA 4 Hlače za vse priložnosti 6 Poletne majice za jesen 7 Kako naj se oblečem? 
AKTUALNO 10 Mati pri 17 in mati pri 67 LEPOTA 12 Lepota iz domače kuhinje KLJUČ DO VITKOSTI 16 Riževa dieta pred nakupom jesenske garderobe PSIHOLOGIJA 18 Sedem poti do sreče 19 Test: Kaj vam pomeni umetnost? 
KUHAMO 20 Kuhamo po azijsko 22 Čas za slive 24 Gurmanova kuhinja 24 Hitra kuhinja ŠOPEK IDEJ 25 Spominki s počitnic PODOBE IZ NARAVE 28 Dalije, krasotice poznega poletja MEDICINA 30 Okrepite si imunski sistem 31 Domača zdravila zoper vnet mehur REZERVIRANO ZA MAME 32 Kako varen je za otroka vaš dom? 
POSEBNA PRILOGA 33 Gremo v šolo MOJ DOM 37 Otrokova prva delovna miza POTUJEMO 40 Ciper, otok boginje ljubezni NAGRADNE IGRE 13 Nagradna igra Anje in kozmetike Lush 32 Izžrebanci nagradne igre Mini Anje in založbe Vale Novak 44 Križanka 46 Kviz PA ŠE TO 8 Razgledi 25 Dobro je vedeti 45 Zvezdne steze 46 Horoskop

Vnetje mehurja je v jesenskem času zelo pogosta zdravstvena težava, ki doleti več žensk kot moških. 
Lažje vnetje mehurja lahko pozdravimo sami, ob hujših vnetjih pa moramo nujno k zdravniku. 
Zbrali smo nekaj preprostih nasvetov za čim hitrejše okrevanje ob vnetem mehurju.

ZVEČER

KOZOROG

Mleko, belo lepotilo

• Nežna, gladka koža

limone. 
Vse skupaj zmešamo v gladko maso, nanesemo na hrbtno stran rok, prevežemo s prozorno folijo in pustimo učinkovati dvajset minut. 
Nato speremo, roke pa namažemo s hranljivo kremo. 
Postopek ponovimo enkrat na teden, in kmalu se bomo veselili rezultatov.

Odgovorite na nagradno vprašanje in izpolnite kupon. 
Izpolnjen kupon nalepite na dopisnico in ga pošljite na naš naslov: Revija ANJA, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom: LUSH, do 19. septembra. 
Med prispelo pošto bomo izžrebali 10 nagrajencev ki jim bomo po pošti poslali izdelnagrajencev, ke LUSH LUSH. 
Nagradno prašanje: Iz česa je izdelana kozmetika podjetja LUSH?

V otroški sobi

ZA ZDRAVJE NAŠIH OTROK

Lažje vnetje mehurja lahko pozdravimo sami, ob hujših vnetjih, ko se bakterije iz mehurja preselijo v ledvice, pa se moramo nujno posvetovati z zdravnikom. 
Nekaj preprostih nasvetov za čim hitrejše okrevanje ob vnetem mehurju smo zbrali v nadaljevanju:

Pika na i

Pri 17 prezgodaj, pri 67 prepozno

razporejena, saj torbe ne bo vleklo stran od hrbta. 
Če torba nima odsevnih trakov, nanjo obesite kresničko, ki bo varovala šolarja ob slabi vidljivosti na cesti ter v mračnih jutrih in deževnih dneh. 
Če vaš otrok trpi za bolečinami v vratu ali hrbtenici, mu čim prej priskr-

Mercatorjev LUMPI spet misli na naše šolarje z uporabnimi izdelki in dobrimi cenami.

TOREK

Dario Cortese: Evropska pešpot E6

Da je v sobi dovolj prostora za delovni mizi, je ena postelja na kolesih in jo lahko čez dan porinemo pod drugo.

Tekst: MATEJA BEVK Foto: MATEJA JORDOVIČ POTOČNIK, IZTOK DIMC

Regina Eniko (38) iz Žirov je bila kot obutvena tehnica zaposlena v Alpini. 
Ko je zaradi svojih štirih otrok pred desetimi leti ostala doma na kmetiji, se ji je samozaposlitev zdela edina prava rešitev. 
Ker je vedno rada pekla različne dobrote, se je izučila za peko kruha in potic ter izdelavo jušnih rezancev, ki jih že dve leti prodaja v ljubljanski trgovini »Kjer se cedita med in mleko« ter na tržnici v Žireh, ki jo enkrat na mesec organizira društvo Resje. 
»V krušni peči spečem 60 kilogramov kruha na teden, pri tem za vsako peko porabim od pet do šest ur,« pravi simpatična Gorenjka. 
Za bližnji vrtec organizira tudi delavnice peke kruha ter tako svoje znanje o pripravi polbelih, črnih in s semeni obloženih hlebcev prenaša na mlajše rodove, kar ji je v veliko zadovoljstvo. 
»Samozaposlitev ima številne prednosti. 
Lahko sem doma, si po svoje organiziram dan, odvisna sem le sama od sebe,« našteva Regina, ki ne pozabi dodati, da delo opravlja z resničnim veseljem, ne samo zaradi denarja ali slave, temveč zato, ker ga ima preprosto rada.

Posteljnina z morskimi motivi

Sestavine za 5 manjših kozarčkov: 1 kg borovnic 2 manjši kisli jabolki 1 kg sladkorja z zgoščevalcem Priprava: Borovnice preberemo, umijemo in dobro odcedimo. 
Jabolki olupimo in naribamo. 
Borovnice in naribani jabolki damo v široko posodo, potresemo s polovico sladkorja, pristavimo in zavremo. 
Kuhamo in mešamo 5 minut, dodamo drugo polovico sladkorja, kuhamo še 3 minute, vroč džem razdelimo v ogrete kozarce in jih takoj zapremo.

Priprava: Slive umijemo, osušimo, odstranimo koščice in vsako razrežemo na četrtine. 
Damo jih v skledo, potresemo s sladkorjem in začimbami, prelijemo s kisom in rumom, pokrijemo in pustimo 1 dan počivati. 
Naslednji dan vse stresemo v široko posodo, na močnem ognju zavremo in naprej na zmernem ognju kuhamo in neprestano mešamo 5 minut. 
Vroč džem damo v ogrete kozarce in jih takoj zapremo.

Tako pripravljene rezine jajčevcev kasneje uporabimo za musako, jih podušimo v paradižnikovi omaki in ponudimo kot prilogo ali preliv za testenine, lahko jih pokapljamo z olivnim oljem in potresemo z naribanim sirom ter zapečemo v pečici ali z njimi obložimo pico. 
Na enak način lahko popečemo in zamrznemo tudi rezine bučk ali paprik, le da teh pred pečenjem ni treba nasoliti in pustiti, da se odcedijo.

1. 
DAN

Za raven trebuh

Pas naj se zapenja visoko, saj boste tako spretno skrile trebuh.

3. 
DAN

Polna zadnjica

kljuc18-19 3 16.08.05, 11:10

NAGRADNA KRIŽANKA

Sporočanje gesla tudi po telefonu Se tudi vam dogaja, da nimate pri roki dopisnice, lepila ali pa pozabite odposlati kupon? 
Ponujamo vam dodatno možnost za sporočanje našega gesla, in sicer na telefonsko številko: 090 93 61 41, Delo Revije, d. d., Dunajska 5, Ljubljana, 186,55 sit/min.

Anja 39

nikomur škodilo in to velja tudi za vas. 
Ne jemljite vsega tako smrtno resno. 
Nekdo vas bo znal nasmejati in razburkati vaša čustva. 
On: Potrebovali boste jeklene živce, ker se bo rušilo vse, kar se je zdelo že dokončno dogovorjeno. 
A na koncu bo vse tako, kot mora biti. 
Partnerka vam bo v veliko oporo.

Veter in sonce škodita tudi ustnicam, da postanejo suhe in razpokane. 
Ob večerih si jih zato nežno skrtačite z otroško zobno ščetko in jih nato namažite z nekaj masla ali olivnega olja.

PUSTNIŠKO SVEŽINO

Počitnice se iztekajo in počasi bo treba razmišljati o prihajajočem šolskem letu. 
Ste malčku že nakupili najnujnejše šolske potrebščine? 
So nove, zahtevnejše knjige že pripravljene v torbi? 
Še ne? 
Če se želite izogniti septembrskemu stresu, je vsekakor zadnji čas, da ujamete zamujeno!

Na kaj ne smete pozabiti?

Na novo šolsko leto se morate dobro pripraviti tudi starši: Priskrbite si malčkov urnik. 
Tako boste vedno na tekočem, katere šolske obveznosti ga čakajo na posamezen dan. 
V adresar si zapišite telefonsko številko otrokove učiteljice. 
Z njo bodite v stalnem stiku. 
Skrbno preučite šolski pravilnik. 
O pravilih primernega obnašanja na šoli redno opozarjajte tudi otroka. 
Na koledar si označite pomembne datume, kot so začetek in konec posameznega semestra, šolske ekskurzije in izleti, roditeljski sestanki, vnaprej znani datumi preverjanja znanja in podobno.

STE METEOROPAT?

PODOBE IZ NARAVE

poznega poletja

2. 
Ples

Ureja: MATEJA BEVK

Karel G. van Loon: Sad strasti

17. julija 1955 so v kalifornijskem mestu Anaheim odprli največji zabaviščni park na svetu - Disneyland. 
Njegov idejni oče je bil Walt Disney, bolj znanj kot avtor risanih filmov z Miki Miško in tudi dobitnik 32 oskarjev. 
Danes, po 50 letih, se je Disneylandu v Kaliforniji pridružilo še troje takšnih parkov drugod po svetu (v Parizu, na Floridi in v Tokiu), septembra pa nameravajo odpreti še petega, in sicer v Hongkongu. 
Okrogli jubilej bodo v omenjenih parkih praznovali vse do jeseni 2006.

Punčka iz testa

Naslednji test vam bo pokazal, ali je vaš kuža pravi lisjak! 
Položite debelo desko na tri polne posodice s hrano. 
Vaš kuža sme hrano le povohati, nikakor pa ne sme s smrčkom ali tačko odstraniti deske, da bi prišel do hrane. 
V tem primeru ga ne nagradite s priboljškom. 
Ko pa s smrčkom privzdigne desko, si lahko postreže sam. 
Če mu uspe to storiti prej kot v eni minuti, je pravi pasji Einstein.

VIKEND V AMSTERDAMU, 26. 8., ZAGOTOVLJEN ODHOD 3 dni, 2 NZ, letalo, od 76.900 SIT NIZOZEMSKA IN BELGIJA, 16. 9., 3. 11., 4 dni, 3 NZ, letalo, od 114.900 SIT AMSTERDAM & HOLANDIJA, 21. 9., 2. 11., 6 dni, 2 NZ, avtobus, od 47.900 SIT VIKEND V AMSTERDAMU, 30. 9., 29. 10., 2. 12., 3 dni, 2 NZ, letalo, od 99.900 SIT ČARI BENELUXA, 13. 9., 1. 11., 6 dni, 3 NZ, avtobus, od 69.900 SIT KOMPASOV KLICNI CENTER tel.: 01 2006 111 vsak dan od 8. 
- 21. ure, nedelja od 9. 
- 15. ure

Nekaj dodatne pomoči v gospodinjstvu ne bo odveč!

Poletna gripa? 
Letos ne!

Res ni pomembno, ali telovadite enkrat na dan po uro ali več ali ste aktivni večkrat po malem. 
Učinek je enak v vsakem primeru.

Ona: Okolica vas naravnost obožuje! 
Ne

Noge v najboljši formi

Krema za štiri

SLOVENSKA BISTRICA in drugi kraji

Madonna: JAKOV IN SEDEM ROPARJEV

Nevarni UV-žarki

Se v prostem času ukvarjate s športom? 
Potem stavite na udobna in sproščena oblačila. 
Z izbiro barv, vzorcev in krojev lahko tudi pri športnih oblačilih sledimo modnim zapovedim.

Zapestnica Tatjana Eberl (La vision), 19.990 SIT Torba Suzana Belak Pungartnik, 5.000 SIT Hlače Derhy (La vision), 14.990 SIT

Stran 31

Komarjev pik

Krči v nogah so posledica pomanjkanja magnezija v telesu, ki ga izgubimo s potenjem. 
Noge si zmasirajmo in pijmo magnezijeve pripravke.

Seštejte točke ob odgovorih in preverite rezultate! 
Manj kot 7 točk: Vajino ljubezensko življenje je urejeno do potankosti. 
V vajini postelji vladata goli razum in kruta realnost, presenečenja so strogo prepovedana. 
Malo več spontanosti vama zagotovo ne bi škodilo. 
Od 7 do 12 točk: Osrečiti partnerja/-ko je vaš življenjski cilj, pri katerem pa pogosto pozabite na lastne želje in potrebe. 
Bodite malo bolj egoistični, ne bo vam žal! 
Več kot 12 točk: Čestitamo! 
V vajini postelji se kar iskri od strasti in poželenja. 
S partnerjem/-ko sta našla pravo razmerje med prejemanjem in dajanjem, med čustvi in razumom. 
18

Foto: arhiv Anja

Da. 
Tako kot vsi sesalci imajo tudi sloni prirojen plavalni refleks. 
Plavajo lahko zelo dolgo ter nadvse elegantno, in sicer tako, da podobno kot med tekom premikajo vse štiri tace. 
Ker imajo glavo med čofotanjem pod vodo, dihajo tako, da rilec po potrebi iztegnejo nad gladino.

Poletno sonce je tako močno, da se je treba pred njim vsak dan dobro zaščititi. 
Preden se odpravite iz stanovanja, se zato temeljito namažite s kremo za sončenje, uporabljajte senčnik ali klobuk, še dodatno pa se pred UV-žarki zaščitite z uporabo pralnega praška Ultra Frosch.
Ta namreč na oblačilih že v pralnem stroju naredi nevidno zaščitno plast, ki vas 24 ur varuje pred opklinami. 
Pralni prašek z UV-filtrom v Sloveniji sicer še ni na-prodaj, lahko pa ga naročite na spletni strani: www.froschladen.de.

razgledi8-9 3 02.08.05, 18:04

Fotografija za anale: ameriški marinci, ameriški ponos v ljubljanskih Križankah, kah ob dnevu ameriške neodvisnosti. 
Čeprav je bilo fante lepo videti, menim, da orožje v Križanke ne sodi. 
No, pa saj ne sodi nikamor, čeprav so marinci v minulem stoletju vsaj dvakrat pomagali Evropi pri njenem boju za svobodo. 
Sedaj pa, kot da se je poslanstvo izjalovilo. 
Marinci umirajo v Iraku. 
Menda za svobodo. 
Menda zato, da bi zaščitili svet pred zlom. 
Očitno zaman - saj je zla vedno več.

Hujšajte brez diet in odrekanja

HAMBURG KIJEV RIGA

Ne, ne, tu ne bomo razpravljali o gospodinjskih delih, temveč o skrbi za nego svoje kože. 
Še posebej mešana in mastna koža zahtevata posebno skrb in pozornost. 
Collistar je v svoji bogati paleti izdelkov za nego kože zasnoval tudi čistilno-luščilni gel. 
Ta vsebuje vlažilne sestavine, mikrodelce jojobinega masla in izvlečke silicija. 
Gel odstranjuje odmrle celice, razstruplja kožo in jo čisti, koža je po uporabi tega izdelka očiščena vse do spodnjih plasti, gladka je in bolj svilnata. 
Ob redni uporabi se zmanjša tudi izločanje kožnega loja, koža se zato ne sveti več.

Črnih (23 g maščobe v 100 g) se izogibajte, zelene (13 g maščobe v 100 g) si privoščite.

Napade lakote krotite s prigrizki, ki ne redijo: sladki penasti bonboni, ki jih lahko tudi napikate na palčke in prepečete nad ognjem, so odlična izbira. 
Tudi pokovka in bonboni brez sladkorja niso prepovedani.

Izogibajte se stresu, saj ta povzroča izločanje hormona kortizola, ki zadržuje maščobo v telesu. 
Sproščaj te se s poslušanjem glasbe, branjem, sprehodi in predvsem kratkimi premori med delom.

Vilma

Ime

Zdaj, ko je Živa odrasla in stanuje sama v bližini Ljubljane, se z mamo, ki se iz Kranjske Goro vsak dan vozi v službo v Ljubljano, vsaj enkrat na teden dobita na kosilu. 
Včasih skuha Živa, drugič Manca, še največkrat gresta pa kar v restavracijo na pico. 
Ob prijetnem obroku preletita vse dogodke, ki so se zgodili eni ali drugi, odkar se nista videli. 
In dan oziroma popoldne v topli in prijetni družbi tako zelo hitro mine.

Prijetni trenutki mame in hčere ob njunih najljubših jedeh.

naj kuha24-25 25 20.07.05, 09:47

200 g belega riža 400 g rakovih repkov (lahko zamrznjenih) 600 g očiščenih manjših kalamarov ali sip (lahko zamrznjenih) 1 rdeča paprika 2 velika paradižnika 2 stroka česna 2 rebri stebelne zelene 2 vejici peteršilja 2 žlici sesekljanega peteršilja sok 1 limone 3 žlice olivnega olja sol in poper loncu zavremo dober liter vode, ki smo ji dodali sok polovice limone, olupljen strok česna, vejici peteršilja in rebro zelene. 
V vodi najprej 20 minut kuhamo kalamare, nato dodamo rakce in kuhamo še 2 minuti. 
Pustimo, da se malo ohladi, odcedimo in kalamare prerežemo.

Za male ribice

poletna priloga33_37

poletna priloga33_37 35 20.07.05, 10:10

Kakšna je vaša koža?

Kaj pomaga?

V vseh odtenkih sonca

idejeSonce38-39

Tekst: MAJA POLJŠAK Foto: KODIA Od približno 20 različnih vrst te priljubljene trajnice najbolje poznamo pravo sivko z latinskim imenom Lavandula angustifolia, ki je največja in v višino zraste do 1,2 metra. 
Njeni košati vse leto zeleni grmički so po40

Tekst:MARIJANA MANDI∆

a) b) c) d)

Previdno na sonce!

odtenkih: od nežne sinje modre, močne turkizne pa vse tja do klasično temno modre. 
Za službene priložnosti si lahko tako privoščite klasičen mornarski videz v kombinaciji temno modre in bele, za popoldanska potepanja po mestu romantična prosojna krila, majice in obleke v sinje modrih in turkiznih odtenkih, za večerne priložnosti pa se lahko odenete (malce za spremembo in privržencem črnih toalet navkljub) v modro od nog do glave. 
Modra vas pomladi in osveži, poleg tega je barvnih kombinacij z modro ogromno. 
Svetlo modri odtenki se odlično ujemajo s klasično belo, sivo ali celo peščeno, turkizna se brez zadrege ujame s čokoladno rjavimi, bakrenimi in zlatimi toni, temno modra pa je zagotovo najbolj prepoznavna z roko v roki z rdečo in belo, lahko pa tudi z barvo sivke ali nežno, pastelno roza. 
Če pa vas letošnja morska evforija še vedno ni prepričala, si lahko modro privoščite le za ščepec: na pasovih, torbicah, natikačih in nakitu.

Prosojne tunike so letošnje poletje neizbežne. 
Top More&More, jeans Miss Sixty

Natikači - trgovina Lola

KAKO NAJ SE OBLEČEM

POTUJEMO

Tekst: KATJA BOŽIČ Foto: KOMPAS

Na otoku je več kot tristo cerkva.

Anja

obnašati. 
Poslušajte jo, pa se boste izognili marsikateri težavi. 
Ljubezenskih težav bo nenadoma konec, nova vloga vam bo prinesla veliko zadovoljstva. 
On: Vaša samozavest bo malce načeta in imeli boste občutek, da niste dovolj plačani za delo, ki ga trenutno opravljate. 
Poslovno nezadovoljstvo nadomestite z ljubeznijo, kjer vam kaže naravnost odlično.

zamisli, ki vam ne bodo dale miru niti za sekundo. 
Lepo je, da ste tako kreativni, vendar ne dovolite, da to vpliva na vaš vsakdanjik. 
On: Konstruktivna kritika je dobra stvar, ne glede na to, koliko boli. 
Zato poslušajte nekoga, ki vam skuša nekaj povedati, in nikar takoj ne eksplodirajte.

NAGRADNI KVIZ

Geslo:

8 X 3 = 24

Steklen komplet (kupimo lahko vsak izdelek posebej) z živahnim, črtastim vzorcem je lep za oko in uporaben. 
Večji kozarci, 3,3 dl, 3 kozarci v kompletu Cena za komplet treh kozarcev: 656 SIT Manjši kozarci, 2,25 dl Cena za komplet treh kozarcev: 627 SIT Sklede: Premer 21,5 cm, Cena: 827 SIT Premer 17 cm, Cena: 404 SIT , Premer 11,5 cm, Cena: 200 SIT Vrč, Cena: 485 SIT

Orada z osvežilno kumarično solato Kumarična solata

hrana26-31 7 06.07.05, 12:18

Žlici za solato, iz čudovitega lesa oljke, sta dovolj veliki za vsako skledo. 
Cena 5.450 tolarjev v trgovini Tisoč in en dar v ljubljanskem City Parku.

stran stran

Jabolko Skupaj: 90 kalorij

250 g svežega sadja (jabolka, hruške, citrusi, kaki, ananas, jagodičevje) Grozdje in banane so prepovedane.

Denarne nagrade za 100.000 SIT in 7 blagovnih nagrad

3. 
Podjetje LANGO, d. o. o., bo osmim izžbrebankam podarilo po eno blagovno nagrado v vrednosti po 5.000 tolarjev:

vendar se bo zdelo, da se zanjo borite z napačnimi sredstvi. 
Naredite prvi korak v odnosu z osebo, ki vam veliko pomeni. 
On: Začele vas bodo motiti ambicije vašega poslovnega partnerja ali nadrejenega. 
Kot da se ne zaveda tega, kar počnete zanj. 
Beseda ljubezen bo za vas dobila nov pomen.

Ona: Neka poteza, povezana z vaši in

V Kozmetiki Afrodita se zavedajo čudežne moči ALOE VERE, zato jo s pridom uporabljajo v mnogih svojih izdelkih. 
Popolni užitek svežine boste občutili z ALOE VERA PEELING GELOM ZA TUŠIRANJE z mikroperlicami, ki kožo v hipu osveži in jo razbremeni odmrlih celic. 
Po tuširanju bo vaša koža mehka, gladka in sproščena. 
Po vsakem tuširanju, še posebej pa po sončenju, razvajajte svojo kožo z ALOE VERA LOTIONOM ZA TELO. 
Tudi kožo razgreto od sonca prijetno ohladi, vlaži in neguje. 
Hitro se vpije in kože ne masti. 
Pravi balzam za vse vrste kože obraza je MANDLJEVA MULTIAKTIVNA VLAŽILNA KREMA. 
Kožo izdatno vlaži in z tankim zaščitnim filmom preprečuje prekomerno izgubljanje vlage ter ščiti kožo pred UV B žarki. 
Žejo kože obraza in telesa boste v vročih dneh najuspešnejše potešili z večkratnim razprševanjem ALOE VERA vlažilno negovalnim tonikom, ki umirja od sonca vzdraženo, razpokano in opečeno kožo.

Ker aloe vera uspeva v zelo suhem podnebju, zelo varčno shranjuje vlago v svoje liste. 
Zato je njen sok poln snovi, ki kožo vlažijo. 
Kadar torej čutite,

Od sokov do gela

Slana voda, sonce in veter pogosto poškodujejo tudi ustnice. 
Da bodo te spet nežne in mehke, jih zvečer, tik pred spanjem, natremo z vsebino prepolovljenega in bodic očiščenega lista aloe vere. 
Počakamo nekaj trenutkov, da se gel dobro vpije v ustnice, nato čez to natremo še malo medu. 
Ustnice bodo spet mehke in voljne.

da je vaša koža zelo suha in da jo vleče skupaj (na primer po sončenju), jo bogato natrite z izdelki, ki vsebujejo aloe vero. 
Ob redni uporabi bo koža kmalu spet mehka in voljna. 
Vitamini, ki so v aloe veri, pa bodo povrhu vsega zavrli staranje; koža bo tudi ob koncu poletnih dni mladostno rožnata.

Mleko

So kalorične in brez hranilne vrednosti, ki jo imajo mleko in sadni sokovi. 
Še več, vsebujejo umetne snovi, po katerih otroci, ne samo da nimajo apetita, ampak tudi manj pijejo. 
Coca-cola vsebuje še kofein, zaradi katerega so otroci razdražljivi. 
Uživanje te priljubljene pijače skušajte omejiti na posebne priložnosti, kot so rojstni dnevi in nedeljska družinska kosila, uživanje drugih gaziranih pijač pa na največ en kozarček na dan ali še bolje vsak drugi dan. 
Sicer pa lahko, če otrok vztraja pri svojem, tudi gazirano pijačo razredčite

Anja

MEDICINA

Kakšna je razlika med morsko in zemeljsko soljo?

Najdragocenejši pridelek solin je solni cvet Solni kristali cvet. se začenjajo izločati le, če so dani vsi pogoji, mirno vreme, prava koncentracija slanice... 
Na površju bazena se tvorijo zvezdice soli, ki so piramidne oblike. 
Ti piramidni kristalčki se vežejo in tvorijo krhko skorjo, ki se imenuje solni cvet. 
Ob ugodnih vremenskih razmerah daje bazen med 300 in 400 kilogrami soli na dan. 
Solnega cveta pa lahko iz enega bazena poberejo največ dva kilograma. 
V Krajinskem parku Sečoveljske soline je sol pridelana po izročilu, starem skoraj 700 let, in zgolj z ročnimi orodji. 
Postopek je zanimiv in vreden ogleda, izlet v Sečoveljske soline pa sam po sebi prispeva k zdravju in dobremu počutju v vsakem letnem času.

Čevlji Planisphere, Mass Čevlji Bronx

Nadležno, a potrebno

HUJŠAMO Z LUNO

Pet zlatih pravil: Mirne živce že na glavi narašča, pritisk se vam dviga in potem izbruhnete. 
Narobe! 
Bodite začetku poti

PSIHOLOGIJA

Bodite opravljivka na kvadrat!

a) Erotično namigovanje. 
7 b) Prikrita zadrega. 
3 c) Vljudna izmenjava 0 stališč.

Pred kratkim sem končala t. i. »svobodno razmerje« s fantom, ki je bil moja prva ljubezen, in zdi se mi, da ga nikoli ne bom prebolela. 
Povrhu vsega je pred menoj zelo težek izpit, zaradi katerega sem razmišljala, da bi opustila študij. 
Včasih se sprašujem, zakaj sploh živim.... 
Draga Julija, vam glede izpita že lahko čestitam? 
Če je še prezgodaj, vam svetujem, da čimprej sedete za knjigo, ker boste ta izpit letos uspešno opravili. 
Močni ste, vztrajni in bistri, talentirani na več različnih področjih. 
Kje je zdaj vaš pogum? 
Spoznali ste, da odnos brez odgovornosti nima prihodnosti in da potrebujete drugačno razmerje. 
To je krasno spoznanje, da v prihodnje ne boste več pristajali na t.i. »svobodno razmerje«. 
To ni za vaš karakter. 
Sčasoma boste spoznali, da je ta prekinitev zelo modra odločitev. 
V partnerstvu se morate naučiti izražanja lastne osebnosti. 
V imenu in priimku imate izrazito disharmonijo, ki vam lahko povzroča globoke notranje stiske, depresivnost, težave v odnosih in kup nepotrebnih skrbi. 
Predlagam vam, da se naročite na individualni razgovor.

Šifra: METULJ

STIKAMO PO TRGOVINAH

Zeleni podaljšek stanovanja, balkon, lahko poleti zasenčimo s tendo. 
Pomično streho, katere naklon in dolžino lahko po želji spreminjamo, bomo pritrdili na hišno fasado nad balkonom ali teraso. 
Če je balkon obrnjen na sever ali severovzhod in na njem sonce ni preveč moteče, bo morda dovolj, če si bomo omislili sedežno klop s platneno streho ali ležalnik, na katerega je pritrjena majhna platnena streha ali majhen senčnik

POTUJEMO

Anja

OMAR IN OTROCI

19. junija 1997 se je Benka Pulko Pulko, diplomirana biologinja, medicinska sestra in maserka, z motorjem odpeljala iz rodnega Ptuja na pot okoli sveta. 
Vrnila se je po petih letih in pol ali natančno po 2000 dneh, v katerih je prevozila več kot 180.000 kilometrov, prepotovala 75 dežel ter s tem osvojila tudi Guinnessov rekord za najdaljšo žensko motoristično vožnjo. 
Čeprav je o svojem potovanju že pred leti izdala čudovito knjigo Po Zemlji okoli Sonca, je nekaj drobtinic s poti in nasvetov za samostojne popotnike zaupala tudi nam, predvsem pa smo iz prve roke izvedeli, katere so največje prednosti in slabosti tega, da se na potovanje odpraviš sam: »Pozitivnih izkušenj je občutno več. 
Greš, kamor želiš, spreminjanje načrtov ne zahteva nobenih diskusij in pogajanj, slediš svojemu občutku in

Potovati sam je vsekakor bolj nevarno, kot potovati v skupini, kar še posebej velja za ženske. 
Nepridipravi se običajno najraje znesejo nad samskimi in nemočnimi posamezniki. 
Obiskovanje odročnejših krajev je bolj tvegano, saj je težko najti preverjene možnosti za prenočišče in prevoz. 
Enoposteljne sobe so navadno dražje od dve- ali triposteljnih.

Za razgibane večerne priložnosti si lahko lase spnete tudi s priročnimi obroči za lase. 
Nasvet: Paziti je treba, da si z lasnimi obroči in sponkami ne poškodujemo in ne trgamo las. 
Če se sponke zapletejo v lase, jih nikar ne poskušajte odstraniti na silo, temveč pokličite na pomoč prijateljico. 
In še nekaj - sponke iz las ne odstranjujte takrat, ko so lasje mokri, temveč počakajte, da se vam dobro posušijo.

Nagradna igra:

Ime in priimek: Naslov: Pošta: Davčna številka:

Poleti, predvsem na morju, si je treba lase in kožo še posebej negovati in razvajati, saj ju sončni žarki in morska voda lahko krepko poškodujejo. 
Izbira prave pričeske in primernega ličenja za dnevne in večerne priložnosti je izziv, ki mu boste z našimi predlogi zlahka kos!

SENDVIČ S PEČENIM PURANOM IN SVEŽO ZELENJAVO

D

Foto: arhiv Anja

Geslo velike nagradne križanke, ki je bila objavljena v 12. številki Anje, se glasi: PODOVIS ZA NOGE IZ ŠVICE Med pravilnimi rešitvami smo izžrebali naslednje nagrajence: 1. nagrado 50.000 tolarjev prejme: Albina Jereb, Otona Župančiča 39, 5280 Idrija

Krizanka-53 2 21.06.05, 18:04

(21. 5.- 21. 6.)

Izbor in besedilo: BARBARA ŽGALIN Foto: MIMI ANTOLOVI∆ Oblačila, modni dodatki in obutev: MANGO BTC, Tangram, Lj., DRESSCODE - Isabelle boutique (DERHY), Gosposvetska cesta, Lj., XYZ SPORTINA (MORGAN; ESPRIT), Čopova ulica, Lj., EMPORIUM (MORE & MORE, SISLEY; STEFANEL, TOM TAILOR), HUMANIC - CITY PARK, Lj.

Sandali SMH (HUMANIC), 8.990 SIT

Različno veliki in težki cvetovi vrtnic s kratkimi peclji pridejo najbolj do izraza, če jih sestavimo v bogate šopke z različnimi vrstami zelenja in jih damo kar v star jušnik iz belega porcelana ali v sklede za sadje in z njimi okrasimo jedilno mizo.

Morska sol zelo prija koži, zato si doma pripravite luščilo za telo. 
Zmešajte 2 žlici morske soli in kisle smetane, dobro si z njo zmasirajte kožo in sperite pod prho. 
Za romantičen večer se oblecite v enega od odtenkov letos modne vijolične, za piko na i pa naj bo srebrn nakit s kamenčki v tej modni barvi uhani (6.800) in verižica (6.900). 
Nakit prodajajo v trgovinah Kamen v Ljubljani (Dunajska 23, Stari trg 32), Piranu (Srebrni mesec, Cankarjevo nabrežje 1), Bernardinu (Obala 2).

športom, poleg vode pijte tudi izotonične napitke, ki bodo telesu povrnili izgubljene ogljikove hidrate, elektrolite (natrij in kalij). 
Lahko si jih zmešate sami: zmešajte vodo in jabolčni sok v razmerju 1 : 1 in dodajte za noževo konico kuhinjske soli.

ZA VSAK ŽEP!

HIŠA NA TARI Napisala: Maeve Binchy Obseg: 540 strani Cena: 2.400 SIT

LJUBI MOJ SPUTNIK Napisal: Haruki Murakami Obseg: 274 strani Cena: 1.900 SIT

Za popoln termalni užitek

Kako bo razporejena sanitarna oprema

Posebno doživetje ob opazovanju izbruha Etne je mogoče dopolniti še s srkanjem znamenite, rdeče obarvane pijače Fuoco del Etna (ogenj Etne). 
Okusna pa so tudi druga, bolj sladka, desertna vina in likerji. 
Kar se hrane tiče, je treba poskusiti mečarico in morske ježke. 
Ena od značilnosti pa so marcipanove slaščice, ponavadi v obliki sadežev - limon, pomaranč, melon, lubenic.

Vrednostne papirje in večjo količino denarja je bolje pustiti v hotelskih sefih. 
Če pa to ne gre, imejte denar na čim več mestih in ne na očeh.

www.kompas.si

Malo gibanja, veliko užitkov

V Aziji in Afriki ptiči ne gradijo le »enostanovanjskih« gnezd, kot to počno pri nas. 
Tam se namreč pogosto odločajo za ogromne soseske, ki združujejo tudi po sto ptičjih prebivališč. 
Kako je to videti na drevesu, si oglejte na fotografiji. 
Izraz ptičja hišica dobi povsem drug pomen, mar ne?

KUHAMO

Oglasno sporočilo

Anja

ROŽICE

Avokadov koktajl

KOZOROG

Vsako sobotno dopoldne z začetkom ob 10. uri bo pred trgovskim centrom Bled potekal Sobotni direndaj. 
Brezplačno glasbeno, lutkovno, gledališko in zabavno dogajanje za otroke in odrasle bo povezovala igralka, animatorka in moderatorka Lucija Grm. 
To soboto (11. 6.) bo izvajal zabavne čarovnije čarodej Roman Frelih, teden dni kasneje pa bo gledališče Unikat izvedlo glasbeno-gledališko predstavo Gremo na vlak.

učinkoviti pri preganjanju jutranjega mačka. 
Naravni ogljikov dioksid v obliki mehurčkov še dodatno vrača moč in bistri misli.

Ste ob vinu in pivu prekrokali noč? 
Vam v glavi razbija in bobni? 
Pomagajte si z brezalkoholnimi gaziranimi pijačami, obogatenimi z vitaminom C, kalcijem in drugimi minerali, ki so izjemno

Za v

Nazaj k naravi

Petra Čop

Drugič mama

ite arvnije B petu

Tudi če vas psihiatrija ne zanima, se avtorjeva ugotovitev, da nesrečni ljudje niso duševno zdravi, tiče vsakega od nas. 
Nesrečni smo tedaj, ko nam nekaj ni po volji. 
S svojimi željami hočemo nadzorovati ljudi okoli sebe. 
Avtor izhaja iz prepričanja, da smo se napačnih vedenjskih vzorcev naučili in da si jih sami izbiramo. 
Torej se lahko naučimo tudi ustreznejšega vedenja. 
Zakonci pogosto živijo v nesrečnem zakonu, ker vsak hoče uveljaviti svoj prav. 
Prepiri se vrstijo, napetosti se poglabljajo. 
Ta knjiga pa nam ponuja nasvete, kako lahko z izbiro drugačnega vedenja izboljšamo svoje življenje in medsebojne odnose.

Se spomnite tistih časov, ko ste skrbno shranili vsak jogurtov lonček, saj ste bili prepričani, da vam lahko pride še zelo prav? 
Pravite, da jogurtove lončke kopičite še danes? 
Potem ste morda v kakšni zelo oddaljeni sorodstveni povezavi z Bettino Dortman (44) iz Nemčije, ki je z zbiranjem naravnost zasvojena. 
Njene police si sicer ne šibijo pod težo plastičnih lončkov, temveč pod 2500 barbikami. 
Da Bettina brez njih resnično ne more, priča podatek, da jih vsak dan počeše in preobleče, kolikor ji še ostane prostega časa, pa se z njimi tudi poigra. 
»Kadar primem v roke punčko, se v trenutku pomladim za 30 let,« pravi simpatična Nemka, ki podobno zabavo priporoča vsem, ne glede na leta. 
»Igra je najboljše zdravilo. 
Ohranja nas otroško navihane, srečne in zadovoljne!«

Odhod: 2. julij 2005, 6 dni 5 nočitev v hotelu 3*, ogled mesta, slovensko vodenje, dodatni izleti,…

Odhod: 2. julij 2005, 6 dni 3 nočitve v hotelih 3*, 2 nočitvi na vlaku, ogled mest, slovensko vodenje, dodatni izleti, … 
Odhoda sta zagotovljena! 
Pohitite s prijavami saj je število mest omejeno!

Polnjeni kalamari na žaru

MODA

REDICE V SLADICE

Oglasno sporočilo

Anja

Da bosta revija Anja in dnevni časopis vedno pri roki, poleg sedeža postavimo stojalo za revije. 
Stare časopise sproti odnašamo, da ne bo nastala nepregledna gneča. 
Cena 3.850 tolarjev v ateljeju Mia Casa na Maurerjevi ulici v Ljubljani.

Anja 23

Vacunaut nas reši maščobnih obročev. 
Z njim razgrajujemo maščobo pretežno v predelu trebuha in bokov.

Recept:

V električnem mešalniku

J

dobi manjkajočo tekočino, ki jo potrebuje za normalno delovanje. 
Da se izognemo dehidraciji, je najboljše, da se pred napornejšimi pohodi v hribe ali športnimi podvigi že doma izdatno napijemo vode in si tako v telesu ustvarimo zalogo.

moda4-13 11 24.05.05, 19:15

vzorčasta majica z rokavčki, Sisley, 8.200 SIT

ljubke spodnje hlačke, Topshop, 999 SIT

Klasično krojena obleka v nežnih pastelnih odtenkih je praktično nepogrešljiva. 
V udobnih natikačih primerna za sobotni potep po tržnici, v kombinaciji z visokimi petami in elegantnim suknjičem pa odlična tudi za popoldanske in večerne dogodke. 
Obleka Labod, zapestnici Lunca, slamnik Mini Maksi

Dnevne kose v pastelnih odtenkih lahko v trenutku spremenimo v večerno različico. 
Nežni rožnati, pudrasti in marelični odtenki se odlično ujemajo z barvo starega zlata ali brona, ki dodata priokus žlahtnosti in retro nostalgije.

Anja

Stran 10 Lepe z algami in s soljo Stran 20

Modne ideje za pomlad in poletje

ŽIVALSKI SVET

Resnica o igri mačke z mišjo

Nekatera športna društva ponujajo poceni nogometne tečaje. 
Čeprav vam brcanje žoge ne diši preveč, se pridružite začetnikom in si s trdim treningom zagotovite vsaj sanjsko postavo. 
Kdo ve, morda boste pa vzljubili celo nogomet!

zase in za stvari, ki jih imate radi. 
Pojdite po nakupih ali pa s prijateljicami na klepet v bližnji lokal.

S kapljico parfuma do sanjske službe

LEPOTA IN ZDRAVJE IZ SEČOVELJSKIH SOLIN

Sijoči pogled v novo jutro

V ponvi na olivnem olju najprej prepražimo meso in dodamo še narezano zelenjavo.

ideje24-25 3 11.05.05, 08:16

jelena16-17

Vam v službi zaradi preobremenjenosti z delom, šefove nestrpnosti in neprestanega telefonskega zvonjenja večkrat popustijo živci? 
Vzemite si pet minut odmora in pisarno spremenite v telovadnico! 
Sproščujoče gimnastične vaje, ki vas bodo napolnile z energijo, si lahko privoščite kar za pisalno mizo.

stran

Da boste na piknikih in v poletnih jedeh lahko uživali brez skrbi, smo sestavili seznam tistih živil, ki ne redijo.

KnjizcaDIETE 15 09.05.05, 15:19

Grenivke

Pod 600 m Med 600 in 1600 m Nad 1600 m A S J

Doslej se je izkazalo, da se pred klopi učinkovito zaščitimo tudi z ustrezno obleko in s pravilno uporabo repelentov, ki so na voljo v naših prodajalnah. 
Že pred odhodom v gozd si z njimi namažemo izpostavljene, odkrite dele telesa, saj z vonjem odganjajo klope. 
Najboljše je, da si oblečemo majico in hlače z dolgimi rokavi, tako si bomo zaščitili čim več kože. 
Oblačila naj bodo v svetlejših barvah, da bomo klope pravočasno opazili in jih odstranili z obleke, še preden se bodo prisesali na kožo. 
Oblačila v živih barvah niso priporočljiva, saj v gozdu privlačijo žuželke. 
Ravno tako ne smemo pozabiti na primerno obutev, najbolje nekoliko višjo, na primer pohodne čevlje ali škornje.

Autan Family

SANGO KORALNI PRAH

Številka 10 Letnik VII 13. maj 2005 Izhaja vsak drugi petek cena 290 SIT

b) Da. 
5 c) Občasno. 
3 Kakšen je vaš življenjski moto? a) Oko za oko, zob za zob. 
5 b) Ljubi svojega bližnjega, kakor ljubiš sebe. 
2 c) Dobrota je sirota. 
4

Vprašajte numerologinjo!

Ocvrti krompirček, ki mu pravimo tudi čips, je leta 1853 izumil neznan gostilničar iz Nove Anglije v ZDA. 
Ker so se njegovi gostje stalno pritoževali nad tem, da postreženi krompir ni dovolj debel, da bi ga lahko preprosto nabodli na vilice, je pretkani krčmar, sit stalnega negodovanja, namerno začel peči tako tanke krompirjeve rezine, da so jih lačni gostje lahko jedli le z roko.

Foto: arhiv Anja

Anja

www.kompas.si

dobro pretegnite - roke iztegnite visoko nad glavo ali z njimi preprosto malo zakrožite. 
Počasi štejte do deset, šele potem se lotite dela!

Debelost povzroča številne zdravstvene težave. 
Debeli ljudje imajo pogosto težave z dihanjem, povišanim krvnim pritiskom, aterosklerozo, s prebavo in motnjami v delovanju žlez z notranjim izločanjem. 
Pri debelih moških je večja verjetnost za raka na debelem črevesju, danki in prostati, pri debelih ženskah pa za raka na dojki in maternici. 
Debelost ugotavljamo z indeksom telesne mase (ITM), lahko pa tudi z obsegom pasu. 
Vsak, ki ima obseg pasu nad 88 centimetrov oziroma 102 centimetra (moški), bi moral shujšati, pri določenih obolenjih, na primer angini pektoris, povišanem krvnem pritisku, srčnem infarktu, krčnih žilah, sladkorni bolezni in ortopedskih težavah, pa je znižanje telesne teže sestavni del zdravljenja. 
Pomembno je ugotoviti tudi vzrok debelosti. 
Ta je navadno posledica prekomernega uživanja hrane in premalo telesne aktivnosti, redko pa lahko tudi hormonskih bolezni. 
Kar 80 odstotkov bolnikov s čezmerno težo ima tako imenovane motnje prehranjevanja (neredno hranjenje, uživanje prevelikih količin hrane, napačno pripravljena hrana ali uživanje hrane zaradi dolgočasja in stiske). 
Shujševalni program se začenja v ambulanti specialista interne medicine. 
Ta po opravljenem pregledu in preiskavah določi individualni shujševalni program, v času katerega priporočam tudi pitje mineralne vode Donat Mg. 
Magnezij omogoča na pravilno razgradnjo sladkorjev in maščob ter gradnjo beljakovin, izboljšuje prebavo in znižuje holesterol. 
Pitno kuro je treba izvajati sistematično in pod zdravniškim nadzorom. 
Nepriporočljive pa so hitre in enostranske diete, ki so zdravju škodljive, za normalizacijo telesne teže pa popolnoma neuspešne.

Zlati nasveti ob hujšanju

Pilates Pitje Donata Mg

Večerja

Večerja

Hipobarična terapija

Kosilo

Sprehod Pitje Donata Mg

Večerja

Tabela glikemičnega indeksa

Dovoljene jedi: Čez dan jeste po želji, večerji pa se je treba odpovedati. 
Po 17. uri so dovoljeni le čaji ter sadni in zelenjavni sokovi. 
Prednosti: Zvečer ni treba kuhati, kar je za marsikoga veliko olajšanje. 
Poleg tega takšna dieta tudi pomlajuje - hitreje ko telo prebavi hrano, prej se lahko začne regenerirati. 
Slabosti: Kdor je navajen zvečer obilno jesti, naj ponoči računa z volčjo lakoto. 
Nasvet: Pred spanjem si privoščite kozarec mleka, v katerem ste stopili žlico medu.

Pol grenivke pred obrokom

Imate občutek, da morate pokusiti vse, kar vidite na praznični mizi? 
Skušnjavi se lahko uprete, če si po obroku dodobra umijete zobe, tudi z zobno nitko, nato pa ustno votlino razveselite še z žvečilnim gumijem brez sladkorja. 
Občutek svežine v ustih vas bo odvrnil od skušnjave.

Kako je tako veliko spremembo sprejela vaša okolica?

Kaj so razlogi, da se ljudje »zapustimo« in si nakopljemo odvečno težo?

najboljših enodnevnih diet

Lahki recepti od mesa do sladic

Modne in samozavestne z oblinami

ZA NOVO LETO BOM VITKA!

Tudi pozimi izkoristimo vsako priložnost za razgibavanje na svežem zraku. 
Polurni sprehod ali sankanje z otroki nas bo čudovito poživilo, na obraz vrnilo zdravo rdečico, v sončnem dnevu pa bomo telo oskrbeli tudi z vitaminom D. Zvečer bomo tako z manj slabe vesti pojedli tudi kakšen kos potice ob čaju ali kavi.

Sestavine za 4 osebe: 2 jajci 150 g moke kalorij 1 dl lahkega mleka od 3 do 4 dl mineralne vode 250 g mlete puste govedine 1 majhna čebula po 1 žlica na drobno sesekljanega korenčka in zelene 1 ščepec timijana 3 žlice sesekljanega peteršilja (lahko posušenega) 1 žlička posušenega koprca 1 žlica olivnega olja sol in poper

Sestavine za 4 osebe: 1 jajce 80 g moke 1/2 dl lahkega mleka 2 dl mineralne vode 1 žlička sladkorja 1 noževa konica soli 2 manjši banani 2 žlički masla 1 žlička ruma 2 žlici mandljevih lističev

Hitro pripravljena ribja juha

Sestavine za 4 osebe: 2 kosi piščančjega fileja po 125 g 1 žlica gorčice 1 žlica sesekljane sveže bazilike 4 rezine pršuta brez maščobe po 20 g 2 žlici olivnega olja 4 rdeče paprike 2 stroka česna 1,5 dl čiste zelenjavne juhe

Priprava:

Sestavine za 16 kosov (model s premerom 20 cm): kalorij 6 jajc 200 g rjavega sladkorja 400 g pinjenca 2 žlici ruma 100 g zmletih lešnikov 300 g moke 3 žličke pecilnega praška 4 žličke kakava v prahu 4 žličke ekspresne kave v prahu 1 ščepec zdrobljenega muškatnega cveta 1 ščepec zmletih klinčkov 20 g na lističe narezanih mandljev ali lešnikov

Lahka sadna pita Po

rcij

ija Peresniki s češnjevimima Njoki z zelenjavno 2a8rij0 omako paradižnikom Porcija im k lo a in mocarelo Sestavine za 4 osebe: 32

Manekenka Claudia Schiffer je velika privrženka makrobiotične hrane. 
Dan se ji začne z osvežilnim sadnim zajtrkom, sledita pa še dva natančno načrtovana obroka v dnevu. 
Igralka Nicole Kidman je prepričana, da je ključ do vitkosti »vsega malo«, in ne v odpovedovanju. 
Tega načela se drži, zato občasno spije tudi kozarec piva ali vina, poleg tega pa veliko plava.

Igralka Gwyneth Paltrow se je popolnoma odpovedala slaščicam in je le organsko pridelano hrano. 
Pred rojstvom hčere ni jedla mesa, jajc, mlečnih izdelkov, sladkorja in kave, zdaj pa se občasno le pregreši.

Svaljki namesto rogljičkov

Recepti za sladka in slana presenečenja Najboljše ideje so zastonj! 
Kako domiselno zavijemo darilo? 
Darila za manj kot tri tisoč tolarjev

Suhe slive v rumu

jemo gorčico, hren ali majonezo. 
Je odličen dodatek k sirovim ploščam, mesnim narezkom, hladni perutnini in pečenkam ali k divjačini.

V belem in srebrnem ovoju

Kovinski nož ima ametistov kristal. 
Z ametistom postanemo uspešni, optimistični in si pridobimo naklonjenost ljudi. 
Zdravi migrene in ugodno učinkuje pri diabetesu. 
Cena 2.600 tolarjev. 
Trgovina Ahat na Slovenski ulici v Mariboru.

Termo nogavice s podobo kosmate in nežne muce bomo prav z veseljem nataknili na noge. 
Na podplatih so rdeče sledi mačjih stopinj, ki so narejene iz gume. 
Cena 2.160 tolarjev. 
Trgovina Felina na Gosposvetski ulici v Ljubljani in na Gosposki ulici v Celju.

Uležemo se na hrbet. 
Noge pokrčimo, stopala so na tleh. 
Z vsako roko primemo enoinpollitrsko plastenko z vodo. 
Roke pokrčimo in jih odročimo v širini ramen. 
Med dvigovanjem rok vdihujemo in med spuščanjem izdihujemo, pri tem napenjamo mišice prsnega koša. 
Ponovimo petnajstkrat, celotno vajo trikrat. 

Okvirček: Najbolj nenavadni poljubi

25. 1. ob 11.32 (ščip)

