Ljubljana - Po mnenju sodnega sveta je Franc Testen najprimernejši kandidat za novega predsednika vrhovnega sodišča. 
Za to mesto so poleg vrhovnega sodnika Franca Testena kandidirali še podpredsednik vrhovnega sodišča Marko Šorli in vodja civilnega oddelka na vrhovnem sodišču in predsednik Republiške volilne komisije Anton Gašper Frantar. 
Na tajnem glasovanju je največ glasov (deset od enajstih) prejel Testen; preostala kandidata sta dobila manj kot šest glasov. 
Sodni svet je obravnaval tudi kandidature za evropska sodišča.

Člani uprave ustanove zato odklanjajo »obtožbe, da je s tem depozitom prišlo do oškodovanja ustanove oziroma do gospodarske škode, saj je bil ves denar vrnjen, zamuda pa poplačana z zamudnimi obrestmi«, in se pridružujejo pozivu Marolt Medenove, naj sodišče primer obravnava prednostno. 
Po drugi strani apelirajo tudi na ministra za zdravje Dušana Kebra, ki da je ustanovi storil dvojno škodo: »Morala je plačati dve reviziji (ki jih ima po zakonu minister pravico naročiti, plačati pa jih mora ustanova), ki nista odkrili nepravilnosti, hkrati pa minister ni storil nič za to, da bi na podlagi revizij pomagal ohranjevati ugled ustanove ...« 
In to kljub obljubi, da bo »s svojo avtoriteto ustavil razne domneve o nepravilnostih poslovanja ..., če bosta reviziji pokazali, da pri poslovanju ustanove ni bilo napak«.

Dušan Grča

Več kot milijon Bostončanov pričakalo Patriote

Nazorni opozorili voznikom

