Ponudba je prišla z Dola pri Ljubljani, kjer ima sedež podjetje Amortizer. 
»Zakaj ne bi enkrat testirali razlike med avtomobilom s serijskim podvozjem in s predelanim, torej tistim, kjer opravimo tako imenovan tuning?« je ponudil Drago Turnšek, sicer zelo znan tudi kot aktivni soudeleženec avtomobilskih dirk. 
In ne boste verjeli, njegov predlog smo sprejeli z odprtimi rokami. 
Ali bo predelan avtomobil pretrd, bomo po cesti izgubili vse zobne plombe ali pa je res, da sodobna bolj športna podvozja sploh niso neudobna? 
Veliko vprašanj, a pred testom malo zanesljivih odgovorov.

In ostanek avtomobila? 
Spredaj se sedi dokaj udobno, stikala so na svojih mestih, dvolitrski dizel pa s svojimi 107 konjskimi močmi in z obilico navora poskrbi za nenaporno in tudi varčno vožnjo. 
Skratka: prostorno, udobno, prilagodljivo, a tudi precej drago. 
Dobro opremljen 307 SW (oprema Pack) stane skoraj 5 milijonov tolarjev.

Jože Suhodolčan, Boštanj

