1.2. 
Kritika utilitaristične teorije kazni 65

1.2.3. 
Kazen kot delinkventova pravica 67

1.6.1. 
Kaznovanje nedolžnih in politični procesi 73

1.1. 
Uvod 130 1.2. 
Mathiesenova kritika rehabilitacijske

1.6. 
Sklepna misel 138

Čas po vojni je poleg tega omogočal relativno nemoteno nadaljevanje znanstvenega raziskovanja na področjih, ki so se odprla že na prelomu stoletja. 
S storilcem in z njegovimi osebnostnimi lastnostmi bi se težje ukvarjali, če ne bi dvajseto stoletje prineslo razvoja psihologije, medicine in v njenem okviru zlasti psihiatrije. 

Behavioristična psihologija je postala prav zaradi svoje "priročnosti" priljubljeno orodje zlasti ameriške penologije. 
Vedenje skuša razložiti le z zunanjimi okoliščinami, notranji procesi pa je ne zanimajo. 
Gre za osebnostne lastnosti, ki se pojavljajo in razlagajo le z vedenjskimi enotami. 
Tako za doseganje sprememb niso potrebna globoka raziskovanja ozadja in razumevanje vseh tistih jasnih in latentnih vzrokov, ki so privedli do nekega določenega vedenja. 
Za behavioristično terapijo je - v grobem povedano - dovolj, da z zunanjim dražljajem doseže drugačno vedenje. 
Neustreznemu vedenju sledi neprijeten dražljaj in sčasoma naj bi se človek odvadil takih vedenjskih vzorcev.

V literaturi so seveda znani podobni primeri. 
Najpogosteje omenjajo obdobje druge svetovne vojne, ko so Nemci na Danskem zaprli vse policiste. 
Tatvine in vlomi so se povečali za desetkrat. 
Vendar je svet poln primerov, ko se kljub podobnim pričakovanjem ni zgodilo nič takšnega. 
Stavka policistov v sedemdesetih letih v Ameriki bi morala imeti podobne posledice. 
Pokazalo se je, da v enajstih ameriških mestih ni bilo posebnih sprememb v obsegu kriminalitete. 
(80) 

17. 
Ib.: s.396.

Mailloux, N.: Criminalite et violence; vir pod op. 56; s. 133-146.

65. 
Ib.: s.570.

Iz povedanega sledi avtorjev sklep, da je zmota filozofov v tem, ker poskušajo najti vseobsežno utemeljevanje za vsa upravičena kaznovanja. 
To zmotno poimenujejo kot teorijo kaznovanja, ki jih sili v iskanje etičnih imperativov, uporabnih v vsakem posamičnem primeru brez izjem - ali pa v iskanje nujne resnice, ki bi vsebovala univerzalnost, vendar neizogibno na račun etične upravičenosti. 
(36)

Priznati si je treba, da današnji poboljševalni sistemi ne omogočajo prevzgoje storilcev in prava iluzija je, da bi zapori to zmogli. 
Tudi zastraševanje drugih ni utemeljeno, saj taka pričakovanja ovrže statistika. 
Zgodovina kazenskega prava je pravzaprav v večjem delu zgodovina abolicij. 
Vse več postopkov, od torture do raznih krutih oblik kaznovanja se umika ne le zaradi nemoralnosti, ampak enako zaradi nekoristnosti. 
(42)

Bistveni del, v katerem se Murphy in Menninger ne strinjata, je tudi v ideji zastraševanja. 
Medtem ko jo Menninger odklanja, Murphy prisega nanjo. 
Pravi, da recidivizem sicer kaže, da zastraševanje ne uspeva vselej. 
Vendar pa je jasno, da bi brez takega učinka še marsikdo grešil, pa tega prav zaradi strahu ne počne. 
(66) Nazadnje Murphy še očita Menningerju, da se navdušuje nad grškim in kitajskim pravosodnim in kaznovalnim sistemom. 
Ta očitek je resničen in kakorkoli že lahko pripišemo Murphyju žolčnost napadov na izbranega zagovornika medicinskega tretmana, v Menningerjevi knjigi beremo:

4.
Vir pod t. 1; s.6-8. 

64. 
Menninger, K.: The Crime of Punishment; The Viking Press,Inc. New York, 1969; 305 s.

65. 
Vir pod op. 61; s. 288-289.

75. 
Ray, J.: Towards a More Pragmatic Penal System; Legal Notes No. 7; Libertarian Alliance; London, 1989; s. 2-3: v navedbi vira pod op. 71; s.134.

80. 
Ib.: s.118.

Po Primorcu prav ta argument odkriva pravi obraz utilitaristične ideologije. 
Z obrnjeno argumentacijo bi prav tako lahko prišli do sklepa, da je povsem moralno tudi, če krivega človeka ne kaznujemo.

O Primorčevem utemeljevanju utilitarizma in o nespretni obrambi večine retributivistov je treba reči vsaj to, da Primorac sprevrača idejo utilitarizma do te stopnje, da zanika določen zakonit vrstni red opravil, tisto, čemur bi lahko rekli " legal process", in kar ni razmejeno na anglosaksonski in kontinentalni pravni prostor. 
O namenu kazni lahko govorimo potem, ko so določeni in ugotovljeni elementi (dejanje, kazenska odgovornost itd.), ob katerih se kazen sploh lahko izreče. 
Primorčeva razlaga utilitarizma zanika upoštevanje temeljnih načel zakonitosti, pri čemer noče videti, da ne kontinentalni niti drugi sistemi, celo v tistih primerih, kjer je utilitarizem "zapisan", ne obsojajo nedolžnih. 
Povedano bolj natančno - nedolžne obsojajo v vseh sistemih, vendar nikjer "deklarativno" v Primorčevem smislu, kjer bi bil to neizogibni del ustrezne kaznovalne politike, ki je ne bi bilo treba skrivati.

Neoklasicizem kot dedič retributivistične filozofije Kanta in Hegla je v preteklem desetletju zlasti v Združenih državah napolnil zapore. 
V obdobju 1980 -1990 se je število zapornikov podvojilo. 
(50) 

V prvih letih po II. svetovni vojni so k Wiesenthalu prihajale skupine mladih Judov ali nekdanjih partizanov, da bi od njega dobili imena in naslove ter sami opravili z zločinci. 
Wiesenthal je porabil ure in ure, da bi jih pregovoril in da bi presegli načelo "oko za oko in zob za zob". 
Potrebo po maščevanju je bilo treba prenesti na družbo, jo podrediti določenim pravilom in spoštovati razsodbo. 
(51)

18. 
Ib.: s. 79.

36. 
Quinton, A.
M.: On Punishment; objavljeno v viru Acton, H.
B. (op.35); s.55-64.

Po Zupančiču bistvo kaznovanja ni v retribuciji, ki je spričo svojih "poplačilnih" implikacij vezana na kvantitativno ravnotežje med zločinom in kaznijo. 
Rekonstitutivna teorija ne poudarja menjalnega odnosa med kvantiteto zla, vsebovanega v kršenju norme, in kvantiteto zla, vsebovanega v kazni. 
Prav tako ne vztraja, da mora biti kazen zlo, ker gre za ponovno afirmacijo, za ponovno vzpostavitev v kršitvi izničene norme. 
(11)

V kazenskem pravu to pomeni, da ni mogoče meriti kazni z merili resocializacije in podobnih reduktov utilitarizma, marveč strogo po talionskem načelu. 
Iz tega pa večina retributivistov napačno sklepa, da je namen kaznovanja poplačati storilca za za zlo, ki ga je storil. 
Kazen je po rekonstitutivni teoriji sicer kategorično potrebna, nikakor pa ni nujno, da bi bila talionsko odmerjena kot odraz količine potrebnega zla. 
Namen kaznovanja ni povračilo zla z zlom. 
Enostavna retributivistična teorija odraža le javnopravno maščevanje po načelu ekvivalence. 
Talionsko načelo je upravičeno izpostavljeno napadom utilitaristov, ker pojem pravičnosti po načelu "zob za zob" odraža čisto navaden tržni koncept. 
(15)

... 
4: Applications of the contingent punishing stimulus at a constant, maximal intensity, rather than with gradual increases in severity." 
(22) 

7. 
Vir pod op. 2.: s. 77-78

"Kje so tvoji starši, bratje in sestre?" vpraša nuna.

Po krajšem molku Anna reče :

Kalifornijski INTEL, sedemnajsto največje podjetje v ZDA,z 18.000 zaposlenimi ustvarja nekaj milijard $ letnega dohodka.
Uspeh pripisuje novi organiziranosti po načelu egalitizma. 
Vsi, ki so zaposleni v tem podjetju, imajo enake privilegije. 
V praksi to pomeni tudi, da predsednik družbe nima svojega parkirnega mesta, službenega vozila ali voznika. 
Vsak od zaposlenih ima dostop do predsednika in vse temeljne odločitve so plod karseda širokega konsenza zaposlenih. 
V podjetju ugotavljajo, da so s prav tako miselnostjo uspeli prehiteti konkurenco, ki se drži klasičnih modelov upravljanja in porazdelitve družbene moči.

Če že uporabljamo izraz odrivanja v podzavest za takratne napovedujoče se dogodke, pa je s stališča današnje presoje in komentarjev elegantna lahkost, s katero odpravijo nacionalsocializem, najmanj zaskrbljujoča. 

Špansko državljansko vojno kot nesporen simbol in vrednoto, ki je na poseben način "združevala narode v malem", pa isti komentator jemlje kot enega izmed primerov komunističnega grozodejstva. 
(26).

Seveda ima metoda kritičnega pogleda, ki ga v Cerkev usmeri ateist, vrsto pomanjkljivosti. 
Obstaja namreč nepomirljivo nasprotje glede temeljnih načel. 
Morda je boljša metoda ocenjevanja njenih stališč tista, ki uporablja pristop od znotraj. 
Škof Grmič pravi takole : 

V okrožnici "Mater et magistra" (1961) tem problemom papež Janez XXIII. namenja poglavje z naslovom "Tesnobna vprašanja". 
Gre za naraščanje prebivalstva in gospodarski razvoj. 
Papež se ne strinja z oceno, da bi razmerje med številom prebivalstva in možnostmi prehrane utegnilo povzročiti resnejše težave. 
Zato seveda odklanja kakršnokoli vmešavanje, ki bi pomenilo preprečevanje spočetja ali rojstva. 
Propagando teh metod pa pripisuje tistim, ki pojmujejo človeka in njegovo življenje zgolj materialistično. 
(42).

Retributivni in pravičnostni modeli zagovarjajo uporabo smrtne kazni, ker je to pač ekvivalent storjenemu dejanju. 
Pri tem že sama ekvivalentnost vzpostavlja pravičnost. 
Cerkve, ki se histerično bori proti abortusu kot umoru nerojenega otroka, ne glede na morebitne še tako grozljive okoliščine spočetja, ne najdemo med nasprotniki smrtne kazni. 
Izjava sveta komisije "Pravičnost in mir" pri Slovenski škofovski konferenci iz leta 1987 o spoštovanju človekovih pravic v SFRJ kritizira kazenski zakon, a le v zvezi z verbalnim deliktom. 
(52) Posamični šibki glasovi o tem , da cerkev "zadnje čase odklanja smrtno kazen, ker nasilna izguba življenja globoko prizadeva človekovo dostojanstvo", (53) so videti neprepričljive, zlasti ker so izrečene le ob sočutju do žrtev druge svetovne vojne, in sicer najprej do domobrancev. 
Tak kontekst pa se bistveno razlikuje od onega, v katerem bi bila smrtna kazen predmet samostojne obravnave. 

Težko je ponuditi bolj jasen sklep o tem, da sta vera in morala nad resnico.

51. 
Ib.: s.133.

Izrek, da je kritična filozofija oblika življenja, je identičen trditvi Maslowa, ki je zapisal, da je pri humanistični psihologiji šlo za več kot le za reakcijo na psihoanalizo in behaviorizem. 
Nov, humanistični pogled na svet je pomenil novo gledanje različnih ved na človekovo bivanje - ekonomije, sociologije, biologije, prava, politike, medicine itd. 
Gre za celovit pogled na svet in vseobsežno življenjsko filozofijo, ki jo odlikujeta zlasti optimističen odnos do človeka in ljubezen do življenja na sploh. 
(24)

Nekateri avtorji pravijo, da se nova kriminologija zavzema za odpravo neenakosti v porazdelitvi družbenih dobrin in moči. 
Vse, kar se oddaljuje od tega, zapade v korekcionalizem, to je v individualno rehabilitacijo ali pa v nekakšne socialne reforme. 
Poboljševanje je ne glede na morebitne liberalne cilje in opredelitve neizogibno povezano z identifikacijo deviantnosti kot patologije, ali pa se približuje nesmiselnemu relativizmu. 
Naloga kritične - nove kriminologije je ustvarjati razmere, v katerih različnost med ljudmi (human diversity) ne bo predmet inkriminacije. 
(25)

8. 
Taylor, Walton, Young: The new criminology; Routledge and Keagan Paul; London, 1973; 325 s. 

19. 
Vir kot pri t. 12; s. 97.

Pri obravnavi rehabilitacije ostaja Mathiesen v okviru tradicionalne "potrošniške filozofije", ki jo sicer napada z Webrovim protestantsko - kapitalističnim sistemom vrednot. 
Vendar se v svoji kritiki ne oddalji od preizkušanja učinkovitosti tretmana po znani enačbi (tretman : povratništvo). 
Tak preizkus ima logične napake (sklepanje na zaprt sistem znanih spremen-ljivk, kjer so tretmanski posegi edini, ki povzročajo spremembe v dobrem ali slabem vedenju po prestani kazni) in sporno ali vsaj pomanjkljivo etično podlago; ne opredeljuje se namreč do vrednostnega sistema rehabilitacije (čeprav avtor prav vrednote tako poudarja v uvodni predstavitvi svojega dela) oziroma njenih posamičnih posegov. 
Če bi bilo povratništva manj, se po Mathiesenu ponuja sklep, da je rehabilitacijski model sprejemljiv. 
To seveda ne drži, saj je treba najprej preveriti moralno utemeljenost vsakega ukrepa in šele potem razmišljati o morebitni učinkovitosti.

Kritično o tem, zakaj se rehabilitacija ni izvrševala, piše tudi Weigend, ki sicer govori o neoklasicizmu kot o "transatlantskem nesporazumu", ki je prišel kot "odrešitev" po zablodah tretmanskih posegov. 
(11)

42. 
Mathiesen, T.: delo pod op. 1; s. 150-152.

Tako kaznovanje ni mogoče že zaradi prvega načela medosebnega komuniciranja, ki ga lahko prevedemo v "kaznovalni jezik" z besedami "nemogoče je s kaznijo ne-vplivati na bodoče vedenje." 
Če se retributivisti sklicujejo na to, da mora biti prestajanje kazni "čisto", po Zupančiču "brez kratkovidnega ameriškega pragmatizma" (20), je to čistost pojmovno nemogoče doseči. 
Karkoli delamo, ima vpliv na drugega. 
In ko se retributivizem poskuša izkopati iz te zanke, bo porekel, da je ideja prav v tem, da z obsojenim ničesar ne počnemo. 
On samo prestaja kazen.

4.3. 
Retributivizem in posledice nove kriminalitetne politike 

Pregled za nekaj držav v daljšem obdobju kaže podobno sliko. 
Od leta 1975 do leta 1993 se je v Franciji število obsojencev od 26000 dvignilo na 48000, v Nizozemski pa od 2500 na 7400. kar pomeni povečanje za 300%. 
Le na Finskem je število padlo od 5500 leta 1975 na 3500 leta 1992. 
(36)

3. 
Kazenski zakonik Republike Slovenije z uvodnimi pojasnili; ČZ Uradni list RS; Ljubljana, 1994; (304 s.) s. 27.

Katere zapore (KPD,PD in zapori) poznate ?

Če želimo sklepati o lastnostih celotne populacije na podlagi rezultatov, ki smo jih dobili z obdelavo vzorca, mora biti vzorec naključen, reprezentativen in dovolj velik.

Pravičnost bi sicer lahko uvrstili tudi med pravičnostne modele, vendar bi šlo bolj za jezikovno sorodnost kot za vsebinsko. 
Pri pravičnostnih modelih se predvsem poudarja sorazmernost med kaznijo in dejanjem, ne pa pravičnost kot abstraktna kategorija (ki jo je sicer treba z vsako posamično sodbo konkretizirati).

doletnih storilcih kaznivih dejanj

- velik 59 %

Če ste obveščeni - kako pogosto sodniki obiskujejo zapore?

15. represija države 1

6. spreminjanje vedenja 6 krat

21. uvedba "vikend - zapora" 1 krat

Starši A. Maslowa so prišli iz Rusije v ZDA kot siromašni, relativno neizobraženi ekonomski emigranti. 
Oče je od sina zahteval, da postane "nekaj več", mati pa je bila tiste vrste, ki ustvarja nore otroke. 
Iz te shizofrene situacije ga je rešil stric, Maslow pa je v svojih spominih priznal, da se čudi, kako ni postal psihotičen glede na tako otroštvo. 

Končno lahko preberemo tudi v dokumentih OZN (9. kongres o preprečevanju kriminalitete in obravnavi delinkventov v Kairu, aprila in maja 1995), da je potrebno razumeti, da je prestajanje kazni (correctional system) del kriminalitetne politike, ki mora biti povezan z vsemi področji preprečevanja kriminalitete in s pravosodnim sistemom v celoti. 
(34)

Zanimiv dokaz družbene stiske je konjunktura alternativnih poti k sreči. 
Bolj kot kadarkoli doslej nam ponujajo prave cilje in sredstva - sproščenost, notranji mir, meditacijo, ki vodi v psihično ravnovesje, kristale in piramide, ki vzpostavljajo harmonijo v človeku in nas obvarujejo zlega. 
V resnici gre za poziv k popolni pasivizaciji v stilu molitve - "O Bog, ne prosim te, da mi prizaneseš s težavami, ampak mi daj moč, da jih bom zmogel prenesti." 
Če je bila včasih religija "opij za ljudstvo", zahodna družba ponuja prav tako vrsto "opiatov" za ljudstvo, ne glede na družbeno ureditev, ki so jo dosegli in po kateri hlepimo. 

Weigend, T.: Neoklasicizem - transatlantski nesporazum; Revija za kriminalistiko in kriminologijo, 1983/2; s. 155-161.

