Izvor: Leta 1986 so japonski znanstveniki predstavili rezultate raziskave, v kateri so proučevali vpliv heterocikličnih aminov na zdravje ljudi. 
Ti amini se v povečanih koncentracijah tvorijo predvsem pri nepravilnih postopkih priprave rdečega mesa (predolgo pečenje, žar z uporabo oglja). 
Rezultati so pokazali, so poskusne podgane, ki so jih dalj časa hranili s takšnim mesom, zbolele za različnimi oblikami raka. 
Od takrat tudi različne študije na ljudeh povezujejo uživanje rdečega mesa z razvojem rakavih obolenj.

Zajemite sapo in se z nami sprehodite skozi finančno minsko polje. 
Skupaj nam bo uspelo preživeti. 
In vaši ljubezenski zvezi tudi.

REŠITEV: Pojdita od časa do časa skupaj v trgovino. 
To ne pomeni, da ste krivi za težave – priboljški, ki si jih tu in tam radi privoščite, vaju ne bodo spravili na kant. 
Skupna odprava v trgovski center lahko obnovi blaženo stanje razumevanja in miru med vama. 
Moj fant in jaz se med takimi nakupi izredno zabavava. 
Beno me prepričuje, naj poskusim smrdljive in drage francoske sire, medtem ko jaz njega učim, kako primerjati cene zamrznjenega graha. 
Prednost pri reševanju zapletov okrog denarja je, da se lahko ljudje o financah konkretno pogajamo. 
V nasprotju s čustvi in podobnimi, bolj zapletenimi rečmi.

TEKOČI RAČUN Najbolje je, da imata vsak svoj tekoči račun. 
In da plačujeta vsak svoj delež obveznih mesečnih stroškov, denimo prek trajnika. 
Stroške si razdelita glede na višino dohodkov. 
Ne silite partnerja, naj vam natančno poroča, koliko je ta mesec zaslužil.

Potegni zaponko in plezalni pas te bo objel. 
Ja, tako preprosto je to. 
Skylotecov plezalni pas je na pogled prav takšen kot vsi drugi, toda resnica je, da je od večine veliko naprednejši, predvsem pa postavlja varnost pri plezanju na povsem novo raven. 
Najbolj nori plezalci ga bodo zagotovo veseli. 
Pa ne samo zaradi premišljenih detajlov, kot so samonastavljivi elastični objemni trakovi ali jermeni okoli nog, ki so oblikovani tako, da je zdaj vanje veliko preprosteje vstopiti. 
Navdušujejo tudi pasovi, ki se samodejno prilagodijo obliki telesa in tako omogočajo svobodnejše gibanje, in pa novi materiali, ki dihajo, omogočajo boljše odvajanje potu in so zato več kot primerni za vse, ki nameravate v steni bingljati nekaj ur. 
Če to ni nekaj popolnega!

4

TRENING C

Komolca postavite na žogo, stopali pa na klop in nato vzravnajte telo, podobno kot pri sklecah. 
Napnite trebuh in vztrajajte 60 sekund. 
Počivajte minuto, potem pa še enkrat ponovite. 
Vsak teden poskusite vztrajati 10−15 sekund dlje.

PREVEDEL: PETER KAPELE

Vendar pa Javorekove vaje niso edino, kar pripomore k temu, da se povprečni študentje preobrazijo v odlične športnike hitreje, kot uspe Indiji stržiti svoje računalniške genije. 

Za Javoreka, ki si je izmislil množico nenavadnih vaj, bi lahko tudi rekli, da živi za izumljanje novih vadbenih programov, ki jih potem naslavlja z ironičnimi imeni. 
Eden izmed takih je trening Velika zabava, ki pa sploh ni zabaven. 
“Vsaj dokler čez čas ne ugotoviš, kako zelo močan si postal,” pravi Javorek. 

TEHNIKA

Uvod:

Verjetno se sprašujete, zakaj mitohondriji miški na desni omogočajo, da je v enako dobri formi kot Superman, medtem ko njena prijateljica spominja na tipčka, ki vse dni preždi pred televizijo in se baše s čipsom? 
Na to vprašanje najlažje odgovorimo z opisom vloge mitohondrijev v življenju celic. 
Glavna naloga mitohondrijev je, da hranilne snovi, ki prehajajo v celico, spreminjajo v zaloge energijskih molekul ATP (adenozin trifosfat). 
To dosežejo med zapletenim procesom, imenovanim aerobna respiracija. 
Molekule ATP pa v zameno dovajajo celici energijo, ki jo potrebuje, da lahko normalno deluje. 
Število mitohondrijev v celicah se sicer zelo razlikuje glede na to, koliko energije celica potrebuje. 
V srčnih celicah je na primer na tisoče mitohondrijev, medtem ko je v vsaki kožni celici samo po en. 
Kadar naši mitohondriji pravilno delujejo, je vse super. 
Telo funkcionira, tako kot je potrebno, srce pravilno utripa, nevroni prenašajo informacije, mišice se krčijo, oči vidijo, jetra, ledvice in drugi organi pa delujejo kot švicarska ura. 
Naše telo je fiziološko popolnoma uglašeno.

LASNI POGON

MITOHONDRIJI SO PRVI POGOJ ZA MARSIKAJ KORISTNEGA, MED DRUGIM ZA RAST MIŠIC IN ZA KOŠATO GRIVO NA GLAVI.

3. 3.

V slogu vseh slovenskih estradnikov, ki dajo kaj nase, bo tudi ekipa petih moških (ali njihovih rezervistov) med poslovilno turnejo poskušala napolniti dvorano v Tivoliju. 
Vso srečo damam v zadnjih vrstah. 
Prinesite daljnoglede. 

Tale osemoktavna nostalgična lepotica iz bivše Juge je ikona, zaradi katere bo koncertna dvorana pokala po šivih. 
Pričakujte prazna parkirišča na Fužinah, kar pa le ni tako zelo slabo.

26. 3.

19.−22. 3.

Str. 33

OPREMA ZA SPUST

NAVODILA

7 Dvig na drogu − nadprijem (5 ponovitev)

Postavite se v položaj za sklece in položite stopali na fitnes žogo [A]. 
Hrbet naj bo ves čas raven, ko boste s trebuhom naredili pregib, dvignili kolke čim višje in pritegnili žogo k sebi [B]. 
Če vam je vaja pretežka, namesto dviga kolkov pritegnite kolena proti prsnemu košu.

Postavite se v položaj za sklece, kjer roki nista točno pod rameni, ampak malo bolj skupaj [A]. 
Prav tako komolcev ne potiskajte navzven, ampak naj bodo tesno ob telesu. 
Nato se spustite. 
Ko boste nekaj centimetrov nad tlemi [B], se hitro potisnite v začetni položaj.

Pot pod noge! 
Ali boste pravkar doživeli božje razsvetljenje ali pa ste postali žrtev akutnega glavkomskega napada! 
Zanj je kriv povišan tlak v očesu, ki uničuje vidni živec in naglo vodi v slabovidnost, v najslabšem primeru pa celo v slepoto.

Ubijte dolgčas

O ‘NAJTEŽJEM’ ŠPORTU

O OPREMI IN PREHRANI TAKEGA ŠPORTNIKA

O PRIPRAVAH NA ‘TRPLJENJE’

Res, svoj interaktivni zemljevid poseduje tudi Google, a tudi Microsoftov ni povsem za odmet, nam pa je najbolj všeč Yahoojev. 
Pionirji spletnega iskalništva so ustvarili portal, na katerem vam ob raziskovanju mest in naselij po vsem svetu, načrtovanju potovanj in prebiranju lokalnih informacij ne bo nikoli dolgčas. 

ŠTEVILKE, KI NAJ VAS …

… 
ALI PA NE PRESTRAŠIJO

Toliko gramov tehta nova Nokia 5.630. 
Glede na zmogljivosti je peresno lahka.

Izboljšajte svoje spretnosti in povečajte število košev s triki, ki vam jih razkrivamo spodaj.

Postavite se pod koš, se odrinite, vrzite žogo v rob table in jo ujemite, preden se dotaknete tal. 
Nato počepnite, žogo položite na tla in se spet odrinite. 
To ponovite desetkrat. 
Pazite, da bodo pristanki čim mehkejši – tako bo vaja skladnejša, odrivi pa eksplozivnejši.

DOMINANTNO PREIGRAVAJTE 5

Boj s kilogrami – dvoboj pred dvobojem

Bojite se, da bi rekli kaj napačnega, zato ste običajno hitri in vedno rečete isto.

SLEDI

Ste že kdaj slišali za besedo ‘microsleep’? 
Verjetno še ne. 
Večinoma jo uporabljajo znanstveniki, slišati pa jo je mogoče tudi med stenami razvojnih oddelkov avtomobilskih tovarn. 
Ampak to sploh ni pomembno. 
Raje razkrijmo, kaj pomeni. 
V dobesednem prevodu ‘mikro spanje’, ki pomeni fazo, v katero zapadete, če predolgo vztrajate za volanskim obročem. 
Po podatkih nemškega podjetja GdV je faza, ko voznik med vožnjo zaspi, a se tega ne zaveda, v kar 24 odstotkih kriva za nesreče z najhujšimi posledicami. 
Zadeva sploh ni nova, da ne boste mislili. 
Samo o njej se ni veliko govorilo.

Potrebujete še

1 čajno žličko soli

Ali je bolj zdrav divji ali gojeni losos?

- V trgovinah boste našli štiri vrste leče: večjo rjavo, manjšo zeleno, rdečo (ki je lahko tudi že oluščena, tj. brez lupine in kalčka) in najmanjšo črno.

- Če jo hranite v zaprti embalaži v hladnem, temnem in suhem prostoru, ima skoraj neomejen rok trajanja.

- Vlaknine uravnavajo in pospešujejo prebavo, kalij pa ugodno vpliva na visok krvni tlak.

S partnerico uporabljava metodo kontracepcije ‘potegni ven’. 
Kolikšna je verjetnost, da zanosi? 
(Jaka, Celje)

Blef seveda ne pomaga. 
Otroci vas bodo prebrali kot odprto knjigo, spraševati znajo vsaj tako hitro, kot vi odgovarjati in kmalu se boste počutili kot kronan osel, lažnivec, ki povrhu nima pojma. 
V nasprotju z odraslimi, ki sprejemamo razlage o določenih zadevah, četudi jih sploh ne razumemo (v smislu, 'aha, a tako deluje motor z notranjim izgorevanjem'), se otroci ne bodo ustavili, dokler ne bodo zadevi prišli do dna. 
Četudi to pomeni, da bodo v zgodbo morali biti vpleteni palček Smuk, volk in le pet kozličkov, ogenjček, fižolček pa slamica ter zmaj, ki namesto ognja bruha čokoladne kekse. 
Vas zanima, katera so najzanimivejša in najzapletenejša vprašanja, ki jih znajo postaviti otroci? 
Naučite se jih skupaj z odgovori na pamet.

»Oči, zakaj je nebo modro?«

Vasja Cenčič, več predlog, ni slik 

nike.com

Najti ali postati vzor

Stres v vsakdanjem življenju je vsak dan hujši: recesija, naraščajoča brezposelnost, krediti, ki jih je vedno težje odplačevati, ločitve. 
Številne moške pesti depresija in mnogo jih izgublja bitko s to nevarno boleznijo. 
Če ji bodo dokončno podlegli, se jim lahko primeri, da jih doleti najbolj nesmiselna smrt izmed vseh − lahko naredijo SAMOMOR.

01/5209900 Telefonska številka za pomoč ljudem v duševni stiski − klice sprejemajo vsako noč med 19. in 7. uro, svetujejo pa usposobljeni prostovoljci.

V čem je sploh smisel vsega? 
Moje delo ni več pomembno. 
Zakaj bi se sploh še trudil, saj je tako ali tako vse brez zveze.

Občutek, da je breme za družino in prijatelje

Nekateri bolniki prepričujejo svoje žene, da bodo brez njih bolj srečne. 
Vendar sorodniki ne mislijo tako.

MOŠKI ŽENSKA

“Želel sem si več svobode.”

Umazana dekleta

GLEDANJE PORNOGRAFIJE 6

Smučanje v ZDA

Deer Valley 

Zgledi vlečejo

Odlični obeti za zdravje

PO SADNEM OBROKU BOSTE HITRO LAČNI

Pred dnevi sem z dolgimi koraki drvel po največjem nakupovalnem središču v Ljubljani in nenadoma treščil v stojnico sredi glavnega hodnika, kjer prodajajo neke kičaste okraske. 
Zažvenketalo je in nekaj stvari na zgornji polici se je premaknilo, pri tem pa me je prodajalka pogledala tako začudeno, kot da sem padel z neba naravnost na njeno glavo. 
Jasno je, da je ženska mislila, da sem ali zadet ali hudo pijan. 
Če bi bil 15-letni smrkavec, bi se mi situacija gotovo zdela smešna, tokrat pa se mi ni. 
In zakaj pri bogu nisem gledal, kod hodim, se najbrž sprašujete. 
Ker sem spet bolščal v svoj presneti telefon, pridno koristil tisoč zakupljenih SMS-ov in si divje dopisoval s sodelavcem glede nekega projekta. 
Ko sem osramočeno odhitel naprej, sem razmišljal, kako je mogoče, da čeprav sem tik pred vstopom v trideseta in se štejem za odraslega moškega, ne morem več normalno živeti brez te presnete plastične škatle s tipkami in zaslonom? 
Sem mar odvisnik?

V prvem tednu boste obvladali osnove bojno-kondicijskih vaj, nato boste s sprinti izboljšali telesno pripravljenost, tretji teden boste z intenzivnimi atletskim drilom izboljšali hitrost in telesno moč in šele na koncu boste povsem pripravljeni na pravi fitnes izziv ameriških marincev, ki ga boste zdaj zlahka obvladali.

TEDEN 2

Pri vsakem sprintu tecite kar se da hitro 8−15 sekund, nato pa se počasi vrnite na startno linijo in začnite naslednjo vajo.

Dan 2: Začnite s 25 zamahi z ročko, sledi naj jim 12 pritegov s potiskom, tem pa sprint.

TEDEN 4

91

1

Ura, ob kateri gre Hansbrough po navadi spat.

MH US 2009 POSTER SERIES – THE BODY YOU WANT – TRAIN LIKE A WARRIOR

kendalltravelsock.com

[GLAVNO VPRAŠANJE]

ANTON, LJUBLJANA

11. 
V službi ste napredovali v šefa, zdaj pa morate povedati prijatelju, da ga odpuščate.

21. 
Prerežete črno žičko namesto rdeče.

2 čajni žlički zdrobljenega črnega popra

Stran 124: 

NAJBOLJŠI KOSI

Ljubiteljem bolj mastnih kosov mesa se vsekakor splača potruditi in nabaviti meso iz ekološke prireje, saj meso goveda, ki se pase na travniku, vsebuje bolj zdrave maščobe od mesa goveda, ki so ga hranili z žitno hrano. 
V raziskavi, izvedeni na bristolski univerzi, so namreč ugotovili, da meso goveda, ki pase travo, vsebuje več maščobnih kislin omega 3 od mesa živali, ki so bile hranjene z drugo krmo, zaradi česar je bolj zdravo za možgane in srce.

Zrezek narežemo na trakove in ga mariniramo v 50 ml svetle sojine omake in 1 žlički sezamovega olja. 
Spečemo v ponvi in meso vsakih 30 sekund obrnemo. 
Postrežemo s toplo omako iz arašidovega masla, pražene čebule, brizga limoninega soka, česna in čilija.

MEDITERANSKA MARINADA

Dolgo preden je začel svojo zmagovito športno pot, je Lance začel razvijati tesen krog prijateljev, ki ga obkrožajo še danes.

SEM na Novi Metlekovi, Ljubljana, ob 17.00 

SAŠO HRIBAR & RADIO GA-GA SHOW

Aktualni termini dogodkov so dosegljivi na www.orto.si/avdicija2.

29. 
MARATON TREH SRC

Dobrna, ob 9.00

MEDNARODNI FESTIVAL ŠAHA

Hej, hej, ne tako hitro, saj še ni postavljen. 
A organizatorji vseeno upajo, da se bo v nedeljo zbralo vsaj tisoč privržencev rolanja in opravilo tisti promocijski krog med Portorožem in Lucijo (8−10 km). 
Kje natančno? 
Oprezajte za bejbami v pajkicah in na koleščkih. 

DEJSTVA ŽIVLJENJA

VIR: American Heart Journal

PAPAJA

BODIČASTA HRUŠKA

korak: začnite se pogajati

POČEP POTISK

Skakač Njegov program AUTO je tako prilagodljiv, da Leico C-LUX 3 lahko uporabljate povsod. 513,97 EUR

UNIČITE OSTRE SENCE

Kdaj k zdravniku? 

[IGRAJ]

Dlani usmerite proti roki in ramenu napadalca. 

POIŠČITE NAVDIH

Na porcijo: 466 kcal, 49 g beljakovin, 40 g ogljikovih hidratov, 12 g maščob (3 g nasičenih), 6 g vlaknin, 833 mg natrija

- Spodbuja delovanje žlez, čisti in razkužuje prebavila ter pospešuje prebavo.

- Sok pospešuje celjenje ran, čisti kri in ima razkuževalni učinek.

- Koristen je pri različnih boleznih dihal, saj čisti dihalne poti in redči sluz, ki se je nabrala v pljučih. 
Pomaga blažiti simptome astme, bronhitisa in prehladov. 

Izabela M.

(Vir: www.intimatemedicine.si)

Nikakor ne. 
Vaš prijatelj ima prav. 
Ta zaplet imenujemo zasuk oziroma torzija mod. 
Obrne se pravzaprav cel testis z mošnjo vred, kar povzroči ostro bolečino. 
Zasuk se vam lahko pripeti zaradi na primer nerodnega premika med spanjem, zapenjanjem hlač ali športom. 
Prepoznati ga je mogoče po nenadnih hudih bolečinah, testis tudi oteče in pordi in je pogosto občutljiv za dotik. 
Torzijo običajno spremljata slabost in vročina, dogodka pa ne morete zgrešiti tudi zaradi bolečine. 
Izredno pomembno je, da moški že ob prvih znakih poišče zdravniško pomoč, saj lahko moda v nekaj urah po dogodku odmrejo. 
In da vas ne bom preveč prestrašila – gre za redek pojav, a vseeno ni odveč, da se vsak moški zaveda nevarnosti tega zapleta. 

Tistega dne nisem šel v šolo, ampak na urgenco, kjer so mi z operacijo v splošni anesteziji na hitro odstranili natrgano kožico z razbolenega penisa. 
Diagnoza: parafimoza. 
Od takrat je moje orodje brez kapice. 

Število novih okužb

Srečko Dobrecovič 

Bolečina vam naznani, da imate zdravstvene težave. 
Ko pusti sporočilo, pa ne popusti nujno. 
Premislite o primeru Damjana Kovačiča iz Krškega, ki se ukvarja s razvojem GPS-sistemov za podjetja. 
Ima le 27 let, vendar ko vstaja iz postelje, se počuti, kot da bo kmalu upravičen za sprejem v dom za starejše občane. 
“Bolečina je skoraj ves čas prisotna,” pravi Damjan, ki pripisuje bolečino v križu in vratu 14 letom ukvarjanja z nogometom. 
“Nekako shajam z njo, vendar sem manj produktiven.” 
Ponoči se po navadi zvije na kavču, preveč izčrpan, da bi se premikal.

Sindrom karpalnega kanala

Zaustavite ga Skočite na vadbeno preprogo. 
Z raziskavo, objavljeno v reviji Journal of the American Medical Association, so ugotovili, da vadba joge dvakrat na teden po osmih tednih olajša simptome in izboljša moč prijema. 
Ravno tako lahko ponoči, med vožnjo ali tipkanjem nosite zapestno ortozo. 
“ Ta drži vaše zapestje v nevtralnem položaju in s tem preprečuje nadaljnjo kompresijo in draženje živca,” pravi Tanja J. Lehky, dr. med., direktorica laboratorija za klinični EMG na Nacionalnem inštitutu za nevrološke motnje in kap NHI.

Ustavite jih Za zmanjšanje vnetja vzemite nekaj ibuprofenov in nanesite hladen in vlažen obkladek. 
Nato se na debelo namažite s kremo za kožo (nam je bila všeč Neutrogena Skin Aid, ki vsebuje glicerol, ki se uporablja v centrih za zdravljenje opeklin). 
“Živci, ki so izpostavljeni zraku, bolijo,” pravi Adnan Nasir, dr. med., profesor dermatologije na UNC Chapel Hill. 
Če jih prekrijete z vlažilnim mazilom, zmanjšate bolečino, ki jo lahko povzroči dotik. 
Da bi še bolj hladilo, dajte mazilo, preden ga nanesete, za približno deset minut v zamrzovalnik.

Za pikanten pridih poskrbi pekoča klobasa s papriko, tj. chorizo, znana španska specialiteta.

½ skodelice sesekljane šalotke

1 skodelica oljčnega olja

1 zavitek že pripravljenih rezancev širataki (namočeni in odcejeni) 

50 litrov zemlje (lahko organske) za presajanje zelišč.

Lahko premagam zadah iz ust?

Potegnite mozolje z obraza.

Najdite njegov frenulum. 
To je košček kože, ki povezuje steber penisa z glavico (na spodnji strani). 
Je najobčutljivejši del njegovega spolnega organa. 
Oplazite ga z jezikom, medtem ko ga oralno obdelujete, ali pa ga nežno gladite z naoljenim prstom.

UMAZANE SKRIVNOSTI PREHRANSKE INDUSTRIJE

Zamrznjen brokoli 60 grinj (približno pol milimetra velikih rastlinskih pršic) na 100 g izdelka

Okvirček na str. 102:

Francoski rogljič

Človek se vpraša, ali se res splača postaviti v vrsto na Trojanah in se pridružiti tropi turistov, ki željno čaka, da si zamaši žile?

Branje misli pravzaprav obstaja. 
Še več! 
Naučite se ga lahko tudi sami in tako odkrijete, kdo govori resnico. 
Ne verjamete? 
Berite dalje ...

Na velikih lepotnih tekmovanjih dekleta, ki si prizadevajo postati mis, uporabljajo natančno naučene kretnje, da bi zbujale vtis iskrenosti in topline ter tako dobile boljše ocene pri sodnikih. 
Tako lahko posebej nadarjeni ljudje z dovolj vaje ponaredijo govorico telesa, vendar pa tudi najsposobnejšim med njimi to uspeva le nekaj časa. 
Prej ali slej se izdajo s katerim od refleksov, ki so neodvisni od njihove volje. 

Zgodba, v kateri smo igrali vlogo pripadnikov slavnega rodu Adria Medvedije, potomcev heroja Mensheltimira (bojda je prav on pred davnimi časi prevetril kožuh poslednjemu ursusu v tej jami), je popolnoma ustrezala okolju. 
Temačno je bilo kot v rogu, mi pa smo pod previsno steno, ki je od tal oddaljena komaj kak meter in nekaj centimetrov, že čutili bolečine v sklepih, ki so sicer navajeni osemurnega ždenja na stolih. 
Tukaj je bilo treba malce pomigati. 
Na vrsto je prišla prva naloga − prižgati tiste bakle, ki smo jih iz pripravljenega materiala izdelali pred vhodom. 
Prišel je čas, ko smo jih morali prižgati in se nekaj naslednjih minut truditi, da ne bi prišlo do nepričakovanega vžiga katerega izmed sodelujočih. 
S temi baklami naj bi tudi odganjali velikega podzemnega škorpijona, členonožca v penziji, ki se je pred davnimi časi zavlekel sem noter v upanju, da mu bodo prišleki dali mir in v bodoče prenehali tacati po njegovem kraljestvu. 
No, v resnici gre le za slepega jamskega hrošča drobnovratnika z res nevarno zvenečim latinskim imenom leptodirus hochenwartii. 

ULTIMATIVNI PROTIMAŠČOBNI BOJ

Po 45 minutah ogrevanja, ki zajema vaje za gibčnost in trebuh ter nekaj šprintov, so borci pripravljeni na dejanski trening. 
Ta pa ne bo nič lažji, saj je najprej na vrsti Rooneyjeva trgovska znamka, trening 'hurricane', ki zajema pet različnih vaj. 
Vsaka se izvaja po 1 minuto, med njimi pa ni počitka. 
Krožne serije vsebujejo naslednje vaje:

Bodite hitri, bodite energični, vztrajajte minuto, nato se lotite naslednje vaje – v skupnem petminutnem treningu.

Slika 3c

b Burpi

c Počep s skokom

(uvodno vprašanje iz MH september 2008, p.50)

Poglejte na svet iz perspektive vaše žene. 
Medtem ko vi vidite usodno žensko, o kateri je vredno vsaj sanjariti, če ji že ne boste takoj poskušali zlesti pod hlačke, ona vidi mlado pošteno punco, ki ji je pripravljena zaupati otroka. 
Ljudje pač bolj zaupamo lepim posameznikom kot tistim, ki nam niso simpatični na pogled. 
Namesto tega, da se kujate (bog ne daj, da bi ji to omenili, prislužili si boste le gnev), počnite točno tisto, kar so počeli fantje pri nas v študentskem domu. 
Občasno pokukajte, a bodite zelo previdni.

Lahko izpostavite našo vrlino, ki ženske najbolj privlači?

Če jo boste potisnili v kot in začeli nagovarjati, naj izbere med vami in svojim ljubkim shi-zujem, se stvari ne bodo dobro razpletle. 
Vsaj za nekaj časa boste morali tolerirati majhno dlakavo ščene. 
Lahko pa psa izrabite v svojo korist. 
Naj vam koristi kot 'zmenkometer'. 
Če mu bo med vajinim skupnim preživljanjem časa nenehno posvečala preveč pozornosti, bi se mogoče morali bolj potruditi − nemara se dolgočasi. 
Glejte jo v oči, sprašujte jo o tem in onem, vodite pogovor in tako naprej. 
Ko bo vrečo bolh končno stlačila v torbico in se vam bo stoodstotno posvetila, boste vedeli, da napredujete. 
Ne bo dolgo in ubogi kuža bo moral začeti ostajati doma in tuliti pozno v noč, medtem ko bo njegova gospodarica 'crkljala' drugega pesjana. 
Zadovoljni?

Zakaj sem takoj ko nastopi pomlad tako zelo utrujen?

(soseda)

10. 
“Bolečina je šibkost, ki zapušča vaše telo.” 
– Slogan ameriških marincev

Izdelek maxxWHEY vsebuje kakovostne sirotkine beljakovine. 
Je lahko prebavljiv in odličnega okusa in vsebuje izredno malo maščob in sladkorja. 
O pozitivnih vplivih sirotkinih beljakovin na telo obstaja veliko študij. 
Sirotkine beljakovine so primerne za vse, ki se želijo znebiti odvečnih maščobnih oblog oziroma želijo pridobiti mišično maso. 
Na voljo je v šestih okusih – vanilja, čokolada, jagoda, piškotek, kokos in natural (ta je tudi brez umetnih sladil, arom in barvil).

UPORABA: 1 čajno žličko (5 g) glutamina raztopimo v kozarcu vode in zaužijemo do 3-krat na dan (zjutraj na tešče, takoj po vadbi in zvečer pred spanjem). 

MIŠICE

[BESEDILO V RUMENEM]

OLIMPIJSKI PRITEG

Naš nasvet: sirkova krtača – 5 evrov; krpa za brisanje tal – 2 evra; pogled na ženo, ki se pri pomivanju tal muči s tehniko peri-briši (izum gospoda Miyagia iz Okinawe) – neprecenljiv.

Nike Free 5.0

Pa poglejmo, kako zadeva deluje:

3 predlogi za okusne roštiljade

Poletje je pred vrati, z njim pa sezona piknikov in taborjenja, zato vam predstavljamo tri okusne recepte, s katerimi boste brez dvoma zadeli v polno. 
Pripravite žar ali kotliček in zakurite ogenj. 
Do slastne gostije vas loči le nekaj korakov. 

25 dag govejega stegna, narezanega na tanke rezine

(lahko tudi tabasko ali čili v prahu)

sol po okusu

50 cm 

Poiščite večji ploščat kamen ali ploščo, na kateri boste spekli ribo. 
Okvirna dimenzija naj bo okoli 50 x 30 cm. 
Ogenj boste zakurili hitreje, če boste za vžig uporabili kroglico iz vate, ki ste jo prepojili z vazelinom. 

Količina: 2 ali 3 polena katerekoli zgoraj naštete vrste, ki vam jo uspe dobiti. 
Osnovnemu ognju jih dodajajte v enakomernih presledkih, s čimer boste nežno in trajno odišavili bližnjo okolico.

Izvajanje Sedite na tla, iztegnite noge, stopala pritegnite k sebi, prsti naj gledajo navzgor. 
Z vdihom pokrčite desno koleno in z izdihom desno stopalo potisnite k notranji strani levega stegna. 
Z vdihom poravnajte trup v smeri iztegnjene noge. 
Ob izdihu z desno roko primite notranjo stran stopala na levi nogi, z levo roko pa si pomagajte usmerjati trup v smeri naprej. 
Stopalo lahko objamete tudi z obema rokama. 
Vrat in ramena naj bodo sproščeni, hrbtenica pa poravnana. 
Vztrajajte nekaj vdihov in izdihov, nato pa vajo ponovite še z drugo nogo.

Zamenjajte strategijo

Epilacija

Depilacija intimnih predelov

Brez občutka nad bradavičke

Ženske ne marajo presenečenj, ki imajo okus po morski vodi, zmešani z jajčnim beljakom. 
Zato bodite obzirni in ji med oralnim seksom povejte, da lahko v kratkem pričakuje izliv. 
Tako ga bo lahko usmerila tja, kjer je ne moti. 

DATUM: 12. 
MAJ 09

Pri Elektroluxu se lahko pohvalijo, da njihovi aparati delujejo tudi daleč na severni polobli, na polarni postaji Princess Elizabeth. 
ESF 66030 X je že eden teh. 
Hvali se z najučinkovitejšim energijskim razredom, s samodejnim programom, ki namesto uporabnika določi vse potrebne nastavitve za učinkovito pranje, s prilagodljivo košaro FelxiForm in s 30-minutnim programom za super kratko pranje. electrolux.com

Če ste le na obisku pri sorodnikih ali pa počitnikujete v hiši prijateljev, potem peljite psa ven na zrak, kadarkoli utegnete. 
Postalo mu bo namreč jasno, da tako kot doma mora tudi tukaj na potrebo ven iz hiše.

Ne razumete svojega psa, čeprav je vaš najboljši prijatelj? 
Če bi malo bolj poznali obnašanje svojega ljubljenčka, bi lahko ugotovili, od kod izvirajo vse tiste obsesije z mačkami in majhnimi glodavci.

Pregibi

Pilav iz rjavega riža

Kuharski slovarček

(avtorsko)

Pilav je orientalska jed z rižem, ki ima na Bližnjem in Srednjem vzhodu bogato tradicijo. 
V bistvu gre za različico rižote, ki jo lahko pripravimo na štedilniku ali v pečici, vendar se od nje razlikuje predvsem po tem, da je bolj suh. 
V pilavu riževa zrna niso povezana med seboj in s preostalimi sestavinami, ampak se med seboj ločijo. 

3 stroke sesekljanega česna

- Med nakupom morate biti vedno pozorni, da imajo sadeži celo in nepoškodovano lupino. 
V deževnem vremenu so češnje pogosto razpokane, kar povzroči hitro kvarjenje.

FRANCI JAKLIČ

Ne da bi spreminjali kot v komolcu, roko nadzorovano dvignite do navpičnega položaja.

Odstotek tistih, ki se ne bodo več vrnili tja, kjer so bili kdaj nezadovoljni zaradi ...

Tudi avto si mora odpočiti. 
Delež gostov, ki pravijo, da je ustrezno parkirišče bistveno pri izbiri hotela: 2 od 5 

Odstotek tistih, ki so pravi kleptomani in jemljejo kozarce, blazine, kopalne plašče, daljinske upravljalnike, zavese, ogledala, svetilke ... in se tako že med letom založijo z božičnimi darili: manj kot 1

PREHRANSKO SODIŠČE

Foto 2: Višji vodnik Aleš Gorenak

Robert Roškar

ZLATA VERIGA IN FERRARI 2

KRISTINA (22)

IVA (22)

VSEVEDNIK

Priprava: 10 minut + 1 ura mariniranja

Druga možnost. 
Jed lahko pripravimo tudi iz majhnih, debelejših zrezkov svinjske ribice, iz na koščke narezane goveje pljučne pečenke ali pa iz mešanice vseh treh vrst mesa. 
V tem primeru iz recepta za marinado izpustimo jogurt. 
Limono in limeto lahko nadomestimo z rezinami rdeče čebule in s celimi šampinjoni.

1. 
Puranje zrezke razporedimo po polovici površine večjega kosa peki papirja (dolžina okrog pol metra). 
Prazno polovico papirja prepognemo čez zrezke in jih potolčemo s pestjo. 
Seveda lahko zrezke potolčemo tudi s kladivom za meso, vendar pa se sam tega raje vzdržim, ker se mi ne ljubi pomivati še kladiva in lesene deske. 
Vsak zrezek prerežemo približno na tri dele.

1 skodelico polnozrnatega kuskusa (najboljši je tisti iz zrn kamuta, če ga dobite – videno v velikih Mercatorjih)

4. 
Kuskus stresemo v malo večjo porcelanasto ali keramično skodelo, nanj položimo rezino masla in ga prelijemo z vrelo vodo iz termovke.

Za 4 osebe

Priprava: približno pol ure priprave + 1 ura in pol za vzhajanje + 25 minut za pečenje na žaru

Vse je odvisno od tega, kakšno je dekle v resnici. 
Nekatere moje prijateljice se prav bojijo, da bi dajale vtis ženske, ki si resnično želi razmerja, zato načrtno igrajo 'ledene kraljice', ko spoznajo simpatičnega fanta. 
Odgovorile bodo na njegovo elektronsko sporočilo, se javile, ko bo poklical, za nič na svetu pa ga ne bi prve poklicale. 
Po telefonu bodo sladke, a nikoli preveč navdušene. 
Maska pa pade kmalu, ko so od fanta oddaljene le nekaj centimetrov. 
Ali ko popijejo kozarček ali dva. 
Takrat se ne morejo ustaviti. 
Flirtajo kot nore. 
Če je vaša dama nedostopna, ko je z vami, in zelo prisrčna ter topla, ko vas ni v bližini, si morda od vas želi le pozitivne povratne informacije, da se bo počutila sproščeno. 
Takrat bo pokazala prava čustva. 
Povejte ji, kako uživate v njeni družbi in kako si jo želite večkrat videti, in odprla se vam bo. 
Bolje kot tiste ženske, ki nikoli ne pokličejo nazaj in se norčujejo iz vas. 
Zaslužite si več.

Fotografije: Aleksander Štokelj

Slika: _DSC9804.jpg

Slika: _DSC9847.jpg

“Nisem človek, ki bi zapravljal za malenkosti, ko pa se odločim za nakup, prisegam na kakovosten izdelek.”

183 cm

27 let

Za prijavo se je odločil kar sam. 
Sam sebi se zdi idealen kandidat, ki ga je treba disciplinirati.

SPOČIJTE MIŠICE

Za večji biceps zamenjajte prijem

Možnost 2 NADPRIJEM

Cilj: dolga glava bicepsa

ORIGINALNI ČLANEK:

Dal sem mu dva Lekadola in ga čez nekaj minut znova nagnal na tekaško stezo. 
Bolečina je po nekaj metrih hoje popustila, še vedno pa je rahlo šepal. 
Začela sva se pogovarjati o najini najljubši temi – o športu. 
Ura je bliskovito hitro minila.

Oče se je odsotno zastrmel predse. 
Mislim sem, da ni slišal mojega vprašanja, zato sem ga ponovil. 
Oče me je pogledal in odgovoril: “Enainsedemdeset let. 
Toliko kot jaz.”

OČE MI JE VES DRUGI TEDEN NAJINE HOJE pripovedoval zgodbe iz svojega življenja. 
Hoja mu ni več povzročala težav in med vadbo ni bil več zadihan. 
Nekega dne je ves čas pogledoval na uro na zaslonu in se zadnji dve minuti hoje pognal v divji tek. 
Tudi sam sem pospešil napravo in tekel z njim.

Nekoč mi je pripovedoval, da mu je oče dekleta, s katerim je hodil na fakulteti, ponudil 18 milijonov dinarjev, če se poroči z njo. 
Ker je bila punca stara že skoraj 30 let, se je njen oče bal, da bo ostala samska. 
S toliko denarja si lahko v tistih časih kupil hišo. 

Vsak dan posebej sem bil prijetno vznemirjen, da bom znova videl očeta, tako kot smo prijetno vznemirjeni takrat, kadar spoznamo novega prijatelja. 
Poleg tega sem bil pri treningu košarke s prijatelji veliko bolj energičen kot poprej, čeprav sem menil, da najina skupna hoja ne bo vplivala na mojo telesno pripravljenost. 
Ob dnevih, ko sva hodila zjutraj, po službi nisem zavil na pijačo s kolegi. 
Torej sem zaradi očeta na teden spil manj enot alkohola.

Oče mi je to vprašanje zastavil ravno na 30. dan najine hoje, ko sva dosegla cilj. 
Otoplilo se je, zato sva hodila kar zunaj, po bližnjem gozdu. 
Odpravljal sem se na dvomesečno službeno potovanje v Avstralijo in mama mi je obljubila, da me bo nadomestila in hodila z očetom. 

“Deset let,” je zamišljeno rekel oče. 
“Misliš, da se boš v naslednjih desetih letih poročil?”

//Okvirček na str. 110://

Kako oceniti količino Zaužijte od 25 do 30 gramov vlaknin na dan, vključno s sedmimi do devetimi porcijami (pol skodelice vsaka) sadja in zelenjave. ''Njihove vlaknine vsebujejo fitokemikalije in antioksidante, ki koristijo črevesni sluznici,'' pravi dr. Coyle. 
Bi radi zmanjšali izpušne pline? 
Pomaga vam lahko metilcelulozni vlakninski nadomestek, kot je Citrucel, ki ne povzroča vetrov. 

Dolga in zavita cesta

Vse, kar pojeste, se vkrca na devet metrov dolgo potovanje skozi zapleten svet prebave. 
Preberite, kaj se zgodi vsakič, ko pogotnete. 

(Ni prikazano.)

Večina prebave poteka v tej skoraj sedem metrov dolgi cevi, kjer se konča razgradnja ogljikovih hidratov, beljakovin in maščob. 
Vsi ogljikovi hidrati, ki se ne razgradijo v 4−6 urah, so odvrženi v široko črevo.

7 REKTUM

Športna dvorana Mozirje, Mozirje, ob 20.00

URBAN & 4

Od Dolskega do Moravč se bo hodilo in razstrupljalo telo vse nesnage, ki ste jo zaužili med prazniki (s finalom prejšnji večer, tj. na silvestrovo). 
A ne skrbite, priložnosti za sprotna okrepčila bo na z gostilnami posuti poti dovolj.

Boksarski ring je pomemben del Wahlbergovega domačega fitnesa.

“Boks je eden izmed najtežjih treningov. 
Moji kolegi me poskušajo razbiti in tudi jaz grem na vse ali nič, zlasti kadar ne snemam in se v javnosti lahko pokažem z modrim očesom.”

Umazana igra razkužil

37 ODSTOTKOV BOLNIŠNIC V ZDA PONUJA ZDRAVLJENJE Z ALTERNATIVNO MEDICINO, NPR. Z AKUPUNKTURO IN MASAŽNO TERAPIJO.

Komentar k sliki: Gozdni Rp: gobe šitake lahko ravno tako okrepijo vašo odpornost, pravijo grški raziskovalci.

Nevarnost, ki preži v vaši DNA, ni vedno očitna. 
Anamneza raka širokega črevesa pri starših vam poveča tveganje za raka na prostati, pravijo britanski raziskovalci. 
Po tem scenariju verjetnost, da vas zadane ta širokočrevesna kazen, naraste za 88 odstotkov, verjetnost, da naletite na prostatično mino, pa za 46 odstotkov. 
Zakaj? 
Zaradi skupne genske različice, pravi dr. Maurice Zeegers. 
Če je imel kdo v vaši družini katero od teh oblik raka, se posvetujte z zdravnikom glede začetka testiranja PSA pred 50. letom.

Vozniki, ki so jih v britanski študiji 'popihali' s hladnim zrakom, niso bili nič bolj budni.

Navigator nega

Podnaslov: Za nego telesa

Izdelek: Neutrogena, hladilna emulzija za telo, €. 

Izdelek: Soleil Prodigieux Visage, €.

Pomembno je, da kožo navlažite tudi 'od znotraj', zato čez dan popijte dovolj tekočine, najbolje vode, in pojejte veliko svežega sadja in zelenjave. 
S tem boste kožo oskrbeli s potrebnimi vitamini in minerali, da bo ostala sveža, sijoča in prožna tudi pozimi.

2 Natančen udarec

3 Lahkotne roke 

4. 
Desni aperkat, desni udarec mimo, levi kroše

KOLUMNA

IDEJA Z JASNEGA

Z njim sem preplezal tri smeri v domačih gorah. 
Zanimivo, v življenju sem opravil kakih 500 ali 600 vzponov (nikoli jih nisem štel) in večine se ne spomnim. 
Vem samo, da sem bil v tisti steni, največkrat pa niti tega ne, kdaj in s kom. 
Sem si pa zapomnil vse tiste tri. 
Črno mačko v Vežici, Beli trak v Vršacu in Mojco, prvenstveno smer v Loški steni nad Logom pod Mangartom. 
Spomnim se, da sva na vrhu smeri, ki sem jo poimenoval po moji punci, ležala na tistih debelih travah, ki rastejo samo na južnih straneh primorskih Julijcev, in da je rekel:

Foto: Mini

600 EUR

90 EUR

NAMAŽI DESKO

POSKUŠAJTE JO IGNORIRATI

- Svež brokoli ima čvrste in sveže liste zelene barve brez rumenih peg. 

Kino

Pc

Živčni končiči se odzivajo na vnetje ali vzdražene sluznične membrane in izzivajo receptorje za kašelj.

Agresiven virus ali okužba, na primer mononukleoza. 
Bezgavke morajo delati nadure, da bi pregnale bolezen.

Za vsak meter, ki ga nameravate preplezati v višino, potisnite lestvine noge za 30 centimetrov proč od zidu. 
Veliko padcev se tudi zgodi, ko se človek preveč nagne v stran. 
Izognite se jim tako, da upoštevate naslednje: če zaponka vašega pasu sega čez stranico lestve, se že preveč stegujete in izzivate usodo.

ŽICE

Spenjalnik

Načrtujete novoletno zabavo pri vas doma in nameravate nanjo povabiti še koga drugega kot le svojo zdolgočaseno senco? 
Od te zabave je odvisno, ali se vas bodo prijatelji spominjali kot dobrega gostitelja ali kot znanca, čigar povabilu na prihodnje zabave se je najpametneje izogniti. 
Seveda najprej razčistite sami s sabo in prerastite pivske zabave in brcanje v kante za smeti pozno ponoči, ko nasuti jadrate domov. 
Popravite nekaj napak, ki jih počnete, kadar organizirate zabavo.

LG Prada ni le mobilni telefon. 
Je modni dodatek, ki nekaj pove o vas. 
Pove, kakšen slog življenja živite, kako se oblačite, kaj vam je všeč in kaj ne. 
Je pa tudi mobilni telefon. 
In to odlično opremljen mobilni telefon.

Ko gledamo pornofilm, dobimo občutek, da lahko igralci ženske zadovoljujejo v nedogled. 
Tudi po eno uro, in to tako, da jim niti enkrat ne pride. 
Torej brez premora in kakršnihkoli težav. 
To je seveda napačno mišljenje, saj pozabljamo, da se kadri ponavljajo in kasneje v montaži združijo. 
Tudi vsi ti žrebci imajo težave z ejakulacijo, le da se to na filmu ne vidi. 
Še več, mnogo jih ima težave tudi z erekcijo, kar je prav tako neopazno za gledalca, saj se snemanje takrat ustavi in nadaljuje, ko je igralec spet pripravljen za akcijo. 
To so priznali številni legendarni pornografski zvezdniki, ki so imeli večkrat tudi tremo pred snemalno ekipo, kar pomeni, da jim je erekcija uplahnila ali pa da do nje sploh ni hotelo priti. 
To je včasih opaziti v kakem pornofilmu, kjer se vidi, da penis počasi plahni, začuda pa je sekundo kasneje spet trd kot kamen. 
Gre za montažo, dragi fantje. 
Za montažo in prekinjanje kadrov, da se pač dobi posnetek, ki ga režiser potrebuje. 
Glede tega se torej nikar ne obremenjujte preveč, saj gre le za film. 
Na filmu pa ni nič nikdar prikazano tako, kot je v resnici.

Gotovo se spomnite filma Ko je Harry srečal Sally, v katerem je Meg Ryan sredi restavracije zaigrala tisti znameniti in glasni prizor doživljanja orgazma. 
Točno tako, orgazmi se igrajo tudi v pornofilmih. 
Zlasti v pornofilmih, v katerih v resnici ne uživa skoraj nobena ženska. 
Močno zaigrano je tudi vzdihovanje. 
Pač zato, da se vznemiri gledalca in da vse skupaj deluje pristneje in bolj realno. 
Številne pornografske dive so zaupale, da med snemanjem igrajo užitek. 
Da je to zanje le posel. 
Da odigrajo seks in so za to plačane. 
Kot prostitutke. 
Kot igralke v pravih filmih, kjer je treba zaigrati kak posteljni prizor z glavnim junakom. 
Vaša skrb je torej povsem odveč. 
Vse zvezdnice v pornografskih filmih so zasebno popolnoma enake kot vaša žena, kar pomeni, da se prav tako ne derejo in ne doživljajo neštetih orgazmov. 
Še več, mnogo jih zapade v depresijo, alkohol in droge, kar se pogosto konča s samomorom. 
To vam razlagamo zavoljo tega, da vaša predstava ne bo več napačna in da boste znali ceniti resnične užitke svoje partnerice. 
Nekaj je seks v pornofilmu, drugo je seks v vaši postelji.

Če so vas ugriznili …

Če ste si kaj zvili ali zlomili …

Z Esmarchovo prevezo lahko dosežete oboje – vendar jo morate pravilno uporabiti.

Kako v najkrajšem času povečati maksimalni potisk, nam je razložil trener in 'powerlifter' Mike Westerdal (criticalbench.com), ki pravi, da je vse odvisno od tega, kaj si želite doseči – večjo moč ali večje mišice. 

Priprava je pol uspeha

Delež dobitka, ki bi ga poklonil v dobrodelne namene: drobiž, največ 10 odstotkov

Kako bi povprečen moški opisal sanjsko delo: super se zabavam in me za to še plačujejo

Zdravilo proti osteoporozi naj bi vsebovalo tudi napitek, ki ga spijete pred treningom. 
Kanadski strokovnjaki so nedavno odkrili, da kreatin krepi vaše okostje. 
Avtorji študije pojasnjujejo, da se celice, ki gradijo kosti, pri pridobivanju potrebne energije najverjetneje zanašajo na fosfokreatin. 
Ko spijete napitek in s tem kreatin, se ta energijski vir obogati, kar poveča sposobnost organizma, da tvori nove gradnike kosti. 
Seveda ni presenetljivo, da so sodelujoči v raziskavi pridobili tudi mišično maso in moč. 
Magična formula je naslednja: 1 gram kreatina za vsakih 10 kilogramov telesne teže, ki ga zaužijete neposredno pred vadbo, trikrat na teden.

JEJTE PO URI

Če vam še vedno ni zmanjkalo izgovorov, zakaj še niste opustili cigaret, se zamislite vsaj prihodnjič, ko boste pisali nakupovalni seznam. 
Redno uživanje brstičnega ohrovta, stročnic, čebule in pitje zelenega čaja naj bi kadilce ščitilo pred rakom na pljučih, pravijo raziskovalci z ameriške univerze UCLA. 
Oksidativni stres, vnetja in poškodbe DNK, ki jih povzroča kajenje in so povezani s pojavom raka, naj bi zmanjševali prav antioksidanti v omenjenih živilih.

[GLAVNO VPRAŠANJE]

Smola pa taka, stara!

je v nadvse zadovoljnih z velikostjo partneričinih melonic. 

Kaj storiti

SAMSKO DEKLE

V sredo sem zmenjena z Gregorjem. 
Spoznala sva se v službi, a me je potem, ko sem postala samostojna podjetnica, začel obiskovati na domu in mi popravil vtičnico in gumb na televizorju. 
Imela sem srečo v nesreči, da se mi je nekaj tednov potem, ko sem se razšla s svojim dekletom, pokvaril računalnik. 
Gregor je prišel na obisk in debatirala sva o najinih bivših. 
Naslednjič je s seboj prinesel novo FireWire PCI-kartico. 
Odprta vezja so videti tako seksi; kot majhna zelena in črna mini naselja. 
Kukala sem mu čez ramo in se s prsmi dotikala njegovega hrbta. 
V nekaj sekundah sva bila slečena. 
Gregor je vedel, da že nekaj časa nisem bila z moškim, a me je vzburil, ko me je hkrati obdeloval z rokami in ustnicami. 
Zlezla sem nanj in se drgnila obenj. 
Skoraj bi šla do konca, a se nama je nekako uspelo zadržati.

Prebijte nevidni zid

Se vam zdi, da ne morete narediti niti metra več in da boste morali zaradi pomanjkanja energije zmanjšati tempo? 
Tak občutek dobite, ko v vašem telesu zmanjka glikogena. 
Pitje športnih napitkov med maratonom, triatlonom in podobnimi športi bi vam moralo ponovno napolniti telesne baterije, vendar pa nove raziskave kot sredstvo za povečanje vzdržljivosti priporočajo tudi kofein. 
Ta povečuje absorpcijo ogljikovih hidratov za 26 odstotkov, zato se energija v napitku hitreje sprosti. 
Čeprav je večina s kofeinom začinjenih pijač diuretikov pa po kavi ne boste šli nič večkrat na malo potrebo kot po enaki količini popite vode.

2,8 dl

od 4,5

Načrt mojega plenilskega pohoda je bil na kratko povedano tak: prepotovati avtocesto, ki povezuje tri najpomembnejša mehiška mesta Ciudad de Mexico, Pueblo in Oaxaco (kakih šest ur vožnje) ter v teh treh kulinaričnih mekah poskusiti čim več slavnih mehiških jedi: nadevane čilije, cemite, tj. velikanske, bogato nadevane mehiške sendviče, nadevane koruzne žepke tamale in seveda čim več izmed nešteto različic mole. 
Poleg tega sem se odločil, da za nobenega izmed teh prehranskih draguljev ne bom izdal več kot dva pesa.

Prava mehiška kuhinja se razlikuje med regijami. 
Tudi tako običajna stvar, kot so nadevane tortilje tacos, ima lahko na ducate različic – odvisno od tega, na katerem koncu države jih jeste. 
Vendar pa vam po tem, ko sem poskusil tacose s prav vsem, med drugim z dušenimi kaktusi in s praženimi črvi, lahko zagotovim, da so najslastnejši med njimi zagotovo tacos al pastor.

Začela sva tako, da sva najprej dobesedno sežgala polno košaro sestavin – paradižnike, čebulo, česen in bogat izbor čilijev. 
Mehičani izredno radi kuhajo nad odprtim ognjem. 
Moč živega ognja namreč zgosti okuse, karamelizira naravni sladkor v zelenjavi ter sprosti sadni priokus čilijev, zato je v desetih minutah pripravljena omaka oz. salsa tako božanskega okusa, kot da smo jo kuhali ves dan.

KORAK ŠT. 4: POVABITE NA KOSILO NEKAJ (TISOČ) PRIJATELJEV

1 žličko soli

PRIPRAVA

¼ skodelice nadrobljenega feta sira ali sveže naribanega parmezana

Mole poblano

2 žlici olja

//Podčlanek na str. 169://

H2O

Besedilo: Rudolf Skok

Raziskave so pokazale, da lahko nevarnost za raka na debelem črevesju zmanjšate za 45 odstotkov, nevarnost za raka na mehurju pa za 50 odstotkov, če vsak dan spijete pet kozarcev vode. 

Vzrok za slabo počutje je lahko tudi pomanjkanje magnezija, tj. minerala, ki izboljšuje telesno sposobnost. 
Sodeluje tudi pri prenosu živčnih dražljajev in uravnavanju mišičnih krčenj. 
Z vodo, ki ima obilo magnezija (> 50 mg/l), si boste dodobra napolnili baterije, ne da bi se vam pri tem poznalo pri telesni teži.

Sulfat 10,2 

Železo < 0,01

Natrij 6,5

Sulfat 6,7 

ODA

PATRIK, SLOVENJ GRADEC

Grozdje imamo radi na kakršenkoli način, naj gre na sveže, pravkar utrgano s trte ali stisnjeno v vino, pa tudi tisto, ki ga kupimo na tržnici, je dobro. 
Vsako ima nekaj prednosti. 
Tako je na primer rdeče še posebej napolnjeno z antioksidantom resveratrolom, ki naj bi se znal dobro spopadati z rakom in boleznimi srca in ožilja. 
Ta spojina v zelenem grozdju sicer ne prevladuje, lahko pa iz njega napravimo rozine. 
Te majhne izsušene grozdne jagodice v sebi nosijo več vlaknin. 
Proces sušenja pretvori molekule fruktoze v zelenem grozdju v določeno vrsto vlaknin, imenovano fruktan, te pa lahko absorbira holesterol. 
Do kakšne mere, še ni povsem znano, saj raziskave še potekajo, a nekako velja prepričanje, da polovica skodelice rozin na dan zadostuje, da se raven holesterola v krvi lahko izenači. 
Druga prednost rozin pa je koncentracija hranljivih snovi. 
Ker v njih ni več vode, imajo v sebi več mineralov, aminokislin in drugih antioksidantov. 
Po drugi strani pa vsebujejo tudi več sladkorja. 
Najbolje je torej, da v svojo prehrano vključite oboje: tako rdeče grozdje ali kozarček vina na dan kot rozine, ki počivajo v vašem predalu.

KAJETAN, LJUBLJANA

5 Preizkusite gibe. 
V dneh, ko se vam ne ljubi trenirati, naredite vsaj eno serijo najljubše vaje. 
Lahko da boste nadaljevali trening, ko ga enkrat začnete, ali pa ga boste brez slabe vesti končali po eni seriji. 
Izplača se poskusiti, saj tako ne boste nikoli zares prekinili vadbene rutine.

2 POTISK ZA GLAVO

7 METULJ NA NAPRAVI

Slabost:

land rover defender

SUV

Prednosti:

nezahtevnost uporabe pogona

POUDAREK

MH US POSTER 2008 – BANISH FAT FOR GOOD; BY BILL HARTMAN

PODNASLOV:

2

2

TEDEN 1

180 sekund

5

Dan 2

120 sekund

120 sekund

Odstotek moških, ki želijo shujšati s pomočjo kardio treninga.

Uvod:

Ko smo se preteklo leto v uredništvu revije odločili, da začnemo novo akcijo, si nihče izmed nas ni točno predstavljal, do kod si bomo upali. 
In medtem ko smo se pri prvem izboru še rahlo lovili, smo tokrat natanko vedeli, v kaj se spuščamo. 
Iskali smo nov in svež obraz, men'shealthovca, ki se ne ustraši ovir in nima predsodkov. 
Športnika po duši, ki se zaveda, da je najpomembnejši zdrav duh v zdravem telesu. 

… 
23-letni študent gradbeništva David Urankar. ''Dejstvo je, da si prav vsak fant želi krasiti naslovnico te revije. 
Biti na naslovnici Men's Healtha v tujini vsakemu modelu odpre marsikatera vrata. 
Zdi se mi, da je že skrajni čas, da tudi pri nas začnemo dajati večjo vrednost moškim modelom.'' 

Če dvig na drogu ni vaša najljubša vaja, je zdaj pravi čas, da to postane. 
Pozabite na ročke, zatrjujejo raziskovalci z West Pointa. 
Vaja dvig trupa na drogu je klasična vaja za hrbet, toda aktivacija dvoglave nadlaktne mišice je pri tem odločno večja, kot je lahko pri upogibu komolca z ročkami. 
Avtor raziskave dr. Bill Breechue dodaja, da pri spuščanju na polovici za trenutek zaustavite gibanje. 

DEJSTVA ŽIVLJENJA

Kemična reakcija povzroči krčenje mišice z večjo obremenitvijo in večjo intenzivnostjo.

Posledično ATP postane adenozin difosfat (ADP), ki ima dva fosfata. 

KURKUMA

Raziskovalci z Andersonovega centra za zdravljenje raka na teksaški univerzi so leta 1990 raziskali protivnetne lastnosti kurkumina, da bi ugotovili, ali lahko ta učinkovina prepreči razvoj tumorja v nastajanju. 
To so storili tako, da so ščepec čisto navadne kuhinjske kurkume posuli po rakavih celicah. 
Rezultat je bil osupljiv. 
Kuhinjska začimba je blokirala naravni potek razvoja melanoma in drugih oblik rakavih obolenj – med drugim tudi tumorjev na prostati. 
Znanstveniki so bili tako razneženi, da so kurkumin ljubkovalno poimenovali ‘kurativna kumina’.

Viju Jacobs je zaslutil, kje se skriva nagla pot do uspeha, in lansiral na trg linijo prehranskih dodatkov s kurkuminom NatXtra. 
Izdelki so prava prodajna uspešnica, saj so zaradi njih do leta 2006 povečali proizvodnjo kurkume s 57 ton, kolikor so je pridelali leta 2003, na 130 ton. 
In do konca lanskega leta se je ta številka po predvidevanjih verjetno povzpela na okrog 180 ton. 
Viju Jacobs si mane roke: “Prodaja zdravilnih prehranskih dodatkov s kurkuminom narašča in upam, da se bodo potrebe po njih še povečale.”

Ob koncu mojega obiska v podjetju Synthite me Viju Jacobs skupaj s še nekaj zaposlenimi iz podjetja, povabi na pojedino s kariji. 
Spomnim se, da ves dan nisem ničesar zaužil in slastni vonji začimb me dražijo, odkar sem prišel. 
Za začetek poskusim piščančji kari in nisem prav nič presenečen, ko moje brbončice zaznajo, da je naravnost vrhunski.

Čemu je potrebna tolikšna previdnost? 
Spomnite se na druge prehranske dodatke, ki so jih nekoč slavili kot čudeže narave. 
Ginko biloba je bil na primer na vrhu lestvice najbolje prodajanih prehranskih dodatkov, saj naj bi izboljševal spomin. 
Toda raziskava, objavljena v reviji Journal of American Medical Association, je pokazala, da ni nobenih merljivih dokazov o njegovi domnevni učinkovitosti. 
Raziskava univerze Vanderbilt pa je leta 2002 pokazala, da je šentjanževka, ki so jo nekoč razglašali za naravno zdravilo proti depresiji, enako učinkovita kot placebo tableta iz sladkorja. 
Raziskava New England Journal of Medicine je razkrinkala tudi priljubljeno zeliščno zdravilo za zdravljenje in preprečevanje prehladov, tj. ameriški slamnik ali ehinacejo, saj naj kljub obljubam ne bi imelo posebnega vpliva na to, kako pogosto in kako nadležno bo naše smrkanje. 

Pri kurkumi znanstveniki doslej še niso našli nobenih znakov toksičnosti, a jim zato toliko več težav povzroča njena šibka biološka uporabnost. 
S tem izrazom opisujemo lastnost neke snovi, v našem primeru kurkumina, da se prek želodčne stene absorbira v krvni obtok. 
In če telo neke snovi ne absorbira, ta ne more biti niti koristna niti škodljiva. 
Raziskovalci so se trudili streti ta znanstveni oreh tako, da so kurkumin kombinirali z izvlečkom iz črnega popra, imenovanim piperin. 
In dejansko se je znanstvenikom iz domovine kurkume, tj. iz Indije, uspelo dokopati do odkritja, da se biološka uporabnost kurkumina pri ljudeh poveča za dva tisoč odstotkov, če mu dodamo piperin. 
Kar je izredno dobra novica za ljubitelje indijske hrane, saj je črni poper prav tako nepogrešljiva sestavina teh jedi kot kurkuma.

2 veliki žlici mlete kurkume

2. 
Naslednji dan mešanico previdno precedite skozi več plasti gaze ali papirnati filter za kavo in shranite v hladilniku. 
Z njo začinite piščanca in ribe na žaru ali zelenjavo.

1 žlička soli

Ne pozabite na ščitnico 

Zavarujte prostato z uživanjem s selenom bogatih brazilskih oreškov. 

INFORMATIVA 2009

Pridružite se največji zimski promociji letošnjega leta v Alpah. 
Štiri svetovno poznane blagovne znamke Craft, Elan, Nissan in Nokia vas vabijo v Kranjsko Goro na preizkušnjo svojih najnovejših izdelkov. 
Več na http://www.white-elements-tour.com.

GALETOVEC 2009

Šteje za Pokal SLOvenSKI maraton. 
Proga je dolga kar 21 kilometrov, izbira tehnike pa je povsem vaša stvar, saj so se organizatorji odločili za prosti slog (bodisi klasična bodisi drsalna tehnika). 
Info: szs@sloski.si.

21. 2.

PUSTOVANJE NA SNEGU

3 jedilne žlice omake miso, po ena jedilna žlica sezamovega in arašidovega olja, veliko črnega popra, zmerno s soljo

Paradižnik-česen

1 del sezamovega olja in 2 dela arašidovega olja, plus 1 ali 2 drobno sesekljani sveži pekoči papriki (čili ali feferon) ali sušena pekoča paprika

Oljčno olje, sesekljane olive, svež limonin sok

Bovling je šport. 
Niti malo gostilniški in ljudje ga igrajo že od pamtiveka. 
Zavoljo spokojnih želodcev seveda ne bomo razpravljali o tem, kako so naši predniki z lobanjami poraženih sosedov ciljali v pokonci zapičene kosti, kot tudi ne o tem, zakaj so se z bovlingom pred dobrimi 1.700 leti kratkočasili nemški menihi (ti so se izgovarjali, da z metanjem ugotavljajo odsotnost greha). 
Igro, ki so za svojo kmalu vzele tudi ljudske množice, je prvič prepovedal angleški kralj Edward III., ki se je leta 1366 jezil nad svojimi lokostrelci, češ da zaradi podiranja kegljev špricajo treninge. 
Baje ga je kralj Henry VIII. pozneje igral kar s topovskimi kroglami (takrat je ta igra postala privilegij visoke družbe), nevoščljivci pa še dodajajo, da mu je šlo bolje od rok obglavljanje njegovih žena in sodelavcev.

Točke: 10 točk plus bonus točke za keglje, ki jih boste podrli v naslednjih dveh metih.

MINI SLOVARČEK

SPARE – ko z drugim metom v istem okviru počistite vse keglje

Na hitro sem pospravil kamero in se pripravil, da bo helikopter pobral še mene in druge člane moje skupine. 
Naložili smo smuči in se vkrcali. 
Helikopter se je dvignil in kar stisnilo nas je v želodcu, ko smo lebdeli v zraku, vendar pa smo pravi adrenalin začutili šele, ko smo leteli tako blizu gorskih grebenov, da se je zdelo, kot da bi lahko vsak trenutek izstopili. 
Pristali smo na vrhu velikega ledenika, kjer nas je čakala tudi prva skupina. 

Vodniki so počasi dobili namrščene obraze, sploh ko smo drugi še vedno noreli po neokrnjenih strminah in se poganjali čez manjše skale. 
Nič jim ni bilo po volji, da tako hitimo v dolino. 
A so se morali hitro privaditi na naš način smučanja in sprejeti, da nismo prišli na sprehod. 
Navdušenje ob našem prvem smučanju s helikopterjem nas je gnalo, da smo preizkušali svoje meje. 
Hitro smo ugotovili, da ne moremo tako nadaljevati, zato smo se malo umirili, vzhičenje pa je tudi malo popustilo. 
Po kosilu smo se hitro strinjali, da je dovolj doživetij za en dan. 
Ostalo nam je le še prijetno posedanje na sončni terasi, ob pivu in premlevanju dogodkov tistega dne. 
Naslednji dan spet sonce, helikopter pred hotelom in upanje na nova doživetja. 
Žal tudi tokrat ni šlo brez poškodb, šlo je še eno koleno. 
A pršič zaceli rane! 
Tokrat so nas peljali na bolj strme terene in doživeli smo resnično najboljše, kar ponujajo. 
Presmučali smo okoli šest tisoč višinskih metrov in zvečer utrujeni popadali v postelje.

Žal tudi tokrat ni šlo brez poškodb, šlo je še eno koleno. 
A pršič zaceli rane!

Marko Mihael, zmagovalec po mnenju Cosmopolitana

Lakota me do petih popoldne zanesljivo mine in počutim se tako blaženo pomirjenega, da sem najraje kar tiho. 
To je edini čas v tednu, ko ne preverjam e-pošte in ne razmišljam o tem, kaj vse bom naslednji teden moral postoriti. 
Namesto tega raje zasanjano strmim v borovec, ki raste pred našo hišo, in poslušam ptičje petje. 
Dobim tudi občutek, da imam na voljo več časa. 
In v bistvu ga imam res, saj prihranim tisti dve uri, ki bi ju sicer porabil za nedeljsko kuhanje in basanje s hrano. 
Ob dnevih, ko se postim, tudi nadvse rad kupujem. 
Gre namreč za možat preizkus vzdržljivosti, saj si mislim: “Madonca sem karakter! 
Poglejte, kako se znam zadržati.”

Če boste tik pred začetkom posta zaužili obrok, bogat z ogljikovimi hidrati, boste naslednji dan bolj lačni. 
Podobno velja tudi za vaš prvi obrok po koncu postenja. 
Če boste pojedli majhen beljakovinski obrok, se ne boste počutili zoprno nabasani s hrano. 

Harry Houdini (1926)

Legendarni madžarsko-ameriški čarovnik, ki je umrl leta 1926, je bil izjemno ponosen na svoje trebušne mišice. 
Tako zelo, da je kar naprej izzival ljudi, naj ga udarijo v trebuh. 
Izzvi je sprejel neki mladenič, ki je Houdinija močno udaril, ta pa ni vedel, da se mu je pred tem vnelo debelo črevo. 
Umrl je tri dni zatem.

Potrebujete olepšavo ali morda nekaj več površnosti?

1 Da 0, Ne 1

Zaključek

Sprejel sem odločitev: spravil se bom v red. 
Ne glede na vse. 
Ranjen moški ponos me je v trenutku pripravil do skorajda herojskih ciljev.

2,0–2,4 GHz Intel Core 2 Duo

Bergla za 'skill'

OBLECITE SE V VEČ SLOJIH

[GLAVNI NAVIGATOR]

Moški imate na žalost opraviti z nekaterimi oblikami rakavih obolenj, ki so značilne le za vas. 
Med njimi so rak penisa, mod in prostate. 
Če še ne veste, lahko za zgodnje odkrivanje teh nemarnih stanj marsikaj postorite. 
In to skoraj brez truda.

Poskušajte se z njo spoprijateljiti, a bodite pri tem izvirni. 
Zanimajte se za njene težave in ji ponudite iskreno, premišljeno mnenje. 
Poslušajte, kaj se ženski pogovarjata o bivših. 
Nemara boste tako odkrili, kaj so počeli narobe.

Podzemlje: Upor likanov

CIKLUS SEKSA

Če vas penis pusti na cedilu, uporabite jezik!

NEŽNO PRETEPAJTE BLAZINO

III

- Zrna oziroma semena lahko tudi posušite ali zamrznete.

POVPREČEN MOŠKI

Tekst: Mojca Jamnik

Pri Debitelu vseh deset let dosledno sledijo svojim maksimam: pošteno, zanesljivo in ugodno. 
Zato je odločitev za Debitel račun, ki se vedno izide v vašo korist.

Večini uporabnikov mobilnih telefonov aparat ne služi le za telefoniranje. 
Neredko je tudi zabaven spremljevalec, ki odganja dolgčas in vas opominja na pomembne dogodke. 
Tako je tudi brskanje po Planetu, Mobitelovem multimedijskem portalu, za Debitelove naročnike brezplačno, ugodno pa je tudi brezgotovinsko plačevanje z Moneto. 
Vse druge brezplačne storitve, ki jih ni malo, lahko spoznate na Debitelovem spletnem naročniškem portalu debinet.debitel.si. 
Od tam lahko njihovi naročniki pošljejo 30 brezplačnih SMS sporočil na mesec (ta so lahko tudi do štirikrat daljša kot običajna, dolga so namreč kar 600 znakov!), vsako nadaljnje pa precej ceneje od običajno poslanega sporočila SMS. 
Poleg tega lahko podatke brezplačno sprejemate ali pošiljate tudi prek APN mms.mobitel.si. 

Če torej želite imeti trdno in stabilno jedro, je pravilen trening trebušnih mišic še kako pomemben. 
Najboljše pri tem pa je, da ne zahteva skoraj nič fizičnega napora.

VAJA 3 Stranski most

Lezite na levi bok, se oprite na levi komolec in podlaket ter dvignite boke na višino, ko je vaše telo popolnoma ravno od glave do pet. 
Napnite trebuh ter zadržujte položaj 30 sekund. 
Obrnite se na drugo stran in ponovite. 
Nato si vzemite pol minute počitka in vse skupaj ponovite.

VAJA 3 Poševni stranski most

Edgar J. Mohn

(podpisi k sliki)

V samo enem sadežu je okoli 100 miligramov vitamina C, ki okrepi imunski sistem. 
Poskusite ga v špinačni solati.

Sem razmeroma suh, a mi kljub temu trebuh še vedno visi čez hlače. 
Kako naj se ga znebim?

Vili, Ljubljana

12 … se postavljate z višino svoje plače. 
Še prehitro boste izpadli ceneno.

Končujemo prvo polovico akcije Fitnes izziv 2009 in prav vsi udeleženci še vedno vneto trenirajo. 

Obstaja veliko razlogov, zakaj želi bolnik pridobiti drugo mnenje. 
Sicer niso vsi dobri, toda tisti dobri lahko koristijo tudi zdravniku.

Tone je skomignil: “Lahko bi bilo marsikaj. 
Manjša poškodba pri teku, kakšen virus ...”

MH, JANUAR/FEBRUAR 2009,42

S

BITI NA MINUTO

VZDRŽLJIVOST

Po diplomi je telovadnica postala njegov laboratorij, njegovo telo pa predmet, s katerim je ves čas eksperimentiral. 
Čez nekaj let je nekdajnji ‘slabič’ zmogel dvigniti 155 kilogramov in imel postavo, ki se je ne bi sramoval marsikateri superjunak.

Tako pomembna, kot je bila bronasta medalja ob srcu, je bila tudi sprememba srca samega. 
S peturnimi vsakodnevnimi treningi se je Cioroslan spremenil iz bolehnega dečka v atleta, čigar srce utripne le 36-krat na minuto. 
“Na pregledu so zdravniki skoraj vedno šokirani,” pravi Javorek, “ne slišijo namreč dom dom dom, ampak bum ena dve bum.”

Na srečo mu je dalo dvigovanje uteži skoraj enciklopedično znanje, ki ga je z lahkoto uporabil tudi pri športih, za katere ni prej nikoli slišal. 
Kar nas vodi do naslednjega spoznanja: poleg treninga, specifičnega za vsak šport, potrebujejo atleti tudi osnoven trening, ki pa je za vse skoraj enak.

Javorek si vzdevek Kralj uteži zares zasluži. 
Poleg več kot 300 različnih gibov vključujejo njegovi treningi kar 780 različnih vaj z utežmi. 

4 

7. 4.

Bomo povzeli kar njihov opis: navihan sprehod po mračnem gozdu slovenskih navad, kjer ne boste srečali samo medveda, ampak tudi mitološka bitja, svoje sosede in morda celo sami sebe. 
Se Janezi res znamo režati na svoj račun?

Ekstremni metalci, ki jih je davno tega pogoltnila tema, uspešno rovarijo po sceni že skoraj dve desetletji. 
Zanimajo jih gotska literatura, mitologija in grozljivke. 
Upamo, da ne bo blizu Damjana Murka, ker ga bo strah in bo spet cvilil.

Cvetličarna, Ljubljana, ob 21.00

QUIKSILVER LUŽA CONTEST 004

4. 
TEK MISLI NA SRCE

Spektakel vodilne rokoborske organizacije WWE (World Wrestling Entertainment). 
Dovolj blizu, da bi tisti, ki ste včasih pozno v noč ždeli in čakali na boje Hulka Hogana in Andrea The Gianta, lahko skočili k sosedom in se na lastne oči prepričali, zakaj so Američani tako nori na mikastenje dveh, treh ali več s steroidi prenapolnjenih bedakov.

Jih ni! 
Ampak to ne pomeni, da se vodni skuter ne bo ustavil. 
Upor vode je dovolj velik, da plin lahko popustite šele tik pred zavojem in nič prej. 

Če nameravaš zvečer narediti nekaj, za kar ti bo zjutraj žal, prespi jutro.

V našem bivalniku me pričaka vonj, še najbolj podoben tistim v kasaranah JNA. 
Če ste služili narodu, veste, o čem govorim. 
Ja ... v naši ekipi je večerno prhanje sicer obvezno, a celodnevno delo naredi svoje. 
Fante so zvečer popadali kot muhe, saj je bila ura že proti eni zjutraj, ko so v garažah končali delo. 
Letos se Daytona namreč prvič vozi ponoči, zato so tudi treningi na sporedu zvečer. 
Pod reflektorji. 
To daje dirki še poseben čar. 
Zapnem se v svojo spalno vrečo in ne traja prav dolgo, ko me spanec odnese v svet, v katerem kraljujejo prsate blondine ter hitri motorji in v katerem denar leži na cesti. 
Ah … sanje. 
Ko bi le res bilo tako.

Rek pa velja tudi za predstavnike medijev. 
Novinarji na vsakem koraku, bliskavice, mikrofoni in kamere. 
Ja, Američani jemljejo dirkanje precej zares in vsak motošportni dogodek je spektakel. 
Avtomobilistična dirka 500 milj Daytone, ki je bila na sporedu slab mesec prej, pritegne samo v živo 400 tisoč gledalcev in velja za drugi največji ter prek teveja najbolj gledan športni dogodek. 
Daytono vsako leto prehiti le tako imenovani Super Bowl, finalna tekma v ameriškem nogometu. 
No, na motociklistični dirki je seveda gledalcev nekoliko manj. 
A kljub temu se na glavni tribuni zbere zavidljiva množica ljubiteljev dirkanja, ki spremljajo najbolj zveneča dirkaška imena. 
Zmaga v Daytoni namreč ne prinese samo velikega kosa pogače iz več kot 200 tisoč ameriških dolarjev vrednega nagradnega sklada, temveč tudi svetovno motociklistično slavo. 
Saj ste že slišali za Scotta Russla, Kennyja Robertsa, Wayna Raineyja, Kevina Schwantza, Nickyja Haydna in cel kup drugih asov, ki so pozneje svojo kariero nadaljevali v razredu Moto GP, kjer danes kraljuje Valentino Rossi?

In sledilo je še nekaj klišejskih izjav, kot je: Vem, da boš našel drugo, boljšo od mene. 
Pravzaprav se niti ne spominjam, kaj je rekla. 
Počutil sem se popolnoma otopelega, odsotnega. 
Kot bi stopil iz svojega telesa in vse opazoval le od daleč. 
V šoku. 
Kot takrat, ko sem bil star sedem let in smo s starši doživeli hudo prometno nesrečo. 

Znanstveniki niti najmanj ne dvomijo – možgane. 
(Ste od znanstvenika pričakovali drugačen odgovor?) 
Strokovnjaki pojasnjujejo, da je treba s strtim srcem ravnati tako kot z vsako drugo odvisnostjo. 
Nobenih stikov, telefonskih klicev, pisem, obiskovanja njene spletne strani ali fitnesa, kjer običajno telovadi.

HIPOTALAMUS

FRANCI JAKLIČ

PRESKOČITE SLADICO

BELEŽITE ZGUBLJENE KILOGRAME

DEJSTVA ŽIVLJENJA

relativno nizki razvojni stroški

Da boste vedeli, tale volvo C30 sploh ni izbirčen, pije bencin, naftni plin, bioplin pa tudi etanol, če ga imate pri roki. 

ni škodljivih emisij

Slabosti:

VPRAŠALI SMO GA 

3 ZAVEDAJTE SE, KJE JE VAŠE MESTO

Vlaganje v dnevno časopisje se zdi danes tvegana poteza, a Oscar je vseeno naredil ta korak. 
Njegova tarča so brsteči časopisi špansko govorečih področij, ki uspevajo na podcenjenem trgu. 
“Priložnost je osupljivo velika.” 
V času recesije se je izkazal kot dober poslovnež, ki je sposoben prelisičiti tekmece z na videz neatraktivnimi poslovnimi potezami, ki pa se kasneje izkažejo za pravilne.

74

Nekaj dobrih idej iz sveta

ikea.com

JIH BOSTE

POTREBOVALI

27-letna Summer je bolečin sicer že vajena. 
Že pri 19 letih (po dolgih letih treniranja) se je zaradi poškodbe morala odpovedati baletu in sanjam o poklicu profesionalne plesalke. 
Ko se je začela ukvarjati z igralstvom, se je sprva v seriji Angel preizkusila v vlogi balerine, ki se druži z vampirjem, kasneje pa je opozorila nase z glavno vlogo v seriji Firefly in njeni filmski različici Serenity. 
V vlogi najstnice z nadnaravnimi mentalnimi in fizičnimi sposobnostmi je pri nevarnih prizorih ni nadomestila dvojnica.

Tesno ovita okoli sklepa, ki je nagnjen k poškodbam, pripomore k njegovi stabilnosti, sklep pa je še vedno fleksibilen.

TRDITEV

RESNICA

USTAVITE

Vas vsakodnevna vadbena rutina dolgočasi? 
Potrebujete nekaj svežine? 
Izpadni korak z rokami nad glavo lahko aktivira več mišic, kot si mislite. 
Vključite opisano vajo v trening za noge in si zagotovite mišičasto telo.

2. 
Kuharski slovarček

- Posušene liste in poganjke shranjujte v temnem in hladnem prostoru, najbolje v dobro zaprtih steklenih kozarcih.

- Pospešujejo presnovo in izločanje sečne kisline, ki se kopiči v telesu zaradi prevelikega uživanja mesa.

- Koristne so pri različnih boleznih dihal, predvsem pri senenem nahodu in astmi. 
Preprečujejo alergijske reakcije.

½ jedilne žlice ekstra deviškega oljčnega olja

Pri igranju vlog naj domišljija nima meja. 
Poskusita vse, kar vam pade na pamet. 
Ona je lahko dvorna dama, vi pa njen kralj. 
Lahko ste oskrbnik hleva, ona pa bogata grofica. 
Lahko se znajdeta na samotnem otoku. 
Lahko ste njen ujetnik. 
Lahko sta šef in tajnica. 
Lahko sta vse, kar vama prija. 
Idejam dajte prosto pot in uživajte brez zadržkov.

“Oči, zakaj je nebo modro?”

“Oči, zakaj si tako kosmat?”

Eden najtrdovratnejših delov prsnega koša je notranji del prsnih mišic in pri tem igra genetika pomembno vlogo. 
Klasične vaje za prsi se tega dela skoraj ne dotaknejo. 
Nekateri si tako poskušajo pomagati s spremembo širine prijema, toda pri tem niso najbolj uspešni. 
Širok prijem namreč odlično deluje na zunanji del prsnih mišic, ožji prijemi, ki naj bi vplivali na notranji del prsi, pa v preveliki meri vključujejo delovanje tricepsov. 

Odstotek moških, ki vsaj enkrat na teden podležejo skušnjavi po hitro pripravljeni hrani: 43

Umetniško gibanje, ki je v Italiji na začetku tridesetih let prejšnjega stoletja napovedalo vojno makaronom in nezdravim prehranskim navadam: futuristi

ZA ZDRAV IZPUST

//Napis na fotografiji str. 96://

BOJNI NAČRT: Za zmenek vnaprej izberite različne lokacije, s pomočjo katerih bo razpoloženje nihalo od sproščenega in zabavnega k intimnemu in romantičnemu. 
Dekletu lahko poveste le za prvo lokacijo zmenka, druge pa naj ostanejo vaše skrivno orožje, če se bo zmenek splačalo podaljšati.

Sebastijanu se je na petem zmenku primerilo ravno nasprotno. 
Dobil se je z bivšo sošolko mojega fanta, ki pa ni bila ravno njegov tip ženske, zato se je ves večer vljudno smehljal. 
Po eni uri se je izmuznil iz neprijetne situacije, češ da mora mami pomagati prestavljati pohištvo. 
Naslednji dan mu je poslala nadvse prijazno elektronsko sporočilo. 
Nikoli ni odgovoril nanj.

PRIČNITE Z OSNOVAMI

Ko Ryan govori o svojem delu na velikem platnu, ga opisuje preprosto: to je služba. 
In veliko truda je moral vložiti, cele mesece trdega dela, da je svoje telo spremenil v telo superheroja. 
»Še veliko več dela pa je potrebno, da si se sposoben vživeti v vlogo lika, ki ga igraš, da prevzameš njegovo obnašanje, poteze. 
To jemljem nadvse resno,« pravi.

(glavna novica, podpis k sliki)

Kadar se par preseli, najbolj trpijo ženske (služba in plača). 
Tudi zato, ker je največkrat za selitev kriv prav on, ker je dobil bolje plačano službo v drugem kraju. 
Ženske so tu torej na slabšem, saj si morajo iskati novo službo.

Tekači v primerjavi z osebami, ki ne vadijo, občutijo za 70 odstotkov manj stresa in so bolj zadovoljni z življenjem.

Naveličan sem kupovanja ustekleničene vode. 
Lahko kako drugače prečistim tisto iz pipe?

(ostala vprašanja)

PETER, GROSUPLJE

Po drugi strani pa 2 dcl pomarančnega soka lahko vsebuje do 100 mg vitamina C, 120 kalorij in nič vlaknin. 
Pomaranča pa vsebuje 75 mg vitamina C, a samo 60 kalorij in 3 grame vlaknin. 
To, kar pridobite s kalorijami in z vlakninami, je več kot zadovoljivo nadomestilo za manjkajoči vitamin C. Pozabite tudi na razne sadne napitke, nektarje in sirupe, ki vsebujejo 10 odstotkov soka, preostanek pa sta voda in sladkor. 
Če se jim že ne morete odpovedati, prej vsaj preverite, kolikšen delež sadja tiči v njih. 
Merite čim više.

(pripis k ilustraciji): NARAVA NAGRAJUJE POGUMNE: ko plen pohrusta plenilca, se razmerje moči spremeni.

