07 Nakladanje in transport rude

Sonce je zašlo, kakor tudi najina oprema. 
Mimo naju je prišel možakar in opazil najino nemoč in začudenje na obrazu. 
Z Andrejo sva poklicala policijo, ki je prišla v dobre pol ure. 
Zelo prijazna policista (Andrea in Saayman) sta naju najprej zaslišala, nato pa smo se odpeljali na policijsko postajo Wembley. 
Napisala sta obširen policijski zapisnik, v katerem je bila navedena ukradena oprema, količina denarja pa vse do številk potnih listov ter letalskih vozovnic.

Med 20. in 31. 12. lahko obišcete novoletni sejem na prostem na osrednjem trgu v Ankaranu. 
Organizira ga Turisticno društvo Ankaran (tel. 05 652 05 60).

Od kod prihajam in kdo pravzaprav sem je za navideznim ogledalom skrita pot in vecno vprašanje na knjižno življenje obsojenih junakov monografije in njenega avtorja. 
Že skoraj mesec dni jo je mogoce kupiti v vseh bolje založenih knjigarnah in pri založbi Didakta, Radovljica.

Potopisno predavanje z diapozitivi bo v galerijskem prostoru knjižnice na Tržaški 47/a v Ljubljani, zacetek ob 18. uri. 
Vstop je prost! 

12. 
- 25. 12. 
Na otoku Honshu v mestecu Kobe na Japonskem se bo odvijal praznik svetlecih luci. 
Lucke po njihovem prepricanju odganjajo strahove in dajejo obcutek varnosti. 
S festivalom vec kot sto tisoc luck so zaceli po potresu leta 1995 v znak poguma lokalnih prebivalcev. 

Tisto, zaradi česar je provinca La Rioja pravzaprav zanimiva, je njena pokrajina, kjer prevladujejo odtenki rdeče (la rioja naj bi tudi pomenilo rdeče), oker in sepija barve, tradicionalnost življenjskih vrednot in navad, folklora ter arheološka in paleontološka najdišča. 
In vse to popotnik sreča na poti v park, ki leži dobrih 250 kilometrov zahodno od La Rioje. 
Razen organiziranih turističnih prevozov iz večjih mest javnega transporta do parka ni, zato je najbolje, da se iz La Rioje z avtobusom zapeljete do osamljene, vendar prijazne vasi Pagancillo, ki je od parka oddaljena slabih trideset kilometrov. 
Veliko mož iz te vasi je namreč zaposlenih v parku, tako da prav radi ponudijo prevoz na svojih terencih in te brezplačno, gredoč v službo, odpeljejo do Talampaya. 
Ogled parka je možen le v spremstvu profesionalnega vodiča in šoferja terenca, individualnih ogledov ne dovolijo. 

Zaradi velikega števila ljudi, ki prihajajo v mesto ob tržnih dnevih, se je v Chaouenu obdržal t. i. »hotel za osle«, kjer lahko kmetje iz okoliških vasi prespijo skupaj z živaljo, na kateri pritovorijo svoje pridelke. 
S tako počasnim prevoznim sredstvom, kot sta osel ali mula, vsekakor ne moreš premagati nekaj kilometrov dolge razdalje, da bi se po napornem tržnem dnevu vrnil v svojo vas še isti dan. 
Prenočišče v tem preprostem hotelu je kljub skromnosti dokaj udobno, predvsem pa poceni; odšteti je treba le nekaj dirhamov, natančneje pet za lastnika in dve za žival kar pomeni 140 tolarjev.

Slika 7: »Hotel za osle«

Vsako leto so iz globine rudnika izčrpali več kot 21 milijonov m3 vode, zaradi česar se je rudnik uvrščal med najbolj vodonosne.

Druga panoga, razvita v Danah, Sušju, Brežah ter okolici Sodražice, je podnarstvo. 
Najpomembnejši del rešeta je podno ali dno. 
Lahko je leseno, pleteno ali pa se ga tke na posebnih statvah. 
Osnovni element, iz katerega je tkano vsako leseno podno, je vitra, ki jo izdelajo tako, da cepijo gladko leskovo palico na tanke pramene.

Tudi sedanji predsednik Havel je povezan s pivom. 
Seveda kot vsak patriot rad obišče pivnico in s prijatelji srkne kozarec ali dva, poleg tega pa je v mladosti tudi delal v pivovarni, tako da ima izkušnje iz prve roke. 
Cene piva so dandanes še vedno znosne, čeprav so višje kot v »starih dobrih časih.« 
Tako Čehi držijo rekord v konzumaciji piva na prebivalca, ki znaša kar 161 litrov na leto. 

zemljevid Prage: http://www.mapy.cz/

Pogosto imajo hostli tudi dogovore z nekaterimi bari glede popustov, hostel pa celo organizira zastonj prevoz do izbranega. 
Če živiš v določenem hostlu, lahko imaš v posebej označenih trgovinah popuste tudi za čisto osnovne potrebščine. 
Samo vedeti moraš. 
Informacije so za delovanje sistema, kot vedno, ključne. 

6. 12. 
Žegnanje konj, prihod jahačev in konjenikov pri gostišču Račka v Gorenjem polju (TD Dolenjske toplice, 07 306 62 59)

Pred zadnjim delom poti, ki poteka čez zvezno državo Washington, sem se odpravil v bližnji Portland, kjer sem nakupil hrano za preostanek poti in si jo v štirih paketih poslal na poštne urade ob poti. 
Pohod čez zadnjo zvezno državo sem pričel v kraju Cascade Locks na reki Columbia. 
Reka je znana po lososih, ki se pridejo jeseni drstit iz morja. 
Okoliški Indijanci imajo glede lova na losose posebne pravice in samo oni lahko lovijo s tradicionalnimi mrežami, s katerimi jih potegnejo iz vode. 
Ribe potem zelo poceni prodajajo kar ob cesti.

Matična knjižnica Litija

