Največ prireditev bo v drugi polovici decembra: 16. decembra bo v gostilni Kukelj nastopila vokalna skupina; 18. decembra popoldne bo lokostrelski turnir na gradu Turjak, zvečer pa božično-novoletni koncert v krajevnemu domu Turjak; 22. decembra bo v Levstikovem domu v Laščah prireditev "Korajža velja", naslednjega dne pa v gostilni Kukelj razstava božičnih kruhov. 
Žive jaslice bodo na gradu Turjak 24. decembra zvečer, lutkovno igrico pa si bodo otroci in odrasli lahko ogledali 29. decembra v Levstikovem domu.

MARINA NOVAK - RABZEL, sociologinja na Centru za socialno delo Krško: "Za zdaj se sama in moja družina še počutimo varno, čeprav je nasilja vse več. 
Pomembno je osveščati mladino, predvsem v OŠ, da so drugi načini reševanja nesporazumov, ne nestrpnost in nasilje. 
V šolah je namreč že veliko izsiljevanja. 
Tudi jaz opozarjam na to pri svojem delu z mladimi in Romi."

Po prvem delu predzadnji na lestvici - Šola ne dovoli nogometa v telovadnici, navijači pa nočejo navijati za odbojkarje - Zdaj vsaka tekma odločilna za obstanek

Direktor Komunale Juš Mihelčič je pojasnil, da ni druge možnosti, kot da sprejmejo predlagano ceno, saj v osnutku proračuna za prihodnje leto ni predvideno, da bi občina plačevala odvoz odpadkov in bi bila lahko cena za občane nižja. 
Priznal je sicer, da bi bilo bolj pošteno obračunavanje po številu družinskih članov, a zakonodaja predvideva le obračunavanje po litrih ali teži smeti. 
To pa pomeni, da bi štiričlanska družina, ki ima 120-litrsko posodo, po novem plačevala 420 tolarjev več kot doslej.

VEČJI NADZOR NAD POSLOVANJEM - Med tremi manjšimi krškimi podjetji, ki so prejšnji teden prejela certifikat kakovosti ISO, je tudi Agencija za varnost. 
Certifikat je direktorju Ljubomirju Božoviću (desno) izročil državni podsekretar v ministrstvu za znanost in tehnologijo dr. Aleš Mihelič (levo), vsem prejemnikom certifikata pa so čestitali še: predsednica upravnega odbora območne zbornice Silvana Mozer, krški župan Franci Bogovič in direktor zbornice Valentin Dvojmoč. 
(Foto: B. D. G.)

od 8. do 20. ure: market Perko, Šentpeter 

KULTURNI CENTER

8.30 Srečni časi - 9.00 Maria Isabel, pon. - 9.30 Vse za ljubezen, pon. - 10.30 Uboga Maria, pon. - 11.00 Oprah show - 12.00 Atlantis - 13.30 MacGyver, pon. - 14.30 Družinske vezi, nan. - 15.00 Ne mi težit, nan. - 15.30 Sodnica Judy, nan. - 15.55 Oprah show - 16.45 Uboga Maria, nad. - 17.10 Maria Isabel, nad. - 17.40 Vse za ljubezen, nad. - 18.30 Nora hiša, nan. - 19.00 Pa me ustreli!, nan. - 19.30 Princ z Bel Aira, nan. - 20.00 Mladoporočenci - 20.30 Zmenkarije - 21.00 Čudež na 34. ulici, film - 23.00 Najbolj zabavne reklame - 0.00 Nebeški dnevi, film - 1.40 Deček, ki je ljubil božič

(Konec nadaljevanja)

SLUŽBO DOBI

