Sončna hiša je namenjena ljudem, ki imajo izbrušen okus za estetiko, primerna je za oddih na vrhunski ravni turističnih storitev in za vse, ki želijo uživati v lepem ambientu, dobri hrani, čudoviti naravi. 
Pestra ponudba butičnega hotela Sončna hiša, ki temelji na osebni in individualni obravnavi gostov, kakršne v Sloveniji še ni bilo, pa si lahko ogledate na spletni strani www.soncna-hisa.si.

FOTOGRAFIJE MITJA BOŽIČ, MIRAN KAMBIČ IN ALEŠ KEGELJ 

Če prehrana organizmu ne zagotovi dovolj energije, začne črpati rezerve in se tako tudi hitreje utrudi, zato počasneje vadimo in mišice slabijo. 
Dve uri pred telesno aktivnostjo pojejte malico iz polnovrednih ogljikovih hidratov in z malo beljakovinami, kot je opečenec iz polnovredne moke z rezino sira in jabolko. 
Tako boste obnovili zaloge glikogena, ki je glavni izvor mišične energije. 
Tudi dehidracija utruja, zato pred treningom popijte pol litra vode, potem pa kozarec vode vsakih 15 minut.

1

Več informacij na strani 126.

Kerin-Povirk podarja …

Na naslovnici Nadja za Talia Models.

Nektar iz najboljših oljk

Tričetrtinske hlače Sisley, 57,90 €

FOTO: Michael Kors

Benetton, 52,90 €

Nasvet: Če vas že mati narava ni bogato obdarila, poskrbite, da bo bogat modrček. 
Nabori, gubanja, perle, vezenine ... 
Ali pa uberite drugo pot in izberite modrček popolnoma ravnega kroja, ki je kot nalašč za vas.

Lepotna skrivnost za vse mlade mamice?

Kombinezon Sinéquanone, 123 €; suknjič Giorgio Armani, 1.275 €; pas Marella, 67,90 €; zapestnica Alexis Bitter, 145 €.

(stran 5 in 6)

NASLOV: Uggice za vroče dni

V slovenskih kinematografih si lahko od 7. maja Winono Ryder ogledate v vlogi Amande Greyson v ZF-pustolovščini Zvezdne steze, ki jo je režiral J. J. Abrams. 
To je predzgodba vseh serij in filmov iz bogate zgodovine Zvezdnih stez. 
Tako spoznamo zgodnja leta legendarnega kapitana Kirka, ki se s svojo posadko poda na prvo vesoljsko pustolovščino.

Najljubša igra

Molk, Kobb, Poštna ul. 3, Maribor.

Vichy, Nuxe, Eucerin, La Roche-Posay, Innénov, Oenobiol, v bolje založenih lekarnah.

LASJE SPECIAL

Za začetek se mu lahko približamo tako, da z njim igramo. 
Če vse večere nažiga kitaro, smo lahko njegova spremljava na mikrofonu. 
Ko se utrudita, imamo kot po naključju v pečici njegovo najljubšo jed. 
In medtem ko ga hočemo opijaniti z vinom, brez katerega ta hrana nikakor ne more po grlu navzdol, kot prisegamo s prekrižanimi prsti za hrbtom, ga prosimo, naj preveri perilo, ki smo si ga to popoldne mimogrede kupile in ki ga moramo čim prej vrniti, če nam ne pristaja ... 
Če vam vse skupaj zveni kot kakšen zlorabljen in zlovešč načrt, kot bi imel pravo pravcato ljubico, ki bi jo rade porazile, preden ga uničite in pojeste za malico, bo mogoče pomagal tudi kakšen preprost dvogovor. 
Včasih pomaga, če poveste, kaj vam leži na srcu.

Želim si raziskovati, odkrivati novo. 
Preizkušam drugačne oblike in tkanine ter poslušam svoj instinkt. 
Mogoče lahko rečem, da prihaja na dan moj pravi jaz. 
K temu veliko pripomore tudi to, da je YSL modna hiša, kjer je dovoljeno vse, značilna silhueta YSL ali videz ne obstaja. 
Tudi sam gospod Laurent je sproščeno eksperimentiral in oblikoval vse od vezenih pelerin v stilu Apollinairea do safari jakn. 
Sam želim obdržati to svobodo.

Samoporjavitev in zaščita

Umetnost, filozofija in psihoterapija, čeprav je tole zadnje morda slišati vulgarno. 
Namenoma rečem psihoterapija, ker psihologija ne zajema vseh patologij. 
Domišljam si, da sem malo umetnik, glede na to, da sem igralec. 
Mislim, da je igra, ludens oziroma gledališče v vsem svojem korpusu ena izmed najbolj plemenitih, natančnih in močnih disciplin umetnosti. 
Teater naj bi bil vsekakor najžlahtnejši. 
Filozofija, po moji interpretaciji, povezuje razne fenomene bivanja in nekako prihaja do virov. 
Nekateri od načinov, kako pride do spoznanj, so ljubezen in umetnost, morda politika, religija. 
Filozofija je najbolj čist in prefinjen razmislek o vedênju in védenju, kar me spet vodi k psihoterapiji.

(smeh) To je humorističen trenutek, ki ga dodajam v CV. 
Najprej smo se spusta udeležili ekipno in pristali na odličnem predpredzadnjem mestu, potem sem se spustil še v posamični konkurenci. 
Za sekundo sem zgrešil državni rekord in pristal na tretjem mestu, kar je mogoče razumeti, saj sem se prvič v življenju spuščal po toboganu. 

Sestavine:

Blugirl

Pas Marc Jacobs, 155 €

Možnost za oddih oziroma počitnice je treba najti ne glede na gospodarski položaj, saj lahko le mirna glava ustvarjalno misli, le spočito telo je odporno proti stresu in boleznim, oboje pa je porok za radostno življenje. 
Naj gre za krajši dopust v Sloveniji, družinski počitek kje ob morju, nenadejan skok na toplo ali celo sanjske počitnice – s podporo banke je lahko pot na počitnice tudi letos lažja.

NASLOV: Pastelna osvežitev

Bleščilo Volume & Color, št. 6, Deborah, €

Pri modni hiši Gianfranco Ferré so tehniko origami, japonsko umetnost zgibanja papirja, uspešno vključili v futuristično navdihnjeno kolekcijo.

Fotke HD-HandyCam (od 0-9)

Brez fotke

Če morate biti na sestanku zelo osredotočeni, vam bo pomagala rumena, pri pogovoru pa modra.

Več informacij na strani 126.

Začeli ste v Parizu, potem ste prišli v Italijo, manjka le še Amerika in imeli bi vse modne prestolnice na svetu ...

Lahko za katero od oblek rečete, da ste nanjo najbolj ponosni?

FOTOGRAFIJA ALEKSANDER ŠTOKELJ

RUBRIKA: BUTIK

Modni kolaž

Elle, April, naslovka ali (če ni spodnjega) izbira, str 43. 

Čas za nagrade

nepogrešljivi modni dodatki v barvah pomladi 

Za občasno izpostavljanje soncu je zaščitni faktor 15 dovolj, pravijo dermatologi. 
Treba pa se je prepričati, da krema vsebuje tudi zaščito pred UVA-žarki, ki mora biti vsaj enaka ali višja od ene tretjine faktorja UVB-zaščite (če je ZF na primer 15, mora biti faktor UVA 5). 
To priporočilo, ki se nanaša na izdelke za sončenje, pa ni obvezujoče za preostalo negovalno kozmetiko, in četudi proizvajalci spoštujejo omenjeni koeficient, na ovitkih tega pogosto ne navedejo. 
Svetujemo, da se vseeno potrudite in preberete tudi drobnejši tisk.

Razen redkih tveganj za povečano občutljivost ali alergijski kontaktni ekcem, vsakodnevna zaščita pred soncem naj ne bi povzročala drugih nevšečnosti; po drugi strani pa so sončni filtri namenjeni občasni uporabi, čeprav gre za varne kemične molekule. 
Uporaba tovrstne zaščite vse življenje morda ni razumna, saj ima koža sposobnost, da se ob normalni izpostavljenosti sama zaščiti tako pred sončno kot pred umetno svetlobo. 
In če je k temu ne spodbujamo, te lastnosti počasi izgublja, podobno kot mišica, ki je ne treniramo in se ji zato zmanjšajo reakcijske sposobnosti. 
Če koža torej ne bi bila več izpostavljena napadom, se ne bi več znala ščititi. 
Zato je koristno, da koža občuti UV-žarke, v pravi meri, seveda, saj se ob tem sproži melanogeneza, proces porjavitve, ki privede na površje pigmentne celice. 

Zatekanje k mineralnim podlagam z videzom pudra v prahu se je v ZDA začelo že pred več kot desetletjem zaradi 'stiske' kože, ki je s prepogostimi dermatološkimi piling posegi postala preobčutljiva. 
Kaj o tovrstnih pudrih razglaša slogan BareMineralsa, pionirja mineralne kozmetike? 
Da so tako neoporečni, da bi lahko spali z njimi. 
Bistvo je v njihovi negibnosti: mineralni delci, ki jih sestavljajo, namreč ostanejo na površini kože, zato je ne dražijo, četudi je zelo občutljiva. 
To pa ni njihova edina dobra lastnost. 

Veliko tečem, izvajam jogo, vmes hodim tudi na masažo.

10. 
Najljubša dišava?

Verižice se bodo lepo dopolnile med seboj, če boste izbirale med bolj masivnimi. 
Ogrlica ob vratu Konplott, 179 €, ogrlica v črno-zlati kombinaciji Lara Bohinc, 345 €, in verižica Almaplena, 38 €.

Str 2

Čudovita kameleonka

Različni dogodki in različna prizorišča do konca leta (www.linz09.at/en/info)

Lepota 

Vsak mesec čakajo na vas tudi sveže videovsebine – tokrat si oglejte mini reportažo z milanskega tedna mode. 

Lacoste, Lacoste, Vila Urbana, Barvarska steza 8, Ljubljana. 

Ko sem dojela, da sem na vrsti, da spremenim stvari, ki sem jih zaribala, se je boj za sestro začel. 
Priznam, da sem obupavala in da se mi je zdela smotana, a ko je enkrat sama od sebe poklicala, kako sem, je bil svet takoj lepši.

FOTOGRAFIJA CLARENCE K.

3265-Eden izmed prijetnejših lokalov na robu botaničnega vrta v Reykjaviku.

Ampak zagotovo je kaj, česar na potovanjih ne maraš?

olivno olje

2 mladi bučki

UVOD: To poletje za brezskrben modni užitek ne spreglejte resic, vezenin in batikov ter cvetličnih potiskov. 

Hlače Boss Orange, 209 €

Zapestnica Mango, 25 €

Obleka Liu Jo, 329 €

31. 3. 
2017

Nohti še nikoli niso bili tako urejeni, kot so lahko z novim setom lakov za nohte Manicure Naturals, Nivea Béute, 7,92 €.

Philips uveljavlja in pospešuje uporabo energetsko učinkovitih sijalk, ki prinašajo ekološke in ekonomske koristi, saj občutno zmanjšajo porabo energije, ogljikove emisije in stroške. 
Mislite zeleno in varčno!

Jason Iftakhar je industrijski oblikovalec, strasten okoljevarstvenik, ki verjame, da je ekološko oblikovanje ključno za našo (svetlejšo) prihodnost. 
Njegov projekt Raw Bench se ukvarja z izzivom, kako odpadni karton, ki ga proizvaja industrija, čim bolj ekonomično in ekološko ozaveščeno ponovno uporabiti. 
Mislimo, da mu je popolnoma uspelo. 
(www.jasoniftakhar.com)

Večna dilema: drsna ali običajna vrata?

Marsikatera ženska obnemi ob gledanju ameriških stanovanj, premožnejše dame imajo namreč poseben prostor za svojo garderobo: sobo, ki je lahko velika kot garsonjera in ki jo poleg poličk in predalov krasi še ogromno ogledalo ter mini zofa. 
Vaše sanje se lahko uresničijo. 
Imate utiliti, ki ne služi svojemu namenu in se v njem nabira navlaka? 
Izpraznite ga. 
Ni treba imeti debele denarnice za opremo svojega novega kotička ... 
Sobotni izlet do celovške Ikee, kjer lahko za ugodno ceno sestavite prostor za svoje najdražje kose, bo dovolj. 

Nočna omarica Tronco, Yes U Can, 34,50 € - omarica v obliki drva

Fotka hug_

Fotografija na foto@elle.si: Tube S.1 .jpg

Herbert Bayer, načrt za časopisni kiosk.

Naslov: Kraljestvo oblik

Zakonski par je leseno hiško v bližini prestolnice pred kratkim osvežil – rdeča nit prenove sta črna in bela s ciklamnimi poudarki. 
Predmeti izhajajo iz različnih zgodb in s sproščenimi oblikovalskimi idejami ponujajo bivanjsko pravljico.

Razstava Smet – Svet in Smetišče – Svetišče bo od 26. marca do 3. maja v steklenem atriju Mestne hiše v Ljubljani. 

Športne copate za nogomet Joma, 32,99 €

Čokolade Životinjsko carstvo

Kaj storiti z otrokom, ki ima vsak dan nov hobi in se ga že zvečer naveliča? 
Ki ima lahko vsak dan novo igračo in naslednji dan že pozabi nanjo? 
Nič, razen da se kot starš začnete zavedati, da vaš otrok nenehno potrebuje izzive, ki jih ni mogoče kupiti, lahko pa ga naučite, da jih prepoznava. 
Spodbujajte njegovo kreativnost, pozanimajte se o interesnih dejavnostih in hkrati z domišljijo razvijajte otrokovo vztrajnost. 

Najsrečnejši trenutek?

(foto: MJnlbVITA)

Superge Ciciban, €

Pas Sisley, 22€

Superge Pampolina, 49, 90 €

Darila za še več veselja ob veselem dogodku.

Zakaj avtomobil in babica? 
Ker zdrava pamet ponavadi zelo pomaga pravilno izbrati. 
Le kaj boste z vrhunskim izdelkom, če ga ne morete primerno namestiti v avtomobil? 
Pri tem lahko poudarimo, da je treba pri večjih otroških varnostnih sedežih celo odstraniti vzglavnik, saj je zaščita za glavo previsoka. 
Avtomobili imajo različno oblikovane sedeže, zato se določeni varnostni sedeži lepše prilegajo zadnji klopi kot drugi, kar boste izvedeli šele, ko ga boste namestili. 
Babica pa vam bo povedala, kako prijazen je otroški sedež do uporabnika. 
Ne razumete? 
Ni hujšega, kot da kupite izvrsten otroški sedež, nato pa ga polovica članov družine ne zna pravilno uporabljati. 
To je približno tako, kot bi kupili izvrsten računalnik, ki je pravi čarunalnik, nato pa ga uporabljali le kot pisalni stroj. 
Škoda denarja, ki ga tako vržete skozi okno, ko gre za otroški sedež, pa je nepravilna uporaba celo nevarna. 
Zato velja: če sedež lahko namesti babica, bo to zmogel tudi vaš zmedeni mož, ki se mu mudi v službo, ali raztresena prijateljica, ki ste jo 'potunkali' za varstvo. 
Obenem pa boste videli, ali je na zadnjih sedežih sploh dovolj prostora, če potnika spredaj normalno sedita. 
Otroški varnostni sedeži namreč zavzamejo kar precej vzdolžnega prostora, zato z dvema malčkoma morda ne boste mogli več normalno sesti za volan.

Prav tako dojka, ki ni več nabrekla, ne pomeni, da je mleka zmanjkalo. 
Pomeni le, da se je vzpostavilo ravnovesje, da se je mamino telo navadilo na dojenčka in nasprotno. 
To se zgodi med četrtim in šestim tednom otrokove starosti. 
Večina mater po dveh ali treh mesecih dojenja ne čuti nobene napetosti več, nekatere pa sploh nikoli.

OKVIRČEK

Penelope Leach: Otrok od rojstva do šole

Andreja Semolič: Igriva vadba za dojenčka

Všeč nam je: 19,5 cm velika in lahka kolesa • Double-action, simultane zavore na zadnjih kolesih • preprosto snemanje koles s pritiskom na gumb • prednje vrtljivo kolo se lahko zaklene • odsevni trakovi na košari zagotavljajo dobro vidljivost ponoči 

Cena: 299 €

FOTOGRAFIJE PROMOCIJSKO GRADIVO

Sicer pa ima Anne tudi v prostem času vedno pri sebi fotografski aparat. 
Rada fotografira svojo družini in svoje zasebne trenutke. 
Zelo rada se odpravi na dolge sprehode z možem. 
V formi ostaja s pomočjo joge, rada ima ilustrirane knjige, džez in Mozarta, ki ga uporablja tudi kot glasbeno ozadje pri delu; neverjetno je, kako ga novorojenčki obožujejo! 
In predvsem je nora na italijansko hrano. 
Če je le mogoče, se odpravi po Italiji. 
Globoko v sebi ve, da je v prejšnjem življenju živela nekje med Benetkami in Rimom, in ne bi bilo slabo, če bi se v naslednjem pod tisto modro nebo spet vrnila kot italijanska punčka. 

Otroške sobe fantje

Gugalnik Bloom, od 190 € dalje

Od 21. do 27. aprila se bo na milanskem tednu oblikovanja predstavila Nika Zupanc, uspešna mlada oblikovalka. 
V okviru predstavitve svoje celotne kolekcije La femme et la maison v Superstudiu Piů v znameniti Tortoni bo premierno predstavila tudi letošnjo novost – mini kuhalnik Mrs. Dalloway, zasnovan posebej za Gorenje.

Šal iBlues, 45,90 €

Jakna Sisley, 249 €

Draga Marina,

Bluza H & M, 24,90 €

Ekskluzivna formula vsebuje aktivne sestavine, ki učinkujejo na treh ravneh: preprečujejo zastajanje vode v tkivih in odplavljajo strupe, pospešujejo izgorevanje maščob ter odpravljajo videz celulita.

Body Excellence Slim, Chanel, 99 €

Dior Svelte Reversal, Dior, 57,25 €

Vrnimo se h Čepinovi in sončnim pesnikom. 
Vsi moramo jesti, plačevati za otroke, če jih imamo, in se ogrevati. 
Tako Čepinova kot kolegi, ki se ukvarjajo z njo in njej podobnimi. 
Bog pomagaj, vsak pač svoj križ nosi. 
(In ko nas bodo otroci vprašali, s čim si služimo kruh, si bomo že kaj izmislili. 
Kaj pa vem ... 
Da v kurbišču igramo trobento, recimo.*)

Klasika in seksi vzdušje. 
Osvojite moderen glamurozen videz štiridesetih let prejšnjega stoletja v čudoviti črno-beli kombinaciji.

(3 in 4 stran)

Bluza, hlače in ogrlica, vse Dries Van Noten.

RUBRIKA: MODNI DODATKI

V slovenske kinematografe je 12. marca prišlo tretje nadaljevanje prigod nekdanjega operativca posebnih enot Prenašalec 3 v režiji Oliverja Megatona. 
Frank Martin (Statham) je plačani prenašalec pošiljk, ki korektno opravlja svoje delo in ne zastavlja vprašanj. 
Tokrat je njegova naloga dostava Valentine, ugrabljene hčerke vodje ukrajinske okoljevarstvene agencije.

Warner Bros. Records Inc.

Predvsem zaradi svetle polti. 
Nekateri pravijo, da sem vesoljka ali škratovka, ker imam velike oči in sem zelo vitka. 
Na internetu sem videla kar nekaj blogov o tem: Ali je Vlada zemljanka? 
Zelo hecno. 

Kratke hlače iz džinsa so bile že lansko poletje velik hit, nekatere zvezdnice pa jih pozimi sploh niso pospravile v omaro. 
Igralka Katie Holmes in pevka Lily Allen kratke kavbojke in črne hlačne nogavice ponosno nosita v vsakem vremenu in tako oznanjata tudi pomlad. 
Pridružimo se jima. 

MNY 09

René Lezard, Zocal Calzature, Maximarket, Trg republike 1, Ljubljana. 

(str 46)

1, 2, 4, 5, 6 Ženstvena odločnost, kolekcija jesen in zima 2008/09.

Ste si zaželeli malo zgodovine? 
Najbolje bo, da za kakšno urico uidete iz mestnega vrveža in se z vzpenjačo povzpnete do Gornjega grada, kjer boste na lep sončen dan ob glasbeni spremljavi uličnega kitarista uživali v sprehodu po Strossmayerjevem šetalištu, ki ponuja čudovit pogled na mesto spodaj. 
Po ogledu trdnjave Lotrščak, cerkve sv. Marka, galerije Klovićevi dvori in Kamenitih vrat se boste peš spustili v eno od najočarljivejših zagrebških ulic, v Tkalčičevo. 
V nizkih starih hiškah z večinoma obnovljenimi pročelji, ki obkrožajo lepo tlakovano ulico, so doma gostinski lokali in manjše trgovinice s čevlji; mene je najbolj navdušila trgovinica Modus Design na številki 48 z raznovrstno ponudbo industrijskega dizajna blagovnih znamk Allessi, Ittala, Stelton, Muuto ... 
Prav tako je na začetku Tkalčičeve skrit pred kratkim odprt in sodobno urejen, a nadvse gostoljuben vinski klub Rene Bakalović, kjer lahko izbirate med odličnimi hrvaškimi in tujimi vini ali si privoščite kosilo oziroma večerjo. 
Tako ni naključje, da je vinski klub v bližini znamenite tržnice Dolac, kjer so pri 'kumicah' na voljo vedno sveže sestavine za kuhinjo. 
Prav tako zelo znana zagrebška vinoteka, kjer vam bodo znali odlično svetovati in prodati vino, je vinoteka Bornstein na Kaptolu 19 (www.bornstein.hr). 
Od tam nadaljujte pot naravnost do zagrebške katedrale, ki s svojo kombinacijo mogočnosti in spokojnosti nikogar ne pusti ravnodušnega, čeprav že več let potrpežljivo čaka, da se konča njena obnova in da končno zasije na Kaptolu v vsej svoji lepoti.

In kje se najraje razvajajo vse prelepe mestne gospodične in gospe, ki smo jih opazili v sobotni mestni gneči? 
Seveda nam niso razkrile vseh svojih adutov, izvedeli pa smo, da je za veliko odličnih frizur poskrbel frizerski salon Glamour na Medvegradski ulici 39 (www.salonglamour.hr). 
Veliko Zagrebčank pozna tudi dermatološko ordinacijo dr. Jasne Lesić na Britanskem trgu, ki že od leta 2003 kot prva v tem delu Evrope uporablja mezoterapijo, svetovno priznano dermoestetsko metodo za izboljšanje stanja kože, ki jo težijo najrazličnejše tegobe, uspešno zaviranje staranja kože ali celo razgradnjo maščobnega tkiva (s posebno pištolico z iglico se v točno določeno globino srednjega sloja kože neposredno vnašajo aktivne sestavine za izboljšanje stanja kože – koktajl se pripravlja individualno in je za vsako kožo drugačen). 
Na terapijo se morate naročiti tri tedne vnaprej, cena tretmaja pa je približno 100 evrov.

Svojo omaro s čevlji si težko predstavljam brez sandalov in salonarjev z visoko peto.

3 x pas

Več informacij na: www.lineasnella.si

Mislite, da je kava vaša prijateljica pri hujšanju

Seveda lahko shujšate, če jeste manj, a če hitro hujšate, boste z maščobo izgubili tudi mišično tkivo. 
Hitrost vaše presnove med počivanjem, ki narekuje hitrost, s katero vaše telo porabi kalorije, medtem ko samo sedite, večinoma določa mišično tkivo, ki ga imate, zato njegova izguba zmanjša vašo možnost hujšanja in pomeni, da se boste zredili hitreje, ko začnete ponovno več jesti. 
Gibanje ohranja mišično maso in zviša število kalorij, ki jih telo porabi.

Senčilo Tempting Glance, št. 116, CK, €

In ko pomislim tudi sama, bi novinarji lahko poskrbeli, da bi se bralci in gledalci tistih nekaj minut na dan, ko se usedejo pred televizijske sprejemnike ali berejo časopise, počutili bolje, zadovoljno. 
Zakaj razglabljati le o slabih rečeh, ko se na svetu dogaja tudi veliko lepih? 
Milanski teden mode je že ena izmed njih.

www.agentprovocateur.com

Ta razvpita tema ustvarja psihozo in hkrati odpira številna vprašanja. 
Najprej se lahko vprašamo, ali smo do sedaj tako močno čutili prosperiteto, kot naj bi zdaj recesijo? 
Na vseh področjih zagotovo ne. 
Upam pa, da se bo z ekonomsko recesijo tokrat razvila tudi ozaveščenost: da bomo odkrivali prednosti lokalnega, se vrnili k trajnejšim dobrinam in poglobili občutek solidarnosti.

Težave z očmi

Učinkovito se lahko pred prehladom in drugimi nadlogami zaščitite tudi s šumečimi tabletami Echianid Frizz, Esi, prehranskim dopolnilom na osnovi ameriškega slamnika, šipka in acerole. 
Spodbuja delovanje imunskega sistema in tako poskrbi za naravno zaščito pred mikroorganizmi – z njim bo uspešen boj proti vnetju ustne in votline dihalnih poti. 

Torbica Liu Jo, 395 €

Zapestnica Endless Love Domina, Frey Wille, 575 €

Torbica Lunca, 22 € - modra

Medvedek Curly, 24,99 €

Luč Ambient, 120 €

Pladenj Alessi, 78 €

Zapestnica Misaki, 125 €

Delali boste dobro, toda morali si boste priznati, da vsega tudi sami ne veste najbolje. 
Da bi se izognili nepotrebnemu tveganju, poiščite pomoč pri strokovnem sodelavcu ali svetovalcu, ki vam bo lahko pomagal razrešiti dvome, hkrati pa boste ostali samostojni. 
Za ta korak se vsekakor odločite, če so pred vami finančni podvigi in posledično veliki premiki, da ne boste pozneje česa obžalovali. 
V ljubezni marca prihajajo trenutki, ko boste lahko utrdili odnos z ljubljeno osebo in se prepustili čutnemu uživanju. 

RIBI (19. feb.–20. mar.)

Tommy Hilfiger, 90 € močnejša stegna

Elle MacPherson

T-majica See By Chloé, 90 €

IN ELLE BIOFAR 

Senčilo Color Appeal, št. Pure Gold, L'Oreal

modno: frufru

Ledeno, jekleno in svetlo modra z bledo vijoličastim pridihom na vekah poudarijo podočnjake, zato izberimo raje električno modro in modro vijoličaste odtenke. 

Fleš

Nalašč sem napisal ambicioznih starših, čeprav bi bilo pravilneje preambicioznih. 
Obstajajo, seveda. 
Tu in tam tudi naletim na kakšnega, ki, recimo, vpiše svojega pet let starega otroka na tri treninge tenisa (ali česarkoli) po dve uri tedensko, čeprav mu bo vsak malo bolj razgledan difovc znal razložiti, zakaj je to slabo, potem pa po možnosti te treninge preživi v bifeju, nakladajoč s tamkajšnjimi pijančki o velikih lokalnih talentih, iz katerih nikoli nič ni bilo, tako kot tudi iz njegovega sina/hčere ne bo. 
Ampak, ti so lahka tarča, predvsem jih je pa veliko manj kot onih drugih, ki pa glede svojih otrok nimajo nobenih ambicij in jim prenapeteži služijo kot pripraven izgovor, da svojih otrok ne vpišejo nikamor in ne naučijo ničesar. 
Tistih, katerih mantra se glasi: če je bilo zame dobro ... ali pa: mi tudi nismo, pa ... 
Z ambicijami ni namreč nič narobe.

Suknjič Inbar Spector; obleka Basso & Brooke; zapestnica Zara.

Mornarski šik

Glasovi: Dustin Hoffman, Emma Watson, Sigourney Weaver

FOTOGRAFIJE REXFEATURES, RED DOT, REINER RIEDLER IN PROMOCIJSKO GRADIVO

Fleš

Cliché, Dusica Sacks, Cliché, Novi trg 6, Ljubljana. 

Esprit, Hugo Boss, Marc Cain, Peek & Cloppenburg, Supernova, Jurčkova c. 223, Ljubljana.

La Perla, Studio, Miklošičeva c. 7a, Ljubljana. 

2009 zapoveduje

Seveda ne živi vsaka ljubezen iz šolskih dni srečno do konca svojih dni, tiste, ki so iz te pravljice, pa so živi dokazi, da junakinje bisernih porok niso (bile) le naše babice.

Ko omeniš modno revijo, se Nicolasu zaiskrijo oči: »Revija je zame najpomembnejša, izhodiščna točka,« pove odločno. 
»Marsikdo misli, da želim iz nje narediti snobovski dogodek, vendar ni res. 
Zahteva profesionalno delo in je namenjena novinarjem. 
Ne dajem prednosti temu, da bi jo videlo čim več ljudi. 
Zame to ni spektakel, vanjo je vloženo veliko truda in dela.«

Na spletni strani vas pozdravijo s sloganom: »Dobrodošli v Cookies, ne pijte, ne plešite, ne poljubljate se.« 
Je vse v enem. 
Je Cookies Cream, oh in sploh restavracija z vegetarijansko hrano, ki domače vzdušja uspešno preseka s hladnim minimalizmom. 
Je Crush, ki se zgodi v soboto in postane ena sama velika zabava. 
Vsak torek in četrtek pa je na drugem vhodu preprosto Cookies, žur drznih in lepih do jutra. 
Pst, Kate Moss je tu praznovala 30. rojstni dan.

Sanja Nešković Peršin

8 Moja šibka točka?

9 Elegantna skladnost ali igranje s kontrasti?

MaxMara

• 150 sporočil SMS.

psETdemeulemeester

V rjavi

Svinčnik za ustnice Smoothing, št. 607, Shiseido, €

Navdih za svoje nenavadne kreacije so oblikovalci našli v kostumografiji nekaterih najbolj znanih znanstvenofantastičnih filmov.

Materiali, ki s svojim leskom oponašajo plemenite kovine, so vedno del futuristične modne karavane.

104 ELLE PODARJA

2. 
Občasno je Trst tudi Anjin.

Za kosilo nesite s seboj:

2. 
Sezam: potresite ga po rižu, naribanem korenju, sadnih solatah.

V eni najlepših kolekcij te sezone se enakovredno prepletajo luksuz in primitivni etno elementi Afrike. 
Edinstveno!

Obožuje teatralno ženstvenost. 
Tokrat si jo je omislil z grafičnim kontrastom bele in črne, velikanskimi pentljami in posodobljeno silhueto petdesetih.

FOTOGRAFIJA 

Deskanje na snegu

Hlače Rossignol, 149 €

Škornji Ugg, 179 €

Škornji Bronx, 140 €

Torbica Piquadro, 90 €

DODATEK: B

Branje je ena mojih najljubših navad in razvad. 
Vsaj bila je. 
Kot šolarka sem brala kjerkoli in kadarkoli – v šoli pod klopjo, na avtobusu, med hojo, v čakalnici, na plaži, med kosilom ... 
Danes lovim ure, ko lahko s knjigo v roki izginem v svoj svet, seznami knjig, ki jih moram prebrati, pa se le podaljšujejo ... 
KATJA GOLOB

OKVIRČEK:

Ameriški dermatologi prisegajo nanje, francoski zdravniki se opremijo z vsakim novim modelom, ki pride na trg. 
So laserji tudi pri nas nekaj nepogrešljivega?

Tudi ablativni frakcijski laserji (Mixto izdelovalca Lasering, Deep FX izdelovalca Lumenis, SmartXide iz Deke, Fraxel Repair iz Relianta ...), ki so na tržišču prav tako novost, obdelajo v eni seansi od 15 do 25 odstotkov obraza, vendar so agresivnejši, saj predrejo povrhnjico. 
Posledično prihaja do manjših krvavitev (in pozneje majhnih krast) na mestih, kjer je naprava delovala, zato je tveganje za razvoj infekcij in hiperpigmentacije večje. 
Tudi okrevanje je napornejše in daljše: potrebovali boste več kot teden dni dopusta, da se koža zaceli ter da izginejo rdečine, oteklost, majhne krastice in v nekaterih primerih celo rjava kožica, ki se lušči od tretjega dne. 

»To obožujem, deluje strupeno, ne pa osladno. 
Bomba je, še zlasti na blondinkah. 
V mislih imam Kate Moss, Emmanuelle Seigner …«

»Zelo so mi všeč na zreli ženski, na mlajših pa ne. 
Učinkujejo preveč modno, trendno, in jih ne polepšajo, zato mi ne vzbujajo želje, da bi jih obliznil.«

Leon, 46 let

Od 29. januarja boste v slovenskih kinematografih Kate lahko videli v drami Krožna cesta režiserja Sama Mendesa. 
Zakonca April (Winslet) in Frank (Di Caprio) živita na videz srečno družinsko življenje; ker želita uresničiti svoje sanje, pa zapustita kapitalistično Ameriko petdesetih let in se preselita v Pariz. 

Najprej so se vtihotapile na škorenjce in torbice mladih hollywoodskih zvezdnic, kot sta Ashley Tisdale in Rachel Bilson, sedaj pa lahko rese v največjem razcvetu občudujemo na modno nesramežljivih damah. 
Sienna Miller je premiero filma Na robu ljubezni poživila z drzno obleko Jasmine Di Milo; da resice niso primerne le za mladostnice, pa je dokazala Marisa Tomei, ki je odprtje nove trgovine Alberte Feretti obiskala v šik resastem krilu te oblikovalke. 
I. J.

Sienna Miller

Saj v resnici ni. 
Vsaka manekenka je najbolj srečna, če jo izberejo kar iz predstavitvene mape, saj se tako izogne dolgim vrstam in neprijetni konkurenci na kastingu.

Ulična moda

Počasi se bomo naveličali mraza in dolgih noči ter začeli sanjariti o prijetni pomladi. 
S čim lahko popestrimo svoje stanovanje ter kaj je novega in osvežilnega na področju notranje opreme? 
Je dovolj že spomladansko cvetje? 
Kliknite na elle.si/dekor in poiščite kakšno idejo zase.

NADALJEVALNI TEČAJ

Adidas, Helly Hansen, Hugo Boss Woman, iBlues, Kenzo, Kate Moss za Topshop, Marc O´Polo, Marella, Max Mara, Miss Selfridge, Monteko, Penny Black, Ralph Lauren, Sisley, Stefanel, Stella McCartney za adidas, Topshop, Wallis, 123, Emporium, Letališka c. 3, Ljubljana. 

Madshus, Swix, JR Sport, Črnivec 4a, Brezje.

521-Barvita zemlja sredi velike plantaže je postala prava turistična zanimivost. 
Njen nastanek povezujejo z vulkanskimi izbruhi, ki so oblikovali otok v daljni preteklosti. 

Za kari: 

PRIPIS: Missoni

Zadnjič sem bila povabljena na 50-letnico poroke. 
V toplem, družinskem vzdušju sta slavljenca rutinirano izpeljala elegantno pogostitev in potem, ob torti, je nastopil čas za emocije, za 50 let spominov. 
Ob njuni najljubši glasbi sta si zrla v oči kot v starih ljubezenskih filmih, teža let je v tistem trenutku odpadla z njiju kot prah, ko sta se lahkotno zavrtela po sobi. 
On ni izrekel besed ljubezni, a ji ob vsaki obletnici in ob vsakem osebnem prazniku napiše ljubezensko pesem. 
Ona ni rekla ničesar, ker je komaj zadrževala solze.

Ga ni.

Korektor za prekrivanje podočnjakov: Touche Éclat L'Homme, YSL, 33,56 €.

Hladilno-vlažilni balzam za po britju, ki preprečuje pordečitev in razdraženost: Post-Shave Balm, Dermalogica, 27 €.

Spet bom našla čas za svoj priljubljeni konjiček – šivanje. 
Vsem, ki se ga še niste lotile, pa nasvet. 
Če nimate šivalnega stroja, izberite takšnega, ob nakupu katerega dobite za darilo še šivalni tečaj (www.lango.si), potem pa skok v trgovine, kjer prodajajo čudovito blago na kilograme – med njimi boste našle tudi takšne s podpisom zvenečih modnih imen (trgovina Kilometer v hali A v BTC-ju ali Metra na Gosposvetski cesti 8 v Ljubljani).

Ker ravno opremljam stanovanje, bom pri izbiri zelo previdna. 
Vredno je uporabiti domišljijo in nekoliko iznajdljivosti ter s tem kar veliko privarčevati. 
Pa še Ikeo so nam sedaj nekoliko približali (beri Celovec, le dobro uro iz Ljubljane).

Tonka, Rajska ptica

Hlače s.
Oliver, 73,45 €

PRIPRAVILA KARIN BIZJAK, FOTOGRAFIJE TADEJ WINDSCHNURER

(foto: DOSJEalberLANVIN)

x »Črn trenč! 
Zelo rada nosim ohlapen, prevelik pulover, kardigan, hlače na cigareto in balerinke z ravno peto. 
Posebno mi je všeč čisto bel srajčni ovratnik.« 

Vsestranska Elle!

Pa vendar – ko nas premamijo čudoviti kosi iz najljubših revij, ko se nam oči zableščijo ob pogledu na izložbe in ko pod svojimi rokami začutimo noro prijetno tkanino, nismo več prepričane, da tega oblačila, torbice, nakita ali čevljev v resnici ne potrebujemo. 
V tistem trenutku se počutimo, kot da je čakal prav na nas … pa čeprav ga bomo potem svetu pokazale le enkrat ali pa bo celo za vedno obvisel v omari, ker za njegovo predstavitev nikoli ne bo prave priložnosti.

Od nagajivih, skrajno zapeljivih in romantično lahkotnih do strogo minimalističnih. 

Kdor zna, pač zna! 
Agy je ženski simbol – kratko džins krilce je dopolnila z moškimi čevlji. 
Vse čestitke za modni pogum.

Lindsay je nekoliko dolgočasno podobo v črnem usnju spretno dopolnila z majico v neonsko rožnatem odtenku. 
Odlična izbira so tudi neonsko vijoličasta, modra in zelena, rumeni v kombinaciji s črno pa se raje izognite.

Mischka

Narejeno doma: hollywoodski recept

Ženske, ki rade sledijo svojemu stilu, bo razveselil paket Enjoy rich care. 
Gliss Kur Oil Nutritive vsebuje naravno arganovo olje in izvlečke afriškega drevesa, ki preprečujejo cepljenje konic in poskrbijo za dolge in močne lase. 

Načelno ves čas nosim vonje Thierryja Muglerja, zdaj sem se 'zataknila' pri Alienu; občasno si privoščim skok vstran, ki je vedno sladek, na primer Lolita Lempicka, Prada ... 
Nov vonj nanesem dopoldne, in če ves dan uživam, ga naslednji dan kupim. 

LIČENJE TINA CAVAZZA

Tunika Circus & Co.; majica Gat Rimon; verižica Replay Bijoux; rokavice z rožico Catherine André.

Ogrlica La Perla, 627 €

Gomora, kriminalna drama

Eden od detektivov iz vaše knjige pravi, da si nihče ne bi mogel izmisliti tako norih zgodb, kot se resnično dogajajo. 
Koliko je resničnega v vaši knjigi?

Na vratih družine Smart se nekega dne pojavi skrivnostna tujka in sproži številne dramatične zaplete in absurdne obrate … 
Večplastna zgodba, pisana v stilu sledenja toku zavesti, ni lahko branje in jo priporočamo predvsem pozornim bralcem, ki iščejo več in uživajo v vragolijah nepredvidljivega literarnega stila. 
Modrijan, Ljubljana 2008 

Katere kolekcije za sezono 2008 so vam (bile) najbolj všeč? 

Vsak predlog bomo temeljito pregledali, tistega, ki nas bo najbolj navdušil, pa tudi prijazno nagradili. 
Svoja mnenja pošljite na info_elle@adriamedia.si.

Grošelj, Grošelj, Tavčarjeva ul. 4, Ljubljana.

MODA

Potem pa ...

Pogled na seksi sipine Ksar Ghilana.

Kako skrbite za navdih?

160 g sladke smetane

Priprava: Pečico ogrejte na 150 stopinj. 
Limonino lupino narežite na manjše koščke. 
V ponvi zmešajte sladkor, med in smetano, zavrite in kuhajte približno 5 minut. 
Dodajte mandlje, pinjole in koščke limonine lupine. 
Pekač prekrijte s papirjem za peko, nanj položite modelčke in vsakega napolnite s polno žlico pripravljene mešanice. 
Med peko se bo nekaj vsebine prelilo izpod modelčkov. 
Piškote pecite od 10 do 15 minut, dokler ne pozlatijo. 
Pazljivo jih odstranite iz modelčkov in pustite trditi 3 ure. 
V vodni kopeli raztopite čokolado in jo na tanko prelijte po zadnji strani piškotov, nato hladite v hladilniku 10 minut.

Legendarna satenasta pentljica je bila navdih za omejeno kolekcijo ličil The Bowe Collection; izbrali smo najbolj ljubko škatlico v obliki metulja: Duo Lip Colour Palette, YSL, 57 €.

1. 
OVEN (21. mar – 20. apr)

Okoli vas se bo veliko dogajalo tako na družabnem kot na ljubezenskem področju, kar bo vašo, že tako nabrito domišljijo še bolj podžigalo. 
Kmalu se vam bo zazdelo, da bo treba narisati nov zemljevid odnosov, ki vam mešajo štrene, vendar ne zaključujte prehitro.

7. 
TEHTNICA (23. sep – 23. okt)

Junij

Globoko modra: brezčasen pogled v pravih odtenkih. 

124 POTOVANJE

130 NAKUPOVALNI VODNIK 

Ne vedno, a pogosto: manj je več.

//OKVIR 1: //

