Modna oblikovalka Donna Karan je pri svojih 55-letih uspešna poslovna ženska, vendar zaradi tega trpi njeno zasebno življenje. 
Šest let je že od smrti njenega moža, vendar se v tem času Donna ni nikoli gibala v družbi drugih moških, kljub temu da bi marsikdo želel biti njen prijatelj, saj ni napačna na pogled in njen modni imperij je ogromen. 
Kot kaže, pa se je to spremenilo. 
V zadnjih nekaj tednih so fotografi oblikovalko večkrat zasačili v družbi 25 let mlajšega manekena po imenu J.
J. Biasucci, kar je povzročilo pravi škandal. 
Zaljubljenca sta odpotovala na skupne počitnice na Bali, kjer sta dvignila veliko prahu. 
Saj veste, razlika v letih in podobno. 
Mi jima kljub temu želimo veliko sreče. 

Posli spet gredo, prevejani Maks šteje denarce in se državi smeje v brk. 
Če ne sme biti javno, bo pa privatno, samo da teče in se kadi. 
Se pa mojster boji, da si bo tudi nova ministrica izmislila kaj modno izvirnega. 
Morda bo prepovedala kar seks in bomo imeli še tretjo, tokrat Zofkino prohibicijo. 
Vsi bomo morali vse delati javno, kar na ulici. 
Za zdravje.

IVANKA ANDROIČ, Stopiče 72, 8322 STOPIČE PRI NOVEM MESTU.

Anatoly Kulbitsky, Shaughan Seymour

Ameriška letalonosilka Intrepid je bila ena najtrdnejših in najbolj nepopustljivih bojnih ladij v sestavi mornarice Združenih držav. 
Februarja 1944 jo je zadel torpedo, odvržen z nekega letala, in jo hudo poškodoval. 
Voda je zalila številne predele ladje. 
Toda odločnost posadke, ki jo je vodil kapetan Thomas L. Sprague, in sama trdnost njene konstrukcije sta ji čudežno omogočili, da se je vrnila v oporišče Pearl Harbor, kjer so jo popravili. 

Esperanza in Martin med svetovnim prvenstvom v nogometu v Nemčiji iščeta Quiqueja in se odlično zabavata. 
Drug drugemu priznata, da se imata rada. 
Falucho in Miguel izvesta, kje se potepa Quesada, in ga ponovno prijavita zaradi zanemarjanja otrok. 
Sodnik Tico jih takoj obišče na domu. 
Odpeljati jih namerava v sirotišnico, toda Constanza mu zagotovi, da je v času Martinove odsotnosti za otroke odgovorna ona. 
Jose se medtem resno zaplete s Turkinjo, čeprav njuni zvezi vsi nasprotujejo.

Minka novih trendov ni ne razumela ne sprejela, mislila je, da je za krute spremembe v kulinariki kriv izključno Luka, pa se je odločila, da mu bo malo podkurila. 
Celo več, želela ga je ponižati in zatreti, kuharicam pa dokazati, da ga ni nič v hlačah. 
Priložnost se ji je ponudila že čez nekaj dni, ko je šel Luka po kos mesa v hladilno komoro. 
Stekla je za njim, pri tem pa pomenljivo mežikala sodelavkam, češ zdaj boste pa videle. 
Pričakala ga je pred vrati shrambe, z vso svojo ogromnostjo se je postavila v bojni položaj, da ji pomotoma ne bi zbežal, besno je odvrgla obleko, najprej belo srajco, nato še hlače, pred njim je stala v samem nedrčku in ogromnih spodnjicah in se mu nastavljala. 
S tistimi maščobnimi koluti okoli trebuha in pasu je bila naravnost ogabna, zavaljena pa kot prašič, ki ga bodo ravnokar zaklali. 
Luka je onemel, nehote se je spomnil na vitko, nežno Branko za šankom, ki ga je znala tako milo pogledati, skozi možgane mu je hušknilo: »Pri taki babi mi ne bi vstal, četudi bi mi zlate moleli pod nos!« 
In se je začel umikati nazaj proti hladilnici. 
Ona pa za njim. 
Ko ni več vedel, kam bi se zavlekel, se je vkopal, v obupu odprl zadrgo in ji ga pokazal. 
Joj, kakšna batina – joj, kakšen pogled, še bogovi bi onemeli. 
V eni roki zajeten kos govedine, v drugi prav tako obilen moški velikan. 
Minka je zakrulila od pohote, česa tako velikega in lepega že dolgo ni videla. 
Mislila si je: »Le kakšen šele bo, ko vstane jo napade? 
Odprla je usta, izbuljila oči, živalsko je sopla, pohotno se mu je približevala, Luka se je vrtel okoli nje in poskakoval, kazalo je na paritveni ples, ženska se je vse huje potila, v obraz ji je šinila škrlatna rdečina, slina se ji je cedila iz ust, hotela ga je zagrabiti, si ga prisvojiti, ampak bolj ko je rinila vanj, spretneje se ji je izmikal. 
Nenadoma je zahropla, se zagrabila za srce in se zgrudila na tla, Luka je mislil, da bo kar izdihnila, bingeljca je urno skril v hlače in stekel po pomoč. 
Celo uro jo je z osuplimi sodelavkami polival z vodo in ji dajal ledene obkladke na čelo, komaj so jo spravili k sebi. 
Take orgije pa še ne.

RIBI – Življenje z ljudmi vam je v veselje. 
Ne dovolite, da bi zapadli v igro: nekdo vas kritizira in potiska ob rob, vi se jezite in dokazujete, kako ste pozitivni. 
Ko ima nekdo grob pristop, ga ustavite in postavite meje: do tukaj, naprej ne moreš, dokler si takšen/na. 
Skrivnost dobrega počutja boste našli v poštenem odnosu, kjer iskreno poveste, kaj čutite, ko razumete, zakaj drugi doživljajo svet, kot vam opisujejo. 
Iz svojega življenja naredite prijetno igro.

Vse se je začelo prve dni januarja, ko so Alića, ki je imel obraz posut s podplutbami, prepeljali na nujni oddelek bolnišnice v Dubravi. 
Potem so mu opravili še CT slikanje, ki je potrdilo pretres možganov. 
Na srečo hujših posledic ni bilo, saj je igralec že naslednji dan sklical novinarje v svoji bolniški sobi in za napad obtožil režiserja omenjene serije Branka Ivando. 
Po Alićevih trditvah ga je režiser povsem brez vzroka napadel v garderobi in ob tem pokazal osupljivo obvladovanje uličnega pretepaštva. 
Najprej ga je zgrabil za vrat, potem pa ga je položil z izrednim »aperkatom«. 
Ivanda ni prenehal niti tedaj, ko je bil igralec na tleh, ampak ga je zgrabil za lase in z glavo udarjal ob zid!

Tretji korak – strup v majhni steklenički

»Ali ti lahko za rojstni dan kupim CD?« vpraša dedek vnuka. 
»Lahko.« 
»Kakšnega bi pa rad?« 
»Ti jih v trgovini nekaj poslušaj in tisti, ki ti bo šel najbolj na živce, bo pravi zame!«

Za 2 osebi potrebuješ pol litra paradižnikove kaše iz tetrapaka (še boljši so pelati, ampak jih je treba takoj sesekljati z mešalnikom), manjšo čebulo, žlico olivnega olja, strok česna, šopek peteršilja, po želji baziliko, žlico riževih zrn, ščepec popra in drobnjak za posip.

Kakšen tip moškega jo najbolj pritegne: Mišičast – športen tip.

PLUS: Poleg večjega penisa se izboljša tudi erekcija. 
Zaradi izredno blagega posega v moški »ponos« je erekcijska črpalka varno in zdravju prijazno sredstvo.

Ker je 3000 vstopnic pošlo, kot bi mignil, so organizatorji dodatnih 400 stolov postavili kar na ledeno površino, tako da so nekateri srečneži trike izpod nog spremljali neposredno iz oči v oči z vrhunskimi umetniki. 
Čeprav na ljubljanski led niso pridrsali vsi obljubljeni prvaki, pogrešali smo recimo Francozinjo Surjo Bonali, je bil predvsem ženski del občinstva navdušen nad gosti. 
Med slednjimi je bil zagotovo najbolj težko pričakovan nastop olimpijskega zmagovalca Evgenija Plušenka, ki je koketiral z gledalkami in suvereno vsakič znova dokazoval, da je nedvomno trenutno eden najboljših drsalcev na svetu. 
»Neverjeten je. 
Ni najlepši, a ga človek kar gleda. 
V sebi ima toliko karizme, da bi jo lahko prijel,« je bila očarana Bojana iz Kranja, preden je na led vrgla rožico občudovanja.

Ste od nekdaj vedeli, kaj hočete, česa si želite?

Rešitev Italijanske križanke

RIBI – Naredite vse tisto, kar je vaša osebna naloga. 
Ne pomaga vam, če vsem pomagate, nase pa pozabite. 
Seveda lahko razpoložljivi čas namenite drugim, s tem utrjujete prijateljstvo. 
Ne glede na občutke, dolga prijateljstva temeljijo na koristi, tudi čustveni povezanosti. 
Potrebujete prijatelja, ki bo z vami delil občutke zapostavljenosti in nemoči, ko se pojavijo. 
Ko pride prava samozavest, zmorete vse v kratkem času. 
Nadaljujte osebnostni razvoj. 
Gibanje.

Emilio zagrozi Pancholonu, naj se s Paolo preselita v drug hotel. 
Bruna se ničesar ne spominja. 
Gaviota predlaga, da jo premestijo v drugo bolnišnico, toda Diego se upre. 
Rene prizna Sandy, da ljubi Yolando kljub razliki v letih. 
Sandy je razočarana, ker je sama zaljubljena v Reneja. 
Larry pove Marfil, da je Bruna njena mama. 
Marfil obišče Bruno in ji zabiča, da ne sme nikomur povedati, kje je Dianin in Maximilianov otrok.98. del, torek

A vrnimo se še malo v predvojni čas. 
Mathiasov sin Paulus Berger in dve njegovi sestri so šli živet v Ameriko. 
Obe dekleti sta se omožili s Slovencema. 

ITALIJANSKA KRIŽANKA

Oblačila: Kape, zaščitne čelade, težke naramnice torb ali majice z ozkim ovratnikom lahko kožo pritiskajo in povzročijo trenje. 
Koža se bolje odziva na ohlapna in ne preveč oprijeta oblačila, predvsem se izogibajte nenaravnim materialom, kot je sintetika.

Ko sem izdala svoj prvi album, so me številni primerjali z različnimi glasbenicami, toda zdaj me niti ne več. 
Vsaka ima svoj način dela in dela popolnoma svojo stvar. 
Moja glasba prihaja iz srca, inspiracijo pa dobim predvsem iz okolja, iz katerega prihajam.

B pozitiven odnos do koga – (0),

Vse za slavo

OBTOŽENEC SI JE ZAŠIL USTA

GRAFIČNE PRIPOVEDI

STRELEC – Kadar ste v z nekom, vam najprej ustreza, potem vam postane dolgčas. 
Nekaj se mora dogajati. 
Kaj lahko naredite, da izboljšate svoj položaj? 
Opazujte notranji občutek. 
Priznajte si, da vam ti občutki dajejo egoistična sporočila: jaz, zase, bolje kot drugi. 
To je vaše izhodišče. 
Potem pa skozi odnos pokažite vrednost drugemu človeku. 
Sožitje.

In zato nas je zanimalo, ali se Slovenke in Slovenci v tem letnem času sploh lahko malce miselno zberemo in znamo odgovoriti na sila preprosta vprašanja, ki sodijo v tako imenovano splošno razgledanost. 
In smo spraševali za določene silno znane stvari v svetu, pomembne zgodovinske osebnosti, pojave, geografske značilnosti in podobno. 
Najprej smo mimoidoče v nakupovalnem središču in na ljubljanskih ulicah spraševali, ali morda vedo, kdo so naslednje zgodovinske osebnosti: Winston Churchill, Salvador Dali, Indira Ghandi, Janis Joplin … in če morda poznajo pravo ime Prežihovega Voranca. 
No – dobili smo odgovore, ki jih objavljamo. Ocenjevali jih ne bomo, le pridali bomo, da Slovenke in Slovenci res nismo splošno nerazgledani bebčki. 
Ampak smo vedeži, ki znamo odgovoriti na vsa vprašanja. 
Seveda če sedimo za računalnikom… 
No, pa fantazijo imamo tudi strašansko, le priznajte. 

Potem se nam pridružite!

Kraljica pogovornih oddaj se vrača

Steven Spielberg

– Nam lahko podrobneje razložite bistvo študije?

20 g čemaža, 40 g mlade čebule, 150 g krompirja, 30 g masla, 0,5 dl belega vina, 4 dl zelenjavne juhe, 125 ml sladke smetane, muškatni orešček, morska sol, poper.

Ko se je Admiral Kirk podal v reševanje Spocka, je s tem zavestno kršil pravila Zvezdne flote. 
Tako se je zdaj s svojimi najzvestejšimi tovariši znašel v prostovoljnem izgnanstvu na planetu Vulkan. 
A s tem ko so Spocka rešili, so svojo nalogo opravili, zato se pripravljajo na vrnitev na Zemljo in na soočenje z uradnimi obtožbami. 
Posadka ladje Enterprise pa ne ve, da se je med njihovo odsotnostjo marsikaj spremenilo.

Jože Bevc

STRELEC – Ne odlašajte potem, ko dobite nalogo. 
Hitro opravite, več časa boste imeli za stvari, ki si jih zamislite. 
Potrebujete druge ljudi, kar pogosto prebuja ljubosumje pri vaših bližnjih. 
Povejte, kaj doživljate, v jedru hočete biti dobri, ljudi ne želite prizadeti. 
Kljub temu morate uresničiti svoj potencial. 
Več se družite, več priložnosti ujamete. 
Pot.

Tekmovalci in tekmovalke so s svojimi kolesi na hudih strminah mariborskega Pohorja dosegali celo do 60 kilometrov na uro! Izžarevali so tako izjemno močan adrenalin, da je zajel 21.000-glavo množico gledalcev, ki jim je jemalo dih, kolikor si jih je v živo ogledalo Svetovni pokal v gorskem kolesarstvu. 
In to kljub temu, da je v soboto na prenovljenem mariborskem štadionu potekala otvoritvena tekma z več kot 12 tisoč gledalci. 

Celjan, častni gost v Indiji

Piše: Dejan Kresnik

Koliko stvari uspe narediti Tanji v enem samem dnevu! 
Res pa je, da se ji dan konča pozno v noči, no, tudi začne se ji ne ravno navsezgodaj zjutraj. 

Matjaž je – za razliko od morda celo večine zdravnikov– preprostega, sproščenega, prijaznega vedenja, kar lahko vsakemu pacientu veliko pomeni. 
Je sin Staneta Šolinca iz Brežic, ki je pred drugo svetovno vojno v Beogradu najprej služboval za mednarodno podjetje Philips, nato pa vodil neko kmetijsko zadrugo v Zrenjaninu. 
Bil je sin častnika avstro-ogrske vojske in spletične na dunajskem dvoru. 
Njun sin Stane je bil poročen z Ano Remihovo iz Celja. 
Leta 1937 se jima je najprej rodila hči Alenka, ki je zdaj upokojena višja medicinska sestra, živeča v Srbiji. 
Po vojni se je družina preselila v Ljubljano, kjer je dobila stanovanje v Zoisovi hiši. 
Leta 1946 se je Stanetu in Ani rodil še Matjaž. 

Luna se v petek, 30. maja, nahaja v znamenju ovna, kjer bo v harmoničnem aspektu z Marsom v levu in s planeti v dvojčkih. 
Luna predstavlja čustva in razpoloženje, ki se spreminja večkrat na dan zaradi hitrega obhoda Lune okoli Zemlje. 
Na tej poti spreminja kote z nebesnimi telesi, mi ob tem doživljamo spremembe.

Dolgi, ozki nohti pomenijo veselje do ugibanja.

OVEN Naredili boste vse po lastni zamisli. 
Neradi sledite navodilom drugih ljudi, četudi je to pogosto neizogibno. 
Sami uresničujete vse, kar se vam zdi, da morate storiti. 
Kar želite. 
Česar ne želite in hkrati ni nujno, pustite tako, kot je. 
Preberite članek o zdravi prehrani in pomenu gibanja. 
Potem se vam bo zdelo to nujno in boste uresničili. 
Tek.

Več informacij na: 

Vse pa le za bejbe!

Slovenske Konjice, park, ob 15.00: Reggae sound park.

22.40VOJNA ZVEZD: EPIZODA II – NAPAD KLONOV

7

Šoštanj, Šoštanjsko jezero, ob 21.00: Al and the Black Cats, koncert.

Godba po rezijansko

Prime Suspect 6: The Last Witness, angleški film, 1/2

Je res, da se v vsako pesem posebej vživite?

Ocean Tribe, ameriški film, 1997

Jakob Kapus

KOZOROG – Če se preveč ukvarjate z mislimi, pozabite na dejanja. 
Ko se začno negativni občutki, je to jasen znak, da je treba nekaj narediti. 
Bodite pošteni do sebe: kaj bi morali narediti, pa odlašate? 
Morda ste nekaj časa odlašali, da ste izpeljali priprave. 
Toda ko se začno negativna čustva, je odlašanja že preveč. 
Našli boste boljši stik s partnerjem.

Težav ni bilo veliko, saj smo vam natresli kar dovolj podatkov, da ste lahko ugotovili, da smo v našem prvem potovanju obiskali Lendavo, prekmursko mestece povsem na meji z Madžarsko in Hrvaško.

Robert De Niro, Cybill Shepherd

Bom povedal po domače: teniško igrišče na predor ni dobro vplivalo.

TV PIKA

Martin in Monita se končno lahko posvetita običajnemu družinskemu življenju. 
Načrtujeta selitev v novo hišo, Esperanza pa se hkrati pripravlja na nov dvoboj s Tigrico. 
Prepričana je, da je tokrat že čisto blizu naslova svetovne prvakinje v boksu, ko jo nenadoma obide slabost. 
Constanza poskuša medtem dopovedati Quiqueju, da se ne more prilagoditi njegovemu načinu življenja. 
Toda Quique noče vreči puške v koruzo.144. del, sreda

K v strugi tekoča voda – vrv, ože – vrednostni papir – (3). 

Kljub predhodni dolgoletni borbi za prodor na igralsko sceno je Nimoy svoj veliki met doživel prav z vlogo Spocka, pol človeškega in pol vulkanskega znanstvenika na vesoljski ladji Enterprise, v seriji Zvezdne steze. 
Njegova vloga v eni najbolj priljubljenih in popularnih televizijskih serij vseh časov mu je priskrbela kar tri nominacije za nagrado emmy in mu omogočila še nadaljnjo uspešno kariero pisca in režiserja. 
Igralec je bil v 60-ih letih lastnik trgovine za male živali, krivec za njegovo legendarno pričesko v omenjeni seriji pa je njegov oče, ki je bil lastnik brivnice. 
Leonard je tudi navdušen fotograf, še posebej specializiran za črno-belo tehniko, in je celo že večkrat priredil razstavo svoji del. 
Manj je poznan tudi kot pisec poezije. 
Nimoy je edini igralec celotne zasedbe, ki je zaigral v prav vseh epizodah originalne televizijske serije Zvezdne steze.

Gostilna Babnik

– Katera je najpogostejša beseda, ki jo uporabljate, ko vam je najlepše? 
»To mi deli«?

Arsene Lupin, akcijski romantični film, 2004

Že veste, kakšne kopalke boste nosili prihodnje poletje? 
Vsi, ki smo bili minuli petek na Hvaru, smo si svoja bodoča mini oblačilca že lahko izbrali. 
Priznana avstrijska blagovna znamka spodnjega perila in kopalk Palmers je namreč 8. 8. ob 8. uri zvečer na najbolj sončnem dalmatinskem otoku priredila pravi modni spektakel in predstavila svojo novo kolekcijo za prihodnje leto.

V tujini lahko kupimo drugačna oblačila kot v Sloveniji, čeprav gre za iste blagovne znamke

Kje se odvija Avsenikov festival?

Igralec Janez Škof ni v nobenem sorodu s starejšim igralcem enakega imena in priimka. 
Ker lahko te dni njegovo igro opazujemo v ponovitvah televizijske nanizanke Naša mala klinika, še prej pa nas je zabaval v Teatru Paradižnik in Pravem biznisu (med drugim je igral tudi v filmu Blues za Saro), utegne marsikoga zanimati, iz kakšnega gnezda izhaja, kako živi in kaj dela izven teatra. 
S sestro Metko sta se rodila kemijskemu tehniku Tonetu, sinu Ane in Feliksa Škofa. 
»Ta moj stari oče je bil po poklicu železničar, tudi komunist, nato pa ga je v Nemčiji med vojno povozil vlak. 
Čeprav tisto morda sploh ni bila nesreča,« domneva Janez. 
Njegovi mami je ime Mihela in je hčer Matije in Jožefe Kus. 
»Matija je bil Ižanec, precej samosvoj in tih človek. 
Po poklicu je bil mesar, lokal je imel v Dravljah. 
Ker je strankam preveč dajal na up, je bankrotiral, nato se je zaposlil na železnici. 
Njegova žena, Jožefa, pa je izhajala iz okolice Mirne Peči. 
Bila je revna ženska. 
Njen stric pa ne, saj bil v Ameriki tovarnar. 
Nazadnje je tam vse skupaj prodal in šel živet v Slovenijo, kamor je prinesel celo žogo dolarjev. 
A ko je za to izvedela cela Dolenjska, je njegov denar hitro skopnel, posebej po tistem, ko je hišo moje stare matere podrl in sezidal na novo. 
Moj oče pa je Pirničan in sorodnik duhovnika, planinca in skladatelja Jakoba Aljaža, medtem ko moja mama po svojem očetu izhaja iz Poljanske doline. 
Njen ded je bil kmet svobodnjak, nazadnje pa je vse svoje premoženje prodal, se odpravil na morje in se od tam ni nikoli več vrnil.« 

Kranjska gora, šotor Arena, ob 20.30: Neisha z godalnim kvartetom Ethnodelia, koncert.

Logatec, Grajski park, ob 23.00: Zlatko, koncert.

Občasni pilot John Berry je med potniki na letalu, ki je na poti iz Amerike v Tokio. 
Med letom kot strela z jasnega letalo pomotoma zadane vojaški izstrelek. 
Večina potnikov umre, letalo pa je hudo poškodovano, vendar kljub temu ostane v zraku. 
Sedaj mora John, ki nima izkušenj s pilotiranjem potniškega letala, preprečiti še večjo tragedijo in letalo varno spraviti na trdna tla.

Mark Malone

Rešitev Italijanske križanke

F oznaka za neznanca – ime avstrijskega pevca Jürgensa – melodični okrasek, drsk – (4)

Idejni turizem 

»Poleg standardnih dolenjskih vin sem za pokušino kmalu začel pripravljati še penino. 
V sorazmerno kratkem času mi je tudi to uspelo. 
Na ljubljanskem vinskem sejmu smo kmalu dobili zanjo srebrno medaljo, kar nam je dalo pogum, tako da smo začeli kot prvi na Dolenjskem pridelovati po klasični metodi z vrenjem v steklenicah kar tri penine: prvi smo najprej dali ime Kapelnik, kar naj bi pomenilo nekaj takega kot veselo razpoloženje, a ima zdaj, ko se vse tuje lepše sliši, ime Kapelman. 
Drugo tako vino, polsuho, smo poimenovali Šentruperška penina. 
Iz cvičkove osnove smo pripravili še polsuhi rose Penina od fare. 
Tudi naš cviček ima ime Cviček od fare in s penino predstavljata nekakšen cvičkov par. 
Pesnik Tone Pavček je ob prelomu tisočletja zapel o tem:

Le čemu si fine dame naročajo snažilke, čeprav se njihova stanovanja svetijo od čistoče

Lindsay Lohan se menda tako boji svojega očeta, da razmišlja celo, da bi si priskrbela odlok sodišča, ki bi očetu omejeval približevanje. 
Zvezdnica se menda boji za svoje zdravje, saj naj bi njen oče resnično ponorel. Lindsayjina mlajša sestra in njena mama sta že prekinili vse stike z očetom, priskrbeli pa sta si tudi prepoved približevanja.

Sestavlja: Duša Podbevšek - Bedrač

Ko družinski zdravnik sumi celiakijo, bolnika pošlje k gastroenterologu, ki mu odredi krvno preiskavo. 
Če pri njej odkrijejo protitelesa, ki so značilna za celiakijo, pošljejo bolnika še na biopsijo tankega črevesa, s katero dokončno potrdijo diagnozo. 
Dolinšek opozarja, da je pomembno, da bolezen odkrijemo in z brezglutensko dieto pričnemo čimprej. 

»Kdo je pa že to videl?« se je začudil Rus.

Kako bi se opisala z nekaj besedami: Zabavna, energična, nasmejana.

Sežana, Kosovelov dom, ob 20. uri: Stefano Bet – prečna flavta in Paola Erdas – čembalo, koncert.

Queen Latifah, Jimmy Fallon

KANAL A

Po katastrofalnih poročnih zaobljubah med Wilhelmino in Danielovim očetom se spletkarska Wilhelmina odloči za novo potezo, s katero bo osvojila Mode. 
Betty si medtem prizadeva, da bi uredila stvari z Danielom, s katerim se še vedno grdo gledata. 
Henry medtem poskuša očarati Modeovo receptorko L'Amando, ki dela samo med vikendi, da bi ga spustila v redakcijo in bi lahko pomagal Betty.

Kraljica srkne malo čaja in reče: 

Kmetija naj bi bila simbol idiličnega življenja v sožitju z naravo, sprevrgla pa se je v gladiatorsko areno, kjer moraš vsako sekundo gledati čez ramo, ali za teboj stoji tvoj konkurent s kamni in lesenim tnalom v roki. 
Psihologom je tokrat za sodelovanje v oddaji uspelo zbrati resnično pisan šopek posebnežev. 
Upamo le, da bodo cirkus vsi preživeli. 

Maribor, SNG Drama, ob 19.30: 3. Abonmajski koncert Savitra.

Bono Vox ima v teh dneh veliko problemov. 
Svet so obkrožile fotografije, na katerih se 48-letni pevec skupine U2 zabava z napol golima dekletoma. 
Dekleti, ki sta se pred mesecem zabavali v družbi svetovno znanih rokerjev, sta svoje avanture seveda objavili na spletu. 

V zadnjem času so izredno popularne skupinske vadbe kot so klasična aerobika, vedno več ljudi pa se odloča tudi za pilates in jogo. 
»Sama potrebujem vadbo, ki blagodejno vpliva tako na moj um kot na moje telo – s pilatesom mi to odlično uspeva,« meni Špela, ki se je s to vrsto vadbe srečala šele pred nekaj meseci. 

Rešitev nagradne križanke Karantanija

Še danes in jutri pa si lahko v Mariboru ogledate festival Dokumentarci v Mariboru – DokMa 08. 
Peta edicija festivala nadaljuje z razširjanjem in dvigovanjem pomena dokumentarnega filma v Sloveniji. 
Filmi bodo na ogled v mestnih kinodvoranah Partizan in Udarnik. 

0.20LJUDSTVO PROTI LARRYJU FLYNTU

Pat Proft

Keenen Ivory Wayans

»Ne. 
Pobegnil sem od doma in edino tu me sigurno ne bodo iskali.« 

Pilotka Greta Cooper med simuliranim letom začne zaznavati nenavadne barve in zvoke. 
Ker se boji, da je zaradi njenih težav ne bodo sprejeli v skupino astronavtov, skrivaj pokliče Housea in ga prosi, naj ugotovi, kaj je narobe z njo. 
House se mora medtem odločiti med štiridesetimi nadobudnimi zdravniki, ki bi radi delali zanj. 
House, ki ga zanima Gretin primer, zdravnike razdeli v več skupin in želi, da izvedejo nekaj testov, obenem pa še operejo njegov avto. 
Greta kmalu doživi srčni napad, Houseu pa se zdi, da je zunaj pred bolnišnico videl Chasea.

Predstavljajte si, da vodite skupino vojakov na rutinsko vajo. 
In prav vse gre narobe. 
Ste za sovražnikovimi bojnimi črtami, vaši možje so neizkušeni, radio ne dela, skrbeti morate za hudo ranjenega vojaka, nimate streliva, polna luna je, v daljavi pa slišite tuljenje pošasti. 
Skupina britanskih vojakov se odpravi v škotsko divjino. 
Toda rutinska vojaška vaja se za narednika Harryja Wellsa in njegove vojake sprevrže v pravo moro. 

Ne! 
Jaz sem bila popolno nasprotje deklicam, ki so se igrale s punčkami in se oblačile v mamičina oblačila. 
Bila sem stalno umazana vaška deklica, oblečena v hlače, ki se je s kolesom in motorji podila naokoli. 
Namesto da bi se igrala z barbikami, sem se naokoli vozila z avtomobili.

– Torej ste čarovnicam ubežali?

Zaključil se je 19. 
Mednarodni filmski festival LIFFe, ki je letos v 12 dneh gledalcem postregel z bogatim filmskim programom in raznolikim obfestivalskim programom s številnimi okroglimi mizami, delavnicami, projekcijami in razstavami. 
Tudi letos so izbrali nagrajence za najboljše filme. 
Nagrado vodomec je prejel film Lakota režiserja Steva McQueena, nagrado občinstva zmaj je prejel film Katin, za najboljši kratki film je bil izbran film Zemlja in kruh, nagrado FIPRESCI si je letos prislužil film Balast režiserja Lancea Hamerja. 
Nagrado za najboljši film, posnet z mobilnim telefonom, pa film Names avtorjev produkcijske skupine Caveman Pictures.

Homer je duševno zaostali pomivalec posode v Arizoni. 
Da bi verjetno zadnjič videl hudo bolnega očeta, ki živi v Oregonu, se tja odpravi kar z dvignjenim palcem. 
Na poti spozna odštekano potepuhinjo Eddie, ki se prav tako kot njegov oče bori z boleznijo. 
Čeprav sta si različna kot noč in dan, se med njima splete iskreno prijateljstvo. 
Eddie Homerja pouči o krutem življenju in svetu. 

veš, v temi sem se vrnila

MALA MALICA

Nagrajenci 514. kroga:

V beograjskem Domu omladine je doslej številčno in vsebinsko najmočnejša Grossmannova delegacija (na sliki) omogočila celovit vpogled v samo drobovje razvejane festivalske ponudbe. 
Na odlično obiskanih projekcijah so se predstavili letošnji zmagovalci, ki so jim družbo delali izbrani filmi iz tekmovalnega programa. 

Seveda, za ljubezen se vedno najde dovolj časa. 
Vendar so vsa moja ljubezenska razmerja zveze na razdaljo. 
Nočem namreč, da bi moj partner ves čas potoval z mano. 
Privoščim mu namreč lastno kariero in življenje. 

Broken Lizard's Club Dread, ameriški film, 2004

Jose Miguel z mamino pomočjo obišče Aymarin grob, kjer sreča Nicolasa. 
Ob spoznanju, da ju žalovanje združuje, se njuno rivalstvo konča. 
Emilio predlaga Sirenici, naj odpotuje z njim v Španijo, da bi se malce razvedrila. 
Po poti domov Sirenica najde domiselno ljubezensko sporočilo. 
Sledi jo pripeljejo do Davida, ki ji izpove svojo ljubezen in jo prosi, naj postane njegovo dekle. 
Jose Miguel je vedno bolj obupan in s tem spravlja ob pamet Rosalindo, ki se boji, da bi si kaj storil. 
Tudi Nicolas je popolnoma strt in od hudega zboli. 
David se boji, da bi znova izgubil Sirenico, zato jo še isti dan zasnubi.128. del, torek

Helen Mirren je prepričana, da na svetu ni lepšega moškega od Davida Beckhama. 
Povedala je: »Jaz preprosto nisem lepa. 
Keira Knightley in Kate Moss sta lepi ženski. 
Prav tako so lahko lepi tudi moški. 
Najlepši od vseh je brez dvoma David Beckham. 
Vse na njegovem obrazu je popolno.«

KANAL A

Vodoravno: apostrof – Arka, Robert Redford, Erika – ibarica, strateg – vid – –, TU – čili – I King, Ago – Nenad – sen, nastavar – – – žu, tlak – Alabama –, – štart – pena – –, čč – neomajnost, mimikrija – RAI, anona – Smrekar, rakar – Satler –.

Jeff Bridges, Kim Basinger

Yolanda se zelo razveseli, ko izve, da je Aymar živa, toda Jose Miguel jo prosi, naj novico za zdaj obdrži zase. 
Lisandro sporoči družini, da hodi s Celino, toda tako Eliseo kot Lucio odločno nasprotujeta tej zvezi. 
Oče Augusto zaupa Nicolasu, da Queta trdi, da je v cerkvi videla Aymar. 
Ko Nicolas pove to Miguelu, mu ta mirno odgovori, da je bila gotovo druga ženska, ki ji je podobna. 
Eliseo jasno pove Karini, da noče sodelovati z njenim stricem, ker mu ni všeč njegovo vedenje. 
Luisa sreča Aymar in takoj obvesti Mauro, da je njena sovražnica živa in noseča. 
Maura ji naroči, naj ubije njo in otroka.146. del petek

Zapornik Reggie Hammond in policist Jack Cates sta se prvič srečala v filmski uspešnici 48 ur. 
Tokrat sledi nadaljevanje njune akcijske avanture, kjer ponovno združita moči in se lotita trdovratnega mafijskega šefa Icemana. 
Jacka med lovom na zlobneža suspendirajo in grozi mu celo zapor, če v 48 urah Icemana ne ulovi. 
Medtem Reggieja po sedmih letih izpustijo iz ječe, Iceman pa najame morilca, ki naj bi se Reggieja znebil.

Pravljico preselili med ljudi

Počasi se zdravniška čakalnica prazni, v kotu sedita le še fant in punca.

DIPLOMAT: Tisti, ki ti na takšen način reče, da pojdi v p. m., da komaj čakaš, da se potovanje začne.

Posebno pozornost že zdaj zbuja sproščena in zgovorna nova prva dama, doslej zelo uspešna odvetnica Michelle. 
Že med volilno kampanjo svojega moža je požela ogromno simpatij in nekateri jo že imenujejo tudi za modno ikono ter jo postavljajo ob bok Jacqueline Kennedy. Medijem je med drugim prostodušno zaupala, da njen mož smrči in da rabljene – da ne rečemo umazane – nogavice rad pušča povsod drugod razen v košu za umazano perilo. 
Simpatičen dokaz, da je tudi predsednik ZDA samo človek…

Mankica Kranjec, foto: Rok Malek, Zaklop.com

– Toda gospa je pokojna …

Gerard Depardieu, Elodie Bouchez, Carmen Maura, Isaac Sharry

Petek, 30. januarja

Najhujši dvoboj je bil v Miamiju z nekim fantom z Jamajke. 
Takrat sem se tudi dejansko začel spraševati, zakaj se s tem sploh ukvarjam, in se odločil, da preneham.

Kranjska Gora je pred dnevi gostila veselo druščino, ki se je nadvse zabavala na prvem smučarskem dnevu Radia 1. 
Osem srečnih poslušalcev je imelo priložnost na dvoboj izzvati sodelavce Radia 1. 
Zanj so med drugim tekmovali: Boštjan Romih, Ivjana Banić, Gregor Bolčina, Anja Novinec in Andrej Vodušek. 
Zmagal je Zdene Hlavaty iz Novega mesta, navdušen poslušalec najbolj priljubljenega komercialnega radia, ki je prejel praktično (denarno) nagrado 500 evrov. 
Drugouvrščeni Ervin Mlekuž in tretjeuvrščeni Dejan Pečar sta za nagrado dobila smuči Elan, dobre volje pa so domov odšli prav vsi. 
Za smeh je poskrbel Boštjan Romih, ki je kar sredi smučanja potešil svojo žejo, saj mu je pijačo prinesla mama Manka. Ivjana Banić je sredi proge veselo uporabljala svoj telefon, Denis Avdič pa je z iskrivimi komentarji in številnimi igrami na snegu popestril celotno »smučarajanje«. 
Mladenič je le dan prej dopolnil 27 let, zato so ga sredi smučišča poslušalci presenetili z veliko okusno torto. 

KANAL A

The Time Machine, znanstvenofantastični film, 2002

Kolektiv Strojmachine so raziskovalci zvoka in ljubitelji hrupa»Osnovno glasbeno orodje so papagajke in ključ 22«

Preden se poslovim od ekipe, pokukam še v majhen studio, kjer poteka izobraževanje mladega kadra. 
Stevie Muenzner (mednarodna ameriško-nemška svetovalna hiša BCI) posluša bodočega moderatorja in ga popravlja. 
Ob njem sedi vodja moderatorjev na Radiu 1, Miha Barborič, ki razloži, da tukaj poteka simulacija radijskega programa in Stevie s svojimi dolgoletnimi izkušnjami pomaga pri izobraževanju radijskih kadrov. 
Izobraževanja velikokrat potekajo tudi v tujini, kar je za radijsko hišo velik plus. 
Ni namreč veliko slovenskih medijev, ki bi za učenje svojih sodelavcev porabili toliko energije in časa. 

Miley Cyrus, dokaj simpatični najstniški zvezdnici so napovedali tožbo, težko kar 4 milijarde dolarjev, ker se je s prijatelji slikala med oponašanjem Azijcev (saj veste, tista finta s potegnjenimi očmi, ki smo jo vsi tako radi izvajali). 
To je vse azijate v Los Angelesu (jih je približno milijon) tako užalilo, da so se odločili za tožbo, s katero vsak od njih zahteva 4000 dolarjev odškodnine. 
Če zmagajo, bo torej riža in iger za vse, na večerjo pa bodo mogoče povabili tudi Miley, saj navsezadnje ne bi bilo prav, da bi ji ne dali nekaj hrane, ki jo bo sama kupila. 

Kdor čaka, dočaka

Letos so se toliko bolj kot Angelina in Brad veselili Penelope Cruz, Sean Penn ter Kate Winslet. 
Slednja se, po tistem ko je po petih nominacijah letos končno osvojila prestižni kipec, od zlatega dečka ves večer ni ločila, s seboj pa ga je vzela tudi na gostovanje v pogovorni oddaji priljubljene Oprah Winfrey. 
Penelope Cruz, ki je gledalce v dvorani opozorila, da bo zaradi navdušenja morda izgubila zavest, je zmago v kategoriji ženske stranske vloge proslavila s plesom do jutra v družbi lezbičnega para Lindsay Lohan in Samanthe Ronson. 
Sean Penn je z glavno moško vlogo v filmu Milk osvojil že drugega oskarja, zmago pa je proslavil v družbi svoje večno mlade žene, igralke Robin Wright.

Oznake: pregrehe, fantazije, seksi

Pojutrišnjem je 8. marec in na nekaterih koledarjih piše Janez. 
Torej vse najboljše za god, dragi Janezi.

Z VIP vstopnico na Terezin koncert

Novo mesto, Športna dvorana Marof, ob 20.00: Magazin, koncert.

sobota ob 22.20

Nedelja, 22. marca

Verižna križanka

Ljubljana, Cankarjev dom, ob 20.30: Cankarjevi torki – Biondini, Godard in Reijseger, koncert.

Nedelja:

Ženska ženski...

Homegrown, ameriška komedija, 1998

Ljubljana, Stara mestna elektrarna, Elektro Ljubljana, ob 20.00: Vasko Atanasovski & Simone Zanchini duo, koncert. 

Nogometni štadion bodo povečali

Kako ste se počutili, ko ste od založnika prvič dobili nazaj popravljeno različico svoje knjige? 

POP TV, četrtek ob 21.45

Moja žena je tako sladka,

Nedelja: TVS 2 ob 10:25: Baku: EP v ritmični gimnastiki, prenos; TVS 2 ob 14:25: West Bromowich: nogomet, WBA – Liverpool, prenos; TVS 2 ob 17:25: Koper: rokomet (m), Cimos Koper – Celje Pivovarna Laško, prenos; POP TV ob 13:45: Moto GP, prenos dirke za VN Francije.

Ja, brez žirije očitno ne bo šlo, svoje zadovoljstvo nad ponovno vpeljano odločitvijo so izrazili tudi pri EBU. 
Gledalci in 210 strokovnjakov so soglašali, da je Alexander najboljši. 
Tudi slovenska žirija v sestavi Dežan, Vlašič, Derenda, Hren in Kurtović je največ točk namenila Norveški, prav nobene pa Hrvatom. 
In če pobrskamo po spominu: kateri pesmi z letošnje Eme je zmagovalka festivala najbolj podobna oziroma lahko med njima potegnemo vzporednice? 
Odgovor ni potreben. 
Mogoče pa za Emo ne potrebujemo nepoznanih »nepristranskih« strokovnjakov in bi lahko, kot smo jih za evrovizijsko žirijo, izbrali ljudi, ki vedo, kaj Evrovizija dejansko je. 
Mogoče pa nam prihodnje leto uspe!

Menda veliko potujete, kam se najraje odpravite?

Dobrodelni radijci

2 sistematično urejen skupek imen za predmete kake znanosti, stroke – (0)

Salserji so brez prestanka migali vse od ene ure popoldne, ko so se začele učne ure, in pozneje nadaljevali do poznih jutranjih ur, kjer so lahko pokazali in predvsem uživali v novo pridobljenem znanju.

Ja rad plešem na dobro glasbo, le narodnozabavne ne prenesem …

Spet vsi na Kmetijo!

Srbski policist je vprašal kolega:

16-letna Taylor in njena 14-letna sestra Courtney sta razvajeni hčerki uspešnega lastnika mlekarne. 
Dekleti si lahko privoščita vse, kar jima poželi srce, od oblek po zadnji modi do super avtomobilov in neskončnih nakupovalnih izletov. 
Ko nekega dne uničita domačo kuhinjo, ima njun oče vsega dovolj. 
Da bosta spoznali, kaj pravzaprav pomeni služiti denar in trdo delati, jima čez poletje zagotovi službo v svoji mlekarni. 
Dekleti se uklonita očetovi volji, a kaj kmalu spoznata, da se mlekarna nahaja v velikih težavah in da bo njun oče bankrotiral. 
Taylor in Courtney imata na voljo dve možnosti: ali se bosta odrekli svojemu sebičnemu stilu življenja in rešili mlekarno ali pa ležerno gledali, kako mlekarna propada.

Matjaž Iskra, Ilirska Bistrica.

Dame iz društva Sila so se spet odlično odrezale – kot manekenke namreč! 
Na že tradicionalni modni reviji v ljubljanskem Emporiumu, ki jo organizira Jasmin Petan-Malahovsky, se je po modni brvi sprehodilo kar dvanajst manekenk v kreacijah priznanih svetovnih modnih ustvarjalcev. 
Občinstvo, v katerem so bile v veliki večini samo dame iz visoke družbe, jih je nagradilo z bučnim aplavzom, takšnega so namenile tudi oblikovalcu Milanu Gačanoviču, ki je tokrat odigral vlogo duhovitega voditelja. 
Med lepšimi manekenkami – po oceni prodornega novinarja družabne kronike na Pop TV Nejca Simšiča – je bila Nesrin Farouk, žena egiptovskega ambasadorja v Sloveniji. 

Ljubljana, Stara mestna elektrarna, ob 20.30: Črtano/Nebo, plesna predstava.

Patricio Chavu in Betu kupi restavracijo, kjer dela Meno. 
Candy je zelo vesela, da je poskrbel za svoja sinova. 
Patricio pred vsemi pove, da ljubi Candy, Soledad pa je ljubosumna. 
Med slavjem Lulu pokliče Candy in ji pove, da so se na inštitutu začele težave s Mariso. 
Raul pride k Santiagu in se želi stepsti v njegovi hiši.68. del, torek

Piše: Tanja Keršmanc

Mojca Trstenjak, Maribor; 

Mankica Kranjec, foto: Zaklop.com

sobota ob 15.05

Ljubljana, Klub Cankarjevega doma, ob 18.00: Clean Feed: Joao Paulo, koncert.

Pred dnevi smo se zbrali v trgovini Fun Sport v Ljubljani, kjer smo se spoznali z enim od naših nagrajencev Jožetom Grošljem iz Krope, ki je sodeloval v nagradni igri ob 600. številki revije Hopla. 
Kot nam je sam povedal, že vrsto let pridno kupuje Hopla in druge Dnevnikove edicije, zvesto rešuje in pošilja križanke ter občasno sodeluje tudi v naših nagradnih igrah. 
Glede na to, da se mu do zdaj še ni nasmehnila sreča, je bilo njegovo veselje tokrat še toliko slajše, ko smo ga poklicali in obvestili, da je dobil glavno nagrado v naši posebni nagradni igri. 
Zaradi oddaljenosti njegovega doma od trgovine je tokrat kolo naložil v avto, obljubil pa je, da ga bo z veseljem uporabljal pogosteje kot prej. 
Iskrene čestitke še enkrat!

Vedno ste skladate s dogodkom ali krajem, kjer se pojavite, in vedno ste do potankosti urejeni …

Vratar Paddy se izgovarja na sirup

Mile prinese Vesotu obvezen rekvizit za varnostnike, elektrošoker. 
Veso kmalu ugotovi, da je zadeva še kako koristna, saj je dovolj močna, da človek za nekaj časa izgubi zavest, nato pa se ne spomni, kaj se je zgodilo pred kratkim. 
Na NMK pride minister za zdravstvo in hoče kliniko, ki v resnici nima nobenega resnega pacienta, zapreti. 
Dr. Spasojevič

Kot vnet športnik se že nekaj časa intenzivno pripravlja na novinarsko svetovno prvenstvo v kolesarjenju (kronometer), ki bo 16. septembra v Kranju. 
»Proga je dolga 16 kilometrov, je težka in zato mi leži,« pravi in se zvito nasmehne. 
Dvom, da slučajno ne bi osvojil nove kolajne, je odveč, do zdaj jih ima s kolesarskih svetovnih dirk najmanj deset, s svetovnih smučarskih novinarskih tekem več kot 30! 
Živi zdravo, »vsaj prizadevam si«, tudi glede prehrane. 
Tof namreč zelo rad kuha – užije veliko zelenjave, same in s »šniclom«, rumenjakov ne uživa, »ker moram paziti na holesterol«, uporablja le olivno olje … 
Da je odličen kuhar, ne preseneti, če vemo, da je otrok gostincev in da je bila mama Tončka imenitna kuharica, tudi v hotelu Slon.

Četrtek, 30. 7.

Kadar nas pičijo čebela, osa ali sršen, pogosto ostane v naši koži želo. 
Zelo koristno je, če ga izpraskamo iz kože. 
Toda pozor! 
Nikar ga ne odstranjujte s pinceto, saj boste v kožo iztisnili še več strupa. 
Mesto pika razkužimo z alkoholom, če ga imamo pri roki. 
Pikom os, čebel in sršenov se z malo pozornosti zelo verjetno lahko izognemo. 
Kjer vidimo, da jih je veliko, ne hodimo bosi po travi. 
Če taborimo, pazimo, da je hrana vedno tesno zaprta, da z vonjem ne privablja teh žuželk. 
Če katera od njih pristane ob nas, ostanimo mirni. 
Zelo dobro je, da pijač ne pijemo iz pločevink, pač pa po slamici ali iz kozarca. 
To je še posebej pomembno pri sladkih pijačah. 
Kadar katera od omenjenih živali piči otroka, moramo biti pozorni na morebitno alergijsko reakcijo. 
Pogosto se zgodi, da med igro jedo sadje ali pecivo in tako nehote ugriznejo v oso ali čebelo. 
Kadar jih piči v usta ali žrelo, naj sesajo kocko ledu, na vrat in brado pa otroku damo hladen obkladek. 
Če začne jezik zatekati, ga moramo takoj peljati k zdravniku.

Dolgo sem na sceni. 
Na začetku jih to ne zanima. 
Ko dosežeš zrela leta in se ne umakneš, temveč si še dejaven, ljudi zanima, od kod ta kondicija. 
Začnejo se ukvarjati s tem, koliko je ženska stara. 
Pri moških se ne. 
(smeh) Ženske spreminjamo svoj stil in podobo, zanima jih, na kakšen način to počnemo. 
Slovenci imamo še vedno preveč predsodkov. 
Ne dovolimo, da bi ljudje živeli po svojih prepričanjih. 
Če bi bila družba drugačna, bi se o lepoti pogovarjali na naraven način. 
Pri nas človek, ki o tem govori odprto, pridobi neko stigmo. 
Hitro mu pripišejo celo, da je kaj prikril. 
In zato poskrbijo, da se posameznik hitro distancira od tega. 
Lepota je prepoznavna na osebnem nivoju, ne na splošno.

V Termah Čatež ustvarili že rekordnih 300.000 nočitev 

Bled, terasa trgovskega centra, ob 21.00: Gwen Huges trio, koncert.

Marichuy in Omar se hudo spreta, ker jo poskuša on z otrokom vred odpeljati na svoje posestvo. 
Zaradi njega dekle zamudi na vajo in s tem razjezi Amadorja. 
Nenadoma se v gledališču pojavi Juan Miguel in opazuje, kako Marichuy in Ramon vadita za novo predstavo. 
Ljubosumen je, ko vidi, da se na odru poljubljata. 
106. del, petek

Torek, 11. avgusta

Jennifer Love Hewitt v seriji Šepetalka duhov igra Melindo Gordon, žensko z nadnaravno močjo, ki ji omogoča komuniciranje z mrtvimi. 
»Tudi v resničnem življenju se name obračajo ljudje, ki verjamejo, da imam nadnaravno moč,« pravi Jennifer. 
»Ihteče mi zaupajo, da so izgubili bližnjega. 
Želim si, da bi jim lahko pomagala, vendar sem samo igralka, ki igra svojo vlogo. 
Res pa je, da mi je po štirih letih igranja vloge Melinda postala skoraj kot najboljša prijateljica. 
Včasih se me stvari, ki se ji zgodijo, tako dotaknejo, da se najraje umaknem v svoj dom in zadevo premislim.«

C besedilo – zaprt prostor za race – (1)

Postojna, trg pred Primorko, ob 20.30: Zmaj 'ma mlade: Pippo & the Pirates (Švica), glasbeni kabaret. 

th/foto: Mare Vavpotič

Torek, 1. 9.

Res ne, saj smo vsi pridni študentje fakultet v Mariboru. 
Pravzaprav je naša pevka in violinistka Barbara Žerjav edina, ki je že diplomirala pred dvema mesecema in tako postala učiteljica razrednega pouka, drugi ji pridno sledimo. 
Sam študiram medijske komunikacije, dva sta elektrotehnika, najmlajši pa študira zdravstveno nego. 

4. del, sreda

Časi so taki, da si ljudje (večinoma) ne kupujejo velikih in zmogljivih avtov, ampak se morajo zadovoljiti s skromnejšimi. 
Vendar pa v recesijskih časih želje po sodobnem potepanju niso nič manjše, le prilagoditi se je treba. 
Slabotnejši avti bodo pač vlekli manjše in lažje počitniške prikolice, ki jih – kot kaže te dni največji sejem počitniških vozil Caravan v nemškem Düsseldorfu – ponujajo številni proizvajalci. 

Sorodniki so se ob vsem tem najbrž razveselili, saj z metrskimi nohti packa gotovo ni zmogla skrbeti niti za osebno higieno.
Mleko iz moških prsi

Izbrane testenine skuhamo na zob, jih odcedimo in stresemo v segreto skledo. 
Nanje nadrobimo skuto, vse skupaj pa prelijemo z olivnim ali zares dobrim bučnim oljem in začinimo s sveže mletim belim poprom. Skuta s čebulo

Čudodelka z RTV

Drugo leto milijarda turistov

Ljubljana, Hala Tivoli, ob 20.00: Riverdance, plesna predstava.

Glasba močnejša od politike

Več sladkorne zaradi stresa

Ko se je Whitney Houston odločila končati zakon z Bobbyjem Brownom, so se mnogi spraševali, zakaj je s to odločitvijo čakala tako dolgo. 
Njun zakon je bil namreč poln nezvestobe, škandalov, aretacij zaradi drog in alkohola in drugih zakonskih problemov.

Pod filmske klasike med drugim štejem na primer film Zajtrk pri Tiffanyju z neponovljivo Audrey Hepburn. 
Žal so ga tokrat predvajali na Pop TV sredi tedna, ob enajstih dopoldne. 
Vprašanje je, kdo ima na tak dan ob taki uri resnično čas, da bi si film ogledal. 

Šopek

Kaj lahko Bernardo zelo hitro pripravi do tega, da se je pripravljena skregati ali da izgubi živce… 

Za rešeno nagradno križanko Karantanija, ki jo pošljite do torka, , bomo izžrebali tri praktične nagrade, ki jih poklanja založba Karantanija.

66. del, ponedeljek

Potrebujemo (količine po želji in okusu) rdeče zelje, morsko sol, sveže mlet poper, kumino, čebulo, česen, vino, kuhane olupljene kostanje. 

Grosuplje, Kulturni dom, ob 19.30: Banzaaaj, večer stoječe komedije.

53-letni avstralski igralec je tako že osmič postal oče, z nekdanjo ženo Robyn ima namreč sedem otrok. 
Robin je zakonsko zvezo končala po 28 letih zakona aprila letos, ko je podala zahtevek za ločitev po tistem, ko je na dan izbruhnila Melova afera z Oksano. 
Njun zakon je bil majav že prej, saj žena ni mogla odpustiti Melu, ko so ga zaradi javnega blatenja Judov v vinjenem stanju aretirali leta 2006. 
Kasneje se je za izbruh opravičil in odšel na zdravljenje odvisnosti od alkohola.

Obiščete jo le delovno – pred koncertom?

Stran 22Iz družinskega albuma igralca Gašperja TičaObliž za babičino dušo

Prijateljice samo na televiziji

MAJHNO MESTO

»Ja, saj to je to!« Visoka napitnina

5. decembra 1997 je izšla prva številka HoplaStopamo v trinajsto…

Se v službi kdaj napijete?

The Hurricane, ameriška drama, 1999

Absoluten optimist

Mali dizel in elektromotor

Kako bi opisali glasbo na novem albumu?

Nagradna križanka št. 627

Manca Špik, pevka: 

»Leto 2009 si bom najbolj zapomnila po tem, da je moja ljubka nečakinja Katka naredila prve korake in izgovorila prve besede! 
Tega res za nič na svetu ne bi hotela zamuditi! 
V letu 2010 si želim, da vse ostane tako, kot je, ker sem res zadovoljna s svojim privatnim življenjem in glasbeno potjo, ki poteka natančno tako, kot si želim! 
Nisem zagovornica novoletnih obljub, ker menim, da so le potuha za dejanja, ki jih lahko naredimo že danes!«

Aurica se odloči, da bo pomagal Gianiju, zato z Medalionom obiščeta Gigija in ga vprašata, ali lahko Roberto živi v romskem naselju. 
Renata povabi Erica in Irino na večerjo z namenom, da se spoznata. 
Fefe noče jesti, saj misli, da je debela. 
Čeprav se Hermina in Pisi prepirata vpričo nje, ostaja trezna.124. del, četrtek

Ekipa Radia Hit je z omenjeno dobrodelno predstavo, ki so jo radijci, med katerimi večina še nikoli ni stala na odrskih deskah, naštudirali v pičlih treh dneh, zbrala 10.000 evrov za pediatrično kliniko. 
Polovica zbranih sredstev je šla za igrače za vse oddelke, druga polovica pa za opremo laboratorija, ki ga še vedno nimajo. 
Hitovci so obljubo vzeli resno in darila že takoj naslednji dan skupaj z božičkom odnesli otrokom v bolnišnico, s čimer so jim vsaj malo polepšali praznike. 
Tisti, ki si predstave niso mogli ogledati v živo, so jo lahko neposredno poslušali po radiu ali gledali prek spleta. 
Oboje je doseglo rekordno spremljanje.

Maruša Žgank je iz Štor in šteje 21 let. 
Zabavna, prijazna, trmasta in poštena tehtnica je ponosna na vse svoje dosežene cilje.Pošljite SMS s ključno besedo LS 630 na 3131.

On lepo zloži časopis in reče:

mv/foto: AP

8. del, ponedeljek

Skoraj tri tedne po novem letu se moj princ še kar ni premaknil iz mojega stanovanja in vse bolj se mi zdi, da se tudi ne namerava. 
Vse, kar je v tem času opravil, je, da se je sprehodil do bližnje trgovine in kupil dva paketa pločevink piva, s katerim se je nacejal, medtem ko sem jaz služila denar za položnico za vodo, ki bo ta mesec zagotovo astronomsko visoka glede na to, da se moj dragi vsaj enkrat dnevno namaka v kopeli kot kakšna ostarela transvestitska morska deklica. 
Zadnjič sva se malce pogovarjala o njegovi službi oz. zaposlitvi in izdal mi je, da ima izjemno bogate starše, ki mu zagotavljajo več kot udobno življenje ter da ga prav nič ne moti, da to njihovo prijaznost in neumnost, če smem biti nesramna, izkorišča, kolikor se da. V svojem velikem stanovanju v centru mesta, ki sta mu ga kupila mamica in očka, se pozimi, da se izogne visokim stroškom ogrevanja, ne zadržuje veliko. 
Tudi njegov prestižni mercedes trenutno počiva v prijateljevi garaži, saj se mu zdi škoda kupiti zimske gume. 
Tako sem na nek način res dobila svojega princa, le da je trenutno bolj podoben krastači. 
Krastači, ki živi na moj račun, če sem natančna. 
Nekaj časa me je vsak dan znova osvojil s pripravljenim kosilom in seksom na kuhinjski mizi, ki se je v teh treh tednih strašljivo povesila v levo. 
Po dobrih dveh tednih se mu tudi seksati več ni dalo in doma me je pričakal le neobrit moški, ki se je kot največji brezveznik zabaval ob gledanju TV-prodaje. 
Prijelo me je, da bi prijela daljinski upravljalnik in mu ga zabrisala v glavo. 
Potrudila bi se, da bi ga zadela naravnost med oči. 
Zlobna sem. 
Priznam. 
Takrat, ko mi kaj stopi na živec, sem pripravljena tudi fizično obračunati s človekom. 

»Dober dan, gospod direktor!« 

To je Miha Barborič, ki ima na Radiu 1 več vlog, tudi to, da skrbi za voditelje. 
Radijski medij ga je zasvojil že pri dvajsetih, v etru neprekinjeno dela enajst let (med drugim na Radiu Celje, Radiu Fantasy, Radiu Antena in Radiu Belvi) in od takrat ne razmišlja resno o nobenem drugem mediju.
Zakaj je nekaj dobro, drugo pa ne… 

Lendava, Kulturni dom, ob 20.00: Perpetuum Jazzile, koncert.

Svetlolasa sodnica Amanda Holden, ki Cowellu dela družbo v resničnostnem šovu Britanija ima talent, je prepričana, da bi bile Megan, Beyoncé in Paula odlična izbira za Faktor X, še eno Cowellovo resničnostno uspešnico, ki jo bodo zaradi velikega uspeha na Otoku pričeli snemati tudi v ZDA: »Beyoncé bi bila dobra izbira, mogoče tudi Megan Fox, ker ji je Simon všeč. 
Predstavljajte si to spolno napetost Simon in tri dekleta.« 
Po nekaterih informacijah naj bi bilo v trditvah Holdenove nekaj resnice. 
Cowell naj bi namreč že angažiral rezervno sodnico, ki bi zaradi nosečnosti zamenjala Dannii Minogue, to pa naj bi bila nihče drug kot Beyoncé. 

Kaj najprej opazi na človeku: Oči.

»Naj zdaj za kazen počakam pri zeleni?« je vprašal voznik. 
Revščina

Nedelja: TVS 2 ob 16.40: ZOI: deskanje (ž) – grbine, finale, posnetek; TVS 2 ob 16.55: ZOI: hitrostno drsanje (m) 5000 m, posnetek; TVS2 ob 17.10: ZOI: drsanje – kratke proge, posnetek; TVS 2 ob 17.20: ZOI: sankanje, posnetek; TVS 2 ob 18.55: ZOI: superkombinacija (ž), prenos; TVS 2 ob 20.15: ZOI: biatlon: 10 km sprint (m), prenos; TVS 2 ob 21.45: ZOI: skoki za nord. komb., posnetek; TVS 2 ob 21.55: ZOI: superkombinacija (ž), prenos; TVS 2 ob 22.55: ZOI: tek za nord. komb., 15 km (m), prenos; TVS 2 ob 00.00: ZOI: hitrostno drsanje (ž) 3000 m, posnetek.

Zmanjšalo se je tudi število klubov s pozitivno bilanco: v prvi ligi s 15 na 11, v drugi pa z 9 na 5. 
Lani so se precej zmanjšale predvsem vsote za odškodnine igralcem (skupaj so klubi za to porabili 250 milijonov), znesek za plače igralcev pa je ostal skorajda enak predlanskemu (okoli 820 milijonov). 
DFL se lahko pohvalili tudi z velikim obiskom gledalcev: lani si je prvoligaške tekme ogledalo 12,8 milijona ljubiteljev nogometa (povprečno 42.000 na tekmo), drugoligaške pa 4,8 milijona. 
Z denarnimi zadevami se ubada tudi brazilski nogometaš Romario, član italijanskega kluba AC Milan. 
Pred mestnim derbijem z Interjem se je Ronaldinho (na tekmi je zgrešil enajstmetrovko, Milan pa je izgubil z 0:2) v hotelskem apartmaju s prijatelji zabaval kar tri dni, zaradi česar ga je klub kaznoval s 75.000 evri.V Londonu so zadovoljni

Oh, ja … nikoli ne pozabi name. 
(smeh) Trema in prijetno vznemirjenje sta prisotna že kar nekaj dni. 
Zadnje priprave so bile uspešne, zato se veselim nastopa. 
Sicer pa bolj kot tremo čutim neko odgovornost do vseh gledalcev in poslušalcev, ki bodo stiskali pesti. 
Želim, da uživajo ob mojem nastopu.

pa prejme PAVEL SLABE, KAMNIK.

POP TV

RAZOČARANE GOSPODINJE 

Ne vem, če ste vedeli, a v nekaterih službah doma, sploh pa po svetu, imajo zapisana pravila oblačenja. 
Nekako tako. 
Rdeča šminka v ne preživahnem tonu, krilo dva prsta pod koleni, bela srajca z zapenjanjem skoraj do vratu in beli biseri kot vrhunec in pika na i. 
No in kljub občasnemu kljubovanju dame tak stil prenesejo tudi v vsakdanjik. 

Ideja za primorsko-dolenjsko mineštro je bila torej vaša?

Poletje ljubezni

Mauru se začne vračati vid. 
Mladi izvedo, da bodo kino podrli in namesto njega zgradili trgovsko središče, zato Miranda organizira protest. 
Isa podpira prodajo kina, zato se z Dylanom spreta. 
Miranda prosi za podporo tudi Maura, vendar ji noče pomagati. 
Othon Mirando obtoži, da je kriva za Maurovo nesrečo in ji prepove stike z njim.42. del, torek

Advokatka newyorške policije Natalie Gray na zaslišanju izjavi, da je Mac iz čiste zlobe s strehe porinil Claya Dobsona. 
Njena verzija dogodkov jasno nakazuje, da je Mac kriv in proti njemu morata na sodišču pričati tudi Stelly in Danny, saj je Mac na lastno pest poiskal Dobsona.

12 perzijski bog zla, Ariman – slovenski nevrokirurg (Boris) – (1).

3. nagrado Karolina Kolmanič: Čakam te, Dolores

Internet postaja čedalje bolj priljubljen medij, ki med drugim ponuja tudi obilo zabave. 
Kdorkoli s kateregakoli dela sveta lahko na internetu objavi svoje najbolj zanimive in nenavadne posnetke. 
Tako je nastala lestvica 50 najbolj smešnih in bizarnih videoposnetkov, ki si jih vsak dan ogleda na milijone ljudi. 
Zdaj jih imate priložnost videti tudi na televiziji.

Steven nima sreče. 
Razšel se je z dekletom in ostal brez strehe nad glavo. 
Ko si naposled najde primerno bivališče, ugotovi, da nujno potrebuje priključek za kabelsko televizijo. 
Kmalu na njegova vrata potrka kabelski operater. 
Osamljen, kot je, nujno potrebuje prijatelja in v Stevenu najde primernega kandidata. 
Steven medtem ne sluti, da bo imel z njim še hude težave.

Hopla vici

