________________________________________________________________ * Besedilo izvirnika v turškem jeziku je na vpogled v Sektorju za mednarodne pravne zadeve Ministrstva za zunanje zadeve.

dogovorili o naslednjem:

2. 
Po prejemu takega pisnega obvestila pogodbenica v skladu z določili 5. odstavka tega člena nemudoma izda določenemu prevozniku druge pogodbenice ustrezno dovoljenje za opravljanje prometa.

4. člen

1. 
Zakoni in predpisi ene pogodbenice, s katerimi so urejeni prihod, muditev ali odhod letal v mednarodnem prometu z njenega ozemlja ali opravljanje prometa in plovba takih letal čez njeno ozemlje, veljajo za letala obeh pogodbenic ne glede na nacionalnost; spoštovati jih morajo tako pri prihodu in odhodu, kakor tudi dokler so na ozemlju te pogodbenice.

a) zaloge na letalu, natovorjene na ozemlju ene pogodbenice v količinah, ki jih določijo organi te pogodbenice, namenjene za uporabo na letalih, ki jih uporablja v mednarodnem prometu določeni prevoznik druge pogodbenice,

c) gorivo in maziva za letala, ki jih v mednarodnem prometu uporablja določeni prevoznik druge pogodbenice, tudi če bodo te zaloge porabljene na delu poti nad ozemljem pogodbenice, na katerem so bile natovorjene.

8. člen

FINANČNA DOLOČILA

DOLOČILA O ZMOGLJIVOSTI

1. 
Določeni prevozniki pogodbenic imajo pravične in enake možnosti za opravljanje dogovorjenega prometa na določenih progah med njunima ozemljema.

6. 
Če bi imela pogodbenica težave v zvezi z določili tega člena o varnosti zračne plovbe, lahko pristojni organ katere koli pogodbenice zahteva takojšnje posvetovanje s pristojnim organom druge pogodbenice.

13. člen

4. 
Odobritev se lahko da izrecno. 
Če nobeden od pristojnih organov ne izrazi svojega nestrinjanja v tridesetih (30) dneh od prejema predloga v skladu s 3. odstavkom tega člena, se tarife štejejo za odobrene. 
Kadar je rok za predložitev tarif v odobritev v skladu s 3. odstavkom skrajšan, se pristojna organa lahko sporazumeta, da je rok za sporočitev nestrinjanja krajši od trideset (30) dni.

7. 
Tarifa, določena v skladu z določili tega člena, velja, dokler ni določena nova tarifa. 
Vendar pa veljavnost tarife ne sme biti podaljšana po tem členu za dlje kot dvanajst (12) mesecev od datuma, ko bi sicer potekla.

SPREMEMBE

USKLAJENOST Z VEČSTRANSKO KONVENCIJO

20. člen

NASLOVI

PRILOGA I

Kraji vzletanja kraji vmesnega namembni kraji naslednji pristajanja kraji ........................................................................... .................................................................. katero koli (bodo pozneje Carigrad (bodo pozneje letališče v določeni) določeni) Sloveniji

