Howard Gardner, ki se je ukvarjal s psihološkimi raziskavami v različnih kulturnih okoljih, z raziskavami možganov in s proučevanjem 'normalnih' in 'čudežnih' otrok', je razvil zelo odmevno teorijo o več enakovrednih inteligentnostih. 
Govori o jezikovni, logično-matematični, prostorski, telesno-gibalni in glasbeni inteligentnosti, ter o dveh osebnostnih inteligentnostih med katerima je ena bolj pomembna za razumevanje obnašanja, občutkov in motivacije drugih, druga pa je pomembna za razumevanje sebe in razvijanje občutka lasne identitete. 
Ker imajo inteligentnosti različen pomen v različnih okoljih, so otroci deležni različnih spodbud pri njihovem razvoju. 
Zahodna družba na primer poveličuje jezikovno in logično-matematično inteligentnost. 
V Mikroneziji so mornarji, ki plujejo brez zemljevidov med več sto otoki odvisni od prostorske in telesno-gibalne inteligentnosti. 
Na Baliju, kjer je umetnost del vsakdanjega življenja, pa so najbolj cenjene sposobnosti, ki so odraz glasbene in telesno-gibalne inteligentnosti. 

Biti učitelj, prenašati znanje drugim, je odgovorna in zahtevna naloga. 
Vloga učiteljice V prispevku za učiteljico/ učitelja uporabljam največkrat žensko obliko, saj se z institucionalno vzgojo in izobraževanjem mlajših otrok večinoma ukvarjajo ženske. 
Le redkokatera šola v Sloveniji ima na razredni stopnji zaposlenega učitelja. 
Tudi študente razrednega pouka lahko na Pedagoški fakulteti v Ljubljani preštejemo na prste ene roke. 
Z izrazom učiteljica večkrat označujem tudi vzgojiteljico/ vzgojitelja, ki kot druga/ drugi, skupaj z razredno učiteljico poučuje v prvem razredu devetletne osnovne šole. 
Menim, da s tem ne delam krivice vzgojiteljicam, saj je že po definiciji (Leksikon Cankarjeve založbe, 1988; 1085) učitelj vsak človek, ki poučuje in vzgaja. 
Zanimivo je, da v nekaterih jezikih vse učitelje od vzgojiteljice/ vzgojitelja v vrtcu do univerzitetnega profesorja/ profesorice naslavljajo z istim izrazom (v japonščini na primer je to spoštljiv izraz sensei). v prvem razredu je morda najodgovornejša, saj otroke spomin na prve izkušnje s šolo spremlja celo življenje. 
Le kdo se ne spominja svoje prve učiteljice, pa kakršnakoli je že bila. 

Od učiteljice najmlajših otrok, od njene občutljivosti za otrokove psihološke potrebe v skupini vrstnikov, pa je v veliki meri odvisno, kako radi bodo otroci hodili v šolo. 
Ona daje pobude in ustvarja pogoje za delo otrok. 
Imeti mora spretnosti za spodbujanje prijetnega ozračja, da bodo učenci motivirani, socializirani in s samozaupanjem dosegali rezultate, za katere so sposobni. 
Učiteljica naj bi tudi ustrezno sodelovala s starši, ki jim je največ do tega, da bodo njihovi otroci čas v šoli preživeli kvalitetno. 
Za to pa so potrebne tudi nekatere lastnosti, ki vsem učiteljicam niso kar dane. 
Tudi priučiti se jih ne da samo z branjem navodil, »receptov«, kakšen naj bi učitelj bil, kaj naj bi vedel, znal in delal. 
Gotovo imajo prednost ustvarjalne učiteljice Že Torrance (1981) je pri proučevanju ustvarjalnosti učencev odkril zanimive povezave le te, z učitelji, ki so uporabljali zelo ustvarjalne metode poučevanja. 
Tudi naše raziskave (Pergar, 1994a) kažejo na take povezave., ki kljub skrbnim pripravam na delo, znajo izkoristiti trenutek, priložnost, ki se je v pripravah ne da predvideti, in uro izpeljati drugače. 

• da se navajajo na dejavno, ustvarjalno in produktivno reševanje vedenjskih, učnih in drugih problemov otrok da se znajo otroku približati, mu svetovati in mu pomagati, da bo sprejet v skupini vrstnikov v razredu.

Razvoj možganov 

Egocentrizem - empatija

Deklica očitno ni imela problemov z risanjem kompliciranega gekona. 
Empatično pri tem je, da je bratu podarila 'kar si je želel', egocentrično pa, da je darilo dojemala iz svoje perspektive.. 
Maticu se slika gotovo ni zdela 'kuščerica'.

Šestletni otroci se torej neustrašno lotevajo številnih aktivnosti in so veseli, če je njihov trud opažen. 
Učiteljica mlajših otrok mora predvsem ustvarit pogoje za sodelovalno učenje. 
Otroci se lahko učijo kadar se počutijo varno in prijetno. 
Socialna interakcija je več kot metoda poučevanja je izvor višjih psihičnih procesov. 

