Jezikovno pregledala

Računalniško prelomil 

Jože Tomaž Blejec

Ljubljana 1998

ISBN 86-341-2229-8

I. NA GORENJSKEM MORJU

A preveč prostosti in samote včasih tudi škodi. 
Že od prvega dne naprej se mu je zdelo, da je tu kot na drugem planetu, brez prijateljev, na celem svetu sam. 
Družina je šla na dopust zaradi prikrite družinske sramote sama šotorit in s seboj ni smel vzeti nikogar. 
V bohinjskem kotu tudi ni bilo pretirano živahno. 
Ne podnevi in ne zvečer. 
Zato je vse štiri dni do tedaj na veliko prodajal dolgčas. 
Po tako nizki ceni, da bi se mu še vrabci smejali, če bi imeli kaj smisla za humor. 

Tudi zdaj je bil popolnoma sam. 
Šotorišče je bilo toliko daleč za njegovim hrbtom, da ni več obstajalo, v jezeru je čofotalo le nekaj neznancev, okrog njega pa je bil samo droben svetleč pesek. 

In tako je z nepopravljenim popravcem odšel na počitnice s starši k Bohinjskemu jezeru. 
Prvotno je nameraval starša nažicati, da bi ga pustila s klapo za nekaj dni na morje, ob nepopravljenem popravcu pa se je razmerje sil spremenilo. 
Ugotovila sta, da je še otrok in torej nezrel, zato morata bolj paziti nanj. 

»Ali nisi danes polizal že dva?« ga je presenečeno pogledala mami, ko ji je omenil, da bi šel po sladoled.

»Žiga-žiga-žaga, čez dva praga, metla, kaj je to?« je priskakljala s strani sestrica Mojčka. 
»Bratec, pridi v najin šotor, bova previjala punčke!«

Naenkrat je zaslišal neznančev glas čisto v bližini.

»Kako pa ti je ime, kolega?« se je hotel pošaliti Žiga. 
»Saj niti ne vem, koga sem prišel reševat.«

»Sam sem vozel zavozljal, ga bom pa še odvozljal ... 
Seveda s tvojo veliko pomočjo.«

Zdaj, ko je nevarnost minila, sta se začela neustavljivo smejati. 
Čutila sta, da sta postala v trenutku velika prijatelja in da ju zlepa kaj ne bo več ločilo. 
V nekem pogledu je Toma v Žigov objem res prineslo nebo.

»Kod pa si hodil?!« je Žiga s strahom sprejela mami in ga stisnila v širok objem kot majhnega otroka. 
»Tako sem se zbala zate! 
Ali si videl, kako je treskalo? 
Ali si bil pri stricu sladoledarju? 
Ja, saj si čisto moker. 
Brž se preobleci!« 

»Žiga je pa moker kakor cucek, šlika-šlaka!« mu je nastrgala korenček sestrica Mojčka.

»Kdo pa si ti, fant?« je Žigov očka postrani pogledal Toma, »še nikoli te nisem videl.«

»Kmalu se vrnem,« je odhajajoč dejal Žiga. 
»S Tomom sva se spoznala malo prej – v vodi.« 
Več jima ni hotel razlagati. 
Če bi povedal po resnici, bi zagotovo ne smel nikamor.

Žigu je postal takoj všeč. 
Obema, mami in očku, se je videlo, da sta odprta veseljaka, ki sprejemata gosta kot božji dar. 
Kaj bi šele bilo, če bi vedela, kakšna drama se je komaj pred pol ure odvijala sredi jezera!

»Prav briga me, kaj delate vi!« mu je zabrusil Žigov očka. 
»Sina bom menda smel klicati. 
Dajmo, Žiga, takoj domov!«

Ni bilo pomoči. 
Moral se je pokazati.

Naslednje jutro – bilo je sveže, a kristalno jasno – se je zgodilo še nekaj nepričakovanega. 
Žiga jo je takoj po skupnem zajtrku potegnil k Tomu, takoj za njim pa se je pred šotorom znašel tudi Žigov očka.

»A veš, kaj, kličiva se raje z imeni! 
Jaz sem Janez, doma iz Gameljn, ti pa boš odslej le Bogo iz Pirana.«

Žigova velika sreča je bila, da se je z Mojčko začela ukvarjati gospa Magda, ki si – kot je rekla – že vse življenje želi tako ljubko punčko – pa tudi drugih ni nič kaj vabilo svetlo sonce in mirna jezerska voda, pač pa so začeli plesati okoli debele smreke nekakšen živahen indijanski bojni ples.

»Zato, ker so vmes hribi, hahaha!«

Kaj je hotel drugega, kot da je odšel v svoj šotor, vzel iz toka violino in si jo nastavil na ramo.

»<%-2>Skladbe ni napisal Paganini, temveč Giuseppe Tartini, Pirančan!« je poudaril Tomo. 
Glasneje je rekel tudi zato, da ne bi starši mislili, da samo oni sami vedo vse.<%0>

Ga je ranila čudežna violina?

<%-2>Bogov odhod je vse nekoliko prizadel. 
Krajši čas so se še pogovarjali, potem pa so se porazgubili po svojih šotorih.<%0> Le Žiga je dobil za nagrado privolitev svojih staršev, da lahko dokončata igro monopolija. 
Skupaj s Tomom sta poskrbela tudi za darilo, slastno čokolado.

II.
POTEPUHA NA TERENU

»Medtem ko se ti guliš doma, mi čofotamo sredi Jadrana,« je pisalo na prvi razglednici. 
Na njej je bil Split in v ospredju galebi nad ladjami. 
Na enem od teh je pisalo: To sem jaz! 
Podpisan je bil Matevž, sošolec, s katerim sta se v šoli veliko pogovarjala. 
Žiga je pomislil, kako hitro je minilo prvo šolsko leto v gimnaziji. 
Med seboj so se komajda dobro spoznali, kljub temu pa se je že stkalo nekaj tesnejših vezi. 
Matevž je bil doma iz Litije, dober fant, a kaj, ko je bil tako daleč stran od Gameljn. 
Z napisom pa je hotel povedati, da se počuti svobodnega kot ptica pod nebom.

Žigu je bilo posebno všeč, ker je Tomo začenjal skoraj vsak tretji stavek z 'veš'. 
Besedica se mu je zdela izredno prisrčna, osebna, tako rekoč zaupna.

»Zmeraj!« se ji je zlagal. 
»Posebno zdaj, ko sem se že vse naučil in se mi ni treba bati popravca.«

»Mhm.«

Morje je bilo kljub vročini prijetno sveže. 
Dobrih sto metrov od obale sta ga preplavala po dolgem in počez, potem pa sta raje odplavala nazaj k obali, saj v vodi ni bilo nobenega dekleta, pa tudi drugače je bilo ob tej uri prej pusto kot prehudo živahno. 
Več kot opazno je bilo, da so se dopustniki pred vročino poskrili v senco in da čakajo primerno popoldansko temperaturo. 
Takrat obrežje in morje oživita in živahen nemir se ne poleže do zgodnjih jutranjih ur.

»Zato pa imamo mladi veliko raje Portorož kot Piran. 
Portorož je življenje, Piran pa je poezija.«

»Izola pa je ... ljubezen!«

»Kam pa? 
Le kdo naju bo sprejel sredi poletja?«

»Sem, sem le gospa Magda je pravkar v kopalnici. 
Čav-bav!«

»Barčica po morju plava, jadra jo poganjajo ...«

V soboto zvečer sta se šla oba fanta po telefonu javit staršem domov. 
Poklicala sta kar iz govorilnice na strunjanski plaži.

Stric je bil tako širokogruden, da je obema dovolil srkniti tudi nekaj kapljic vina, večino pa je popil sam. 
Vsi so občutili veliko zadovoljstvo, da so pospravili pod streho toliko soli in da so se v teh dneh tako močno zbližali.

»To ne, raje se bom pognal v morje. 
Moker sem tako in tako že do kosti, prav gotovo pa je v morju zdajle bistveno toplejše kot na tej presneti hladni burji.«

Tomo je napel vse svoje govorne sposobnosti, da se je stric vendarle malo omehčal in pokazal, katero zdravilno rastlino naj položita neznanki na gleženj, da je ne bo preveč bolelo in da bi ji oteklina čez noč vsaj deloma splahnela.

»Kje pa imaš – violino?« je Karmen z milimi očmi pogledala Žiga.

»No, no, fanta, menda se ne bosta kar vpričo mene tepla!« ju je ustavila Karmen. 
»Če hočeta vedeti, meni sta oba všeč. 
Eden bolj kot drugi.«

Izdala me je violina! ga je spreletelo. 
Policisti so slišali zvoke violine, brž so vklopili luč na avtomobilu in pohiteli v smeri, od koder je prihajala glasba. 
Violino kot razpoznavno znamenje imajo prav gotovo napisano tudi v opisu fanta, ki ga iščejo. 
Smola pa taka!

»Soline so že desetletja opuščene. 
Tu ne more biti nič,« je dejal prvi.

»Pa je žetev letos dobra?«

»In tu stopinje bosih nog!«

Trenutek zatem se je prebudil še drug ptiček:

»Hej, Žiga, vse bo spet po starem!«

»Hej, Tomo, počitnice se nadaljujejo!«

Že naslednjega trenutka ga je spet potegnilo navzdol. 
Kot bi ga tam spodaj, na dnu velikega kanala, zlobni morski duh vlekel za noge navzdol. 
Sam si je z vso močjo prizadeval ponovno priplavati na vrh. 
Zdaj je vedel, da je gladina vode tam zgoraj, le nekaj metrov nad njim, zato mu je tudi drugič uspelo priplavati prav na površje. 
Po tretjem poskusu se mu je celo uspelo obdržati na gladini vode precej dlje kot prvič. 

Tomo je to vpil le nekaj korakov stran.

Objela sta se kot največja prijatelja.

»Trikrat lahko ugibaš!«

nesrečen na trgu zvečer obvisi ...«

Tomovo sporočilo je bilo krajše:

»No, le stopita naprej, le vstopita!« ju je povabil menih. 
»In verjetno sta v tej vročini potrebna tudi kakšne osvežilne pijače. 
Čakajta, takoj vama jo prinesem.«

»Kdaj pa je živel, tale vajin sorodnik?« ni hotel izgubljati preveč časa menih. 
»Imata kaj več podatkov. 
Knjige našega samostana so urejene po letnicah. 
Toda natančen seznam imamo samo od leta 1652 naprej.«

»Ničesar ne smeva prezreti,« je ugotovil Žiga. 
»Tudi to, da ni podatka o smrti, je podatek. 
Pomeni, da bi lahko tisti Giuseppe, pravzaprav mu bova rekla kar Jože, umrl nenadne smrti. 
Tako nenadne, da je niso utegnili niti zapisati. 
Mogoče je bil zato nesrečni solinar!«

Še dolgo potem sta nasmejana kolovratila po tlakovanih piranskih ulicah sem in tja in se pri tem ves čas izogibala prometnejšim predelom. 
Želodčka sta se jima začela vse bolj oglašati, a kljub temu nista hotela zaviti domov k Tomu. 
Vedela sta, da bi bilo potem počitnic takoj konec. 
Kdo ve, kaj so medtem že napletli starši!

»Pa si letos že kaj delal prek študenta?«

Žiga seveda ni bil nikjer zapisan, zato je ostalo le pri desetih tisočakih. 
A sta bila vseeno zelo zadovoljna. 
Če bosta pametna, se lahko s tem denarjem preživita vsaj pet, šest dni. 
Jasno, če ne pride kaj vmes.

»Vidiš, pa sva spet na hladnem. 
Tudi jaz nimam pojma. 
Včasih je kar škoda, da človek prespi celo poglavje ravno pri zgodovini.«

»Karmen?«

Tomo je dobro poznal vsa počitniška naselja ob naši obali. 
Tistega, v katerem je bila na počitnicah Karmen, sta hitro našla. 
Iskati sta začela po načelu, da tako in tako tisto, kar iščeš, vedno najdeš nazadnje. 
Zastavila sta na koncu in jo odkrila že pri prvem poskusu. 
Kot se za odraslo tretješolko spodobi, je ležala na ležalnem stolu pred počitniško prikolico in brala knjigo. 
Slovkarca je morda ne bi bila najbolj vesela, a dekleta morajo vsaj poleti sanjati. 
Karmen je namreč pestovala v naročju knjigo Danielle Steel Tudi sanje imajo svojo ceno. 

»S pogojem, da nama ne bo treba v stranišče.«

»In s pogojem, da prej ne počiva. 
Jaz sem tik pred tem ...«

»Ja, ja, včasih je vladal red!« je bil prepričan dekletov oči.

»Kar se tiče mone monaste, ni nič osebnega!« je zašepetal Tomo Žigu. 
»To je samo čustvena beseda, ki jo nona rada oblikuje nekoliko po svoje in ponavlja do neskončnosti. 
Z mono sicer označujejo dolgočasnega, nezavzetega, nepodjetnega človeka. 
O tem se lahko poučiš v drugi knjigi Slovarja slovenskega knjižnega jezika, na strani 833, v drugem odstavku. 
Navrgel sem ti zato, da ne boš mislil, da gre za kakšen neliterarni izraz, ker besedo v naših krajih veliko uporabljajo.«

»Še mravlje ne bi pohodil!«

»Še enkrat pojdiva k frančiškanom!« je predlagal Tomo.

»Prav to sem ti hotel predlagati.«

»Nesrečni solinar se je tako smilil skladatelju Tartiniju, da je v njegov spomin napisal celo sonato z besedilom,« sta ga hotela opogumiti fanta. 
»Povejte, lepo prosiva!«

Končno se je spodaj na vratih le pojavil Tomov oči. 
Oblečen je bil v tenko poletno safari obleko in v rokah je vrtel ključ. 
Tik pod oknom se je ustavil in zaklical ženi:

»Živjo, mami, Tomo tukaj! 
Kako se kaj imaš? 
Midva se imava dobro. 
Kmalu se bom vrnil. 
Tako se mi že toži po Piranu. 
Čav-bav!«

»Oči je že hotel poklicati policijo. 
Popoldne se mu javi, da ga ne bo skrbelo. 
Obljubila sem mu, da te dobim, pa če vse dopoldne telefoniram. 
Boš?«

Mami je hotela še nekaj reči, zato ni šlo drugače, kot da je na silo prekinil zvezo. 
Notranjega glasu pa si ni prav nič pomiril.

Vodička – mlada študentka v kavbojkah – je res prišla kmalu.

»Da, naš veliki skladatelj in virtuoz Giuseppe Tartini je igral na tole violino, ki jo vidite v vitrini. 
Nekateri ji pravijo tudi čarobna violina. 
Pravzaprav so bile čarobne violine vse, ki jih je v roke prijel on. 
Seveda je šlo zmeraj za oboje: za izredno lepo zvenečo violino in za izjemnega virtuoza, ki je znal iz nje izvabiti vse tisto, kar je violina ponujala. 
Naš Tartini je to vsekakor znal!«

Naenkrat se je Tomo ustavil pred panojem, na katerem je bilo obešenih na ducate plakatov. 

»In si tam ogledal, kje so bile nekdaj shranjene Tartinijeve gosli,« je sam od sebe nadaljeval Tomo. 
»A kaj bi s tekmovanjem! 
Tako in tako morava vsak na svoj konec. 
Jaz bom šel v nedeljo tekmovat s Sivčkom, šel bom na dirke z osli.«

»To še ni vse!« je povedala uslužbenka. 
»Pri profesorju glasbe morate narediti tudi kratko avdicijo. 
Vsakdo, začetnik brez glasbenih izkušenj, pač ne more nastopiti na Tartinijevem poletju.« 
Dvignila je slušalko in vprašala, če lahko pride gospod Poglajen – prijavil se je pod pravim imenom – pokazat, kaj zna.

»Hm, ta je pa dobra! 
Rad bi tekmoval, pa brez violine!« 
Celo minuto je obupano zmajeval z glavo, kot da tega sploh ne more doumeti. 
Čez čas pa je le pristavil: »Po svoje imaš prav. 
Vsi bi morali igrati na iste gosli. 
Potem bi se šele pokazala veličina virtuoza. 
Na, tu imaš moje, in pokaži, kaj znaš!«

»Samo še nekaj!« se je spomnil na vratih Tomo. 
»Vi kot najboljši poznavalec Tartinijevega dela prav gotovo veste, na koliko violin je igral: na tri ali štiri.«

»Stric! 
Po radiu so rekli, da bo še ves teden lepo vreme. 
To bo še bogata žetev!« 
Najraje bi zraven pristavila, da bo tako bogata, da bo z lahkoto plačal tudi njima, a sta se raje ugriznila v jezik. 

»In če ne bo nihče nič kupil?«

»Zdaj bom jaz pripravil večerjo, ti pa pojdi vadit!« je določil Tomo. 
»Le vaja dela mojstra. 
Kaj je že rekel tisti nekdanji Tito, ki ste ga imeli vsi radi, potem pa bi radi mrtvega utopili v žlici vode: Učite se, učite in še enkrat učite ... 
No, jaz nisem Tito, mislim pa isto!«

»Ne da bi ga videl. 
A nekaj sprehajalcev se je smukalo okoli, pa sem imel preveč dela, da bi bil pozoren nanje.«

»Glede Giuseppeja me pustita pri miru!« jima je dejal resno. 
»Po hišnem izročilu sme resnico prenašati iz roda v rod samo ena oseba. 
Vse o nesrečnem solinarju ve le nona. 
Jaz je že ne bom spraševal, saj je prerokovano, da bo vsakega drugega zadela božja kazen.«

»Če boste kaj zvedeli, nam takoj sporočite. 
Tu je naša številka!«

»Violino pojdita iskat kar sama!« jima je v petek navsezgodaj dejal Stric. 
»Solinarji so bili od nekdaj pošteni ljudje in taki bomo tudi ostali. 
In lasulje čimprej vrnita, da vaju ne bo iskala policija. 
V nedeljo pa bomo tako in tako vse razčistili – s tvojimi starši vred!« je dejal Stric in pokazal na Toma.

»Tudi nona je za to! 
Rekla je, da gre za čast hiše. 
Toliko let smo se držali čisto ob strani, zdaj bomo pa naenkrat glavni: ti s soljo, jaz pa z oslom.«

»Ne, jahal ga bom jaz, ti imaš že Karmen.«

Žiga je pričakoval, da se bo vseh pet oslov v diru pognalo naprej, a se je hudo zmotil. 
Dva, spodbujena z nogami, sta res stekla za pol kroga naprej, vendar sta se tam družno ustavila ter začela prav tako skupaj, ne meneč se za množico, muliti travo. 
Eden je stopil počasnih korakov naprej, drugi pa se je obrnil v nasprotno smer in odkorakal s tekmovališča, na vse prisotne se še ozrl ni. 
Težave so takoj na začetku nastale tudi s Sivčkom. 
Niti metra ni hotel stopiti naprej, pa čeprav ga je Tomo priganjal z nogami in vpil nanj kot jesihar.

»Poglej, saj to je naš Tomo!« je zaklical znan glas iz občinstva. 
Bila je Tomova mami. 
»Ali ti nisem rekla, Bogo, da tvoji tekmujejo?!«

»Ti imaš pa naporne počitnice na Gorenjskem, kaj?« je jezno siknil oči proti sinu. 
»Tako ti bom pripeljal, da ti je tudi sveti Jernej ne vzame več.«

»Ti pa molči, saj nisi naš! 
Pa tudi poješ narobe! 
To pesem poznam le jaz. 
In to zato, ker imam najboljši posluh v vsej družini. 
No, le prisluhni, ne bom ti je pela dvakrat!«

VI.
PESEM VSE POVE

»No, glede tega so mnenja deljena,« je v hipu zaživel profesor Peko. 
»Vsekakor so Stradivarijeve gosli med najboljšimi in tudi med najdražjimi, če ne celo najdražje. 
Oče Antonio Stradivari, nekdaj so se podpisovali Stradivarius, se je umetnosti izdelovanja gosli naučil v drugi, prav tako izredno pomembni italijanski delavnici – pri družini Amati. 
Antonio Stradivari je bil rojen leta 1645. in umrl leta 1737. 
Torej je živel nekako v Tartinijevem času. 
Po njegovi smrti so očetovo delo nadaljevali sinovi, ki so delavnico in gosli povzdignili v pravo evropsko posebnost. 
V 18. stoletju je bil dober goslač samo tisti, ki je igral na Stradivarijeve gosli. 
Sinovi so namreč z denarjem, z zaslužkom od gosli, lahko močno vplivali na cerkveno gosposko, ta pa jim je pozornost vračala tako, da je kupovala za cerkvene namene njihove gosli.«

»Nekje sem bral, da je del skrivnosti tudi v laku ...«

Tokrat ji Žiga ni dal miru.

Nona ga je debelo pogledala izpod čela.

»Tisti Giuseppe Zegolo je bil doma še pod Snežnikom. 
Kot pravi pesem, je hodil pomagat 'tja delat vse dni', to pa je bilo v Stradivarijevo delavnico. 
'Pri mojstrih' je garal noč in dan, 'po morju' jim je 'četvero bogastvo poslal', verjetno smreko v štirih delih, potem pa se mu je zgodilo, da 'plačila za delo nikdar ne dobi.' 
In zato jim je vzel eno izmed violin in jo podaril v solinah mojstru Tartiniju. 
Veliki skladatelj in violinist je bil darila tako vesel, da je napisal zanj posebno sonato, ki pa še ni imela naslova. 
Ko so ugotovili, kdo je tat, so Zegola obsodili na smrt. 
Pokopali so ga kar v solinah, ker ga kot izobčenca niso smeli v posvečeni zemlji. 
Tartini pa je sonati dal naslov Nesrečni solinar. 
Besedilo je napisal ... je napisal ...« 
Tu se je zataknilo. 
Vse se še ni dalo sestaviti. 
Le kdo bi ga napisal? 
In zakaj sta obstajali dve, nenavadno podobni različici? 
In zakaj so vsi v rodu poznali samo krajšo različico, daljšo pa le nona?

»Na robu Cerkniškega jezera je že v prejšnjem stoletju izginila vasica Podsmreka, ki jo je jezero ob hudem deževju večkrat poplavilo in ji nasploh delalo škodo. 
Zadnjega domačina so pokopali leta 1892.«

»Podsmreka številka 3 – Jožef Segola!«

plačila za delo trgovec nikdar ne dobi.

čeprav je po morju četvero bogastvo poslal,

»Odlično, slovkarca bi te bila vesela!« ga je pohvalil Žiga. 
»Ugotoviva lahko tudi to, da je rima zaporedna aa bb cc dd, vrh pesmi je na koncu, ko solinar 'nesrečen na trgu upognjen zvečer obvisi'. 
To pomeni, da mu dajo za vrat zanko. 
Približno tako, kot jo bodo dali nama starši.«

Upognjen

Žiga je planil k skrinjici in zagrabil prvi predmet, ki je ležal v njej. 
Zagledala sta debelo – svečo! 
Nepoškodovano.

»In veš, kaj to pomeni?« je nalašč vprašal Tomo prijatelja.

»Vem! 
Da je violina spravljena nekje v samostanu sv. Frančiška, zraven Tartinijeve hiše! 
V minoritskem samostanu, tam, kjer sva že bila. 
In da tega niti menihi sami ne vedo.«

»Vse!« sta odgovorila oba v eni sapi.

V trenutku je bil izdelan načrt. 
Žiga stopi za menihom in ga pri pripravljanju čaja oziroma prelivanju v skodelice moti več kot pet minut, Tomo pa medtem naredil tisto, kar sta si domislila tisti trenutek. 

Ko sta se menih in Žiga vrnila, je ključ spet tičal v vratih.

»Zdaj brž popijta tale pomirjevalni čaj, nato pa na vajo! 
Vso srečo vama želim, mlada gospodiča!«

»Lahko bi tako rekli, ja!« je skrušeno priznal profesor. 
»Tartini in današnji čas nekako ne gresta skupaj. 
Še posebno ne Tartinijeva glasba in naše potrošniško življenje. 
Poglejta, zadnjič so v Kopru odprli novo veleblagovnico! 
Zastonj so delili obeske za ključe. 
Na otvoritev je prišlo dva tisoč ljudi. 
V nedeljo je bila nogometna tekma v II. ligi. 
Prijateljska. 
Na tekmi je bilo tri tisoč obiskovalcev z Obale. 
Zadnjič je bila Portoroška noč. 
Nanjo je prišlo samo s celine več kot deset tisoč obiskovalcev. 
Kot termiti so pojedli in popili vse, do česar so se lahko dokopali, zasedli pa so zadnje pedi zelenice. 
Na Tartinijevem poletju pa bo nastopilo sedem goslačev. 
In lahko bomo veseli, če bo prišlo na prireditev več kot sedem ljubiteljev glasbe.«

<%-2>Vsa huda jeza je v hipu splahnela, posebno še na senčn<%0>i terasi bližnje kavarne ob pijači in kavici. 
Žiga je, predvsem zaradi sebe, skladbo preigral še dvakrat in pri tem natanko upošteval vsa profesorjeva navodila.

Na veliko profesorjevo presenečenje se je zbrala na Tartinijevem trgu ob devetih zvečer nepregledna množica. 
Zasedli so vse stole pod odrom, veliko obiskovalcev pa je tudi stalo, ob vseh straneh trga. 
Nekateri celo za Tartinijevim spomenikom, čeprav od tam niso videli na oder.

»Ži-ga! 
Ži-ga! 
Še en-krat!«

Prvi mu je čestital Tomo.

Za vsak primer sta vzela pilo s seboj. 
Res sta morala ključ popraviti še na dveh mestih, da je potem brezhibno in tudi neslišno odpiral prav vsa vrata.

Pred njima je bila najtežja naloga v življenju. 
Bila sta prepričana, da je violina res v samostanu, le o mestu, kjer naj bi bila shranjena, nista imela nobenega namiga.

»Hitro, drugače bo po tebi! 
Si jo našel?«

Iz vreče sta potegnila pravzaprav štiri reči: prekrasno violino, ki je bila na nekaterih mestih nekoliko razpokana – očitno od prevelike vročine – poleg te so se prikazali še trije papirji.

»Ampak!«

Tomo in Žiga sta izbuljila oči.

»Kako, odkod pa on pozna profesorje na gimnaziji?«

MOJ DANIJEL

Christamaria Fiedler

