Milan Vogrin v temi meseca piše o pticah na slovenskem nebu. 
Je ornitolog in zasebni raziskovalec, ukvarja se tudi z varstvom narave. 
Med življenskimi prostori ptic posebno pozornost posveča stoječim vodam, kmetijskim površinam, gramoznicam in senožetnim sadovnjakom. 
Napisal je več kot sto znanstvenih in strokovnih člankov, objavljenih doma in v tujini, ter vsaj toliko poljudnih, objavljenih v različnih revijah, tudi Gei. 
Je avtor več brošur, zloženk, vodnika po Krajinskem parku Rački ribniki - Požeg in urednik revije Biota. 
Ukvarja se tudi z naravoslovno fotografijo. 

Ogroženost barij

FOTO 1: 

Mravlje, kljub mokrim barjanskim tlom, gradijo svoja domovanja pod ukrivljenim rušjem. 

FOTO:

Nekontrolirano ubijanje želv v prejšnjih stoletjih je povzročilo, da so nekaj vrst teh velikanskih plazilcev že iztrebili. 
Tako v raziskovalni postaji skrbijo tudi za želvo z imenom Lonesome George, ki je edini predstavnik svoje vrste.. 
Žal so bili vsi dosedanji poskusi parjenja s sorodnimi vrstami neuspešni (v primeru parjenja z nesorodnimi vrstami so mladiči sterilni in razvoj je spet ustavljen), tako da je tudi tej vrsti usojeno izumrtje. 
Edina rešitev bi bila, da v divjini najdejo samico iste vrste, kar pa zazdaj znanstvenikom še ni uspelo, čeprav je za to razpisana ogromna nagrada.

FOTO 4: 

Mediteranski fjordi

26

New York

P.
S.

Kopernik od rojstva do smrti

ožina

Zibelka E 5941 iz Bohinjske Češnjice, 19. stol., olje na les, v = 33 cm, d 69 cm, š = 48 cm. 

V KAVARNI GEONAVTIK na Kongresnem trgu 1 v Ljubljani bo v sredo, 9. 5. 2001, ob 20.00 uri četrto iz niza mesečnih predavanj Geinih sodelavcev. 

17. maj 2001 - Klemen Koselj: Netopirji Slovenije. 
Prostori DOPPS, Žibertova 1, Ljubljana, ob 19. uri.

MEDNARODNO POMEMBNA OBMOČJA ZA PTICE V SLOVENIJI

Kos je v Evropi splošno razširjena vrsta, ni ga le v povsem odprtih območjih brez dreves in grmovja. 
Tudi v gorah zaide zelo visoko, vse tja do drevesne meje. 
Čeprav kosa poznamo predvsem iz mestnih parkov, je po svojem izvoru gozdna ptica. 
Najbolj mu ustrezajo listnati in mešani gozdovi z bogato grmovno vegetacijo. 
V mestih se je pričel naseljevati šele v 18. stoletju, v 19. stoletju pa je že živel v večini večjih zahodnoevropskih mest. 
Zanimivo je, da je v zahodnoevropskih mestih precej pogostejši kakor v mestih v vzhodni Evropi. 
Zanimivost je povezana tudi z njegovo gostoto v različnih življenskih prostorih. 
Najštevilnejši je v mestnih parkih, kjer je lahko izjemoma tudi do 6 parov/ha, v kulturni krajini le okrog 0,3 para/ha, v gozdovih pa še manj. 
Pri nas je bilo tudi ugotovljeno, da so gnezda v urbanih predelih nameščena višje od tistih v kulturni krajini. 
To si lahko razlagamo s pomanjkanjem grmovne vegetacije v mestih in z varnostjo, ki je neprimerno boljša višje na drevju, posebej še, ker je v mestu veliko ljudi, psov in mačk. 

11. 
Odrasla pegasta sova z ostanki domačega goloba. 
Golob je pri tej vrsti redek plen. 

FOTO 2

