Leta 1967 so novo ulico v Kamnici, ki se odcepi od Vrbanske ceste pri nekdanji pristavi šolskih sester in poteka po zahodnem pobočju Nunskega vrha, poimenovali Nad Čreto.

Neurje je tudi včeraj v številnih krajih Slovenije povzročilo nemalo nevšečnosti. 
Na Ljubelju je padala toča, neurje z močnim deževjem je zajelo Radovljico, Mengeš, Domžale, Kamnik in območja Celja, Trebnjega in Novega mesta. 
Nad Ljubljano pa se je popoldan utrgal oblak, od 14. ure dalje je tako padlo 30 litrov dežja na kvadratni meter, ponoči pa ga je v 15 minutah padlo 35 litrov.

V prvi tekmi skupine A pokala konfederacij, ki poteka v Južni Koreji in na Japonskem, je brazilska nogometna reprezentanca v japonskem Ibarakiju premagala Kamerun z 2:0 (0:0). 
Za Brazilijo sta zadetka dosegla Washington (53.) in Carlos Miguel (56.). 
Nogometna reprezentanca Japonske je v drugi tekmi te skupine premagala Kanado s 3:0 (0:0). 
Za gostitelje turnirja in svetovnega prvenstva leta 2002 so zadeli Ono (57.), Nišizava (60.) in Korišima (88.).

