Novinarka Vesna Milek pravi, da je prva asociacija na dogodek leta 2003 na žalost negativna. 
»A ne bi o tem. 
Naj dogodek leta v letu 2003 pa je - Mars, ki se je najbolj približal Zemlji. 
Osebno me je najbolj zaznamovalo Sto minut Tomaža Pandurja, jasno." 
Vojko Stupar, državni sekretar na ministrstvu za kulturo, je najbolj vesel, ker »smo končno pripravili nacionalni kulturni program v takšni obliki, da ga je vlada sprejela in smo ga le poslali v državni zbor. 
Mislim, da je to eden izmed temeljev, ki bo omogočil, da bo slovenska kultura po eni strani ohranila dokaj visok nivo, po drugi strani pa bo bolj sposobna prodora v združeno Evropo. 
Na osebni ravni je zame največji dogodek to, da kakšnih posebnih razburljivih dogodkov ni bilo, in sem tega najbolj vesel.«

»Življenje je sestavljeno iz drobnih stvari in v takšnem mozaiku se je nemogoče opredeliti za dogodek leta,« pravi Cetisov direktor Drago Polak. 
»Zame sta največji vrednoti zdravje in služba, ki je že skoraj privilegij. 
Zlasti v dobrem poslovnem letu, in še posebej sem zadovoljen, da ga bomo v Cetisu končali z dobičkom, čeprav smo veliko vlagali v razvoj, izobraževanje in nove programe,« pravi prvi mož Cetisa, ki je letos med drugim izdelal evropski potni list.

Vogrinec se veseli mature

Dogodki leta, hm, žal so takšni, negativni. 
Sem sodijo začetni neuspehi naših alpskih smučarjev, neuvrstitev rokometašic na olimpijski turnir in neuvrstitev nogometašev na evropsko prvenstvo. 

Meta Gabršek-Prosenc

57-letni Herbert Stepic ima doktorat iz ekonomije in poslovne administracije. 
V RZB je zaposlen od leta 1973. 
Leta 1987 je postal član uprave RZB Avstrija in leta 1995 podpredsednik uprave. 
Pred dvema letoma je postal izvršilni direktor Raiffeisen International Beteiligungs AG (RIB), krovne družbe za nadzor RZB poslovalnic v srednji in vzhodni Evropi.

RZB Group ima že več kot 50 milijard in pol evrov bilančne vsote, polletni dobiček pred obdavčitvijo je znašal 166 milijonov evrov. 
Koliko k celotnemu dobičku bančne skupine prispevajo manjše banke v regiji? 

skladu z - po njihovem mnenju - »nezakonito zaustavljenim« poizkusom prevzema mariborskega Swatyja jasno nakazalo svojo usmeritev k strateškim povezavam, brez katerih v globalni ekonomiji ni dolgoročne perspektive: »Upravi je znano, da se za Comet že nekaj časa zanimata vsaj dva možna poslovna partnerja iz tujine, še vedno pa je živa tudi zamisel o strateški povezavi slovenske brusne industrije.« 

Poleg odmevnih velikih borznih prevzemov se dogajajo manjši premiki lastniških struktur. 
Nedavno je avstrijski Manpover prevzel podjetje Apel servis. 
Gerhard Flenreiss, direktor avstrijske družbe Manpower Inc., podjetja, ki je na svetu vodilno na področju zaposlovanja, je ob prevzemu slovenske družbe Apel servis d.o.o. povedal: »Apel servis je donosno podjetje, saj je začasno delo v Sloveniji zelo mlada panoga, in na tem področju bo imel Apel, oziroma po novem Manpower, vodilno vlogo.« 
Manpower je trenutno prisoten v 63 državah sveta, med njimi na Madžarskem in v Češki republiki. 

16 GOSPODARSTVO

Tajvanska in kitajska oblast sta potrdili pogodbo z družbo DaimlerChrysler o proizvodnji kombiniranih vozil v tamkajšnjih provincah. 
Tako bodo v novi tovarni Fuzhon City v provinci Fujian izdelovali vozila Sprinter in Vito ter Viano. 
Letna proizvodnja bo znašala okoli 40.000 vozil. 
Skupna vrednost tega projekta bo 200 milijonov evrov. 
Proizvodnjo nameravajo začeti konec leta 2005 in se širiti po Aziji. 

Porsche ponuja tudi gasilska vozila

A. B.

V Tivoliju se pred letošnjo sezono ni zgodilo nič presenetljivo »novega«. 
Znova so namreč nastale velike spremembe v ekipi, toda tega so zvesti privrženci ljubljanskih košarkarjev že vajeni. 
Klub so zapustili kapetan Jasmin Hukić, Goran Jurak, Vlado Ilievski, Joško Poljak, Ratko Varda, Željko Zagorac, Stipe Modrić in Samo Udrih. 
Staroselcem Vladimerju Boisi, Marinu Baždariću, Robertsu Štelmahersu, Saši Ožboltu in Danilu Šmigiču so se pridružili novi zmajčki Dženan Rahimić, Marko Maravič, Smiljan Pavič, Aloysius Anagonye, Simon Petrov ter mladi Saša Zagorac, Jernej Mihalič, Blaž Lobe in Gregor Mali. 
Pred nekaj tedni se je v staro jato vrnil še Pero Dujmović, zeleno-beli dres pa sta nosila tudi Gregor Hafnar in Darrell Tucker, a sta medtem že zapustila hram slovenske košarke. 
Povprečno ekipa tako šteje malenkost manj kot 23 let, v višino pa meri »skromnih« 199,56 centimetra. 
Tako ne preseneča, da v taboru Ljubljančanov še vedno iščejo igralca na poziciji centra, saj bi v borbi pod koši prišel zelo prav.

CITAT

Ruše, Unicefovo mesto

V petek, 12. decembra, so v gradu Slovenska Bistrica odprli novo stalno razstavo Minerali občin Slovenska Bistrica in Oplotnica. 
Ta razstava se pridružuje dosedanjim štirinajstim, ki si jih je mogoče ogledati v prostorih gradu. 
To je edina zbirka v Sloveniji, v kateri so minerali samo z območja ene oziroma dveh občin. 
Glavni 'krivec' zanjo je Franc Pajtler, ki je po celoletnem prizadevanju in v sodelovanju s številnimi strokovnjaki zbral lep spisek mineralov. 
Med njimi je mnogo takih, ki doslej še niso bili najdeni na našem območju. 
Ob odprtju razstave so predstavili tiskano knjižico z naslovom Minerali občin Slovenska Bistrica in Oplotnica, v njej so opisani razstavljeni minerali.

»Dvorana je posebna z več vidikov, podvig pa je notranja konstrukcija nosilcev stropa. 
S tovrstnimi projekti so se ukvarjali samo Nemci, zdaj pa je uspelo tudi našemu podjetju Ekovar iz Kranja s statikom mag. Marjanom Čerinom. 
Naš geometrijski načrt je bil popoln, spremenili niso lege niti ene palice, ki zaradi temperaturnih razlik lahko dolžino spremenijo tudi do 8 cm,« pravi projektant dvorane, v kateri je bil sinoči že koncert Đorđa Balaševića, jutri bo v njej povratna tekma rokometne lige prvakov med Celjem Pivovarno Laško in Ademarjem iz španskega Leona, čez mesec dni pa bo prizorišče evropskega prvenstva v rokometu za moške.

»Zelo nam pomagajo študije ameriških, japonskih in skandinavskih revij. 
Ko gre za Celje, se povsem strinjam s kolegom Borutom Pregljem, ki je s Celeiaparkom odlično presekel razmišljanje, da bi morali Aškerčevi ulici vrniti stari videz. 
Moramo v korak s časom, zato bi bilo ponavljanje fasad iz secesije edinstven primer,« pravi Ernstl, ki je med drugim projektiral Almin dom na Svetini, novi del psihiatrije v Vojniku, vse dializne centre v državi, hotel Plesnik v Logarski dolini, Darsov promocijski center na Lopati, pred dvema desetletjema pa tudi hotela na Dobrni in v Punatu na Krku, ki je s 1200 posteljami zadnji večji slovenski nastanitveni projekt na Hrvaškem.

Za umetnico je nenavadno, da je zmagovalka spomladanske regate celjskih skiperjev, ki se že skoraj desetletje zbirajo v društvu Živa Ana. 
Vendar se Mihela Jezernik na morju in devetmetrski barki počuti prav enako dobro, kot v Ustvarjalnem pristanu med glino, modelirkami in valjarji.

Pred štirimi leti si je Polona Peunik natrgala kolenske veze, počivala vso zimo in se po poldrugem desetletju poslovila od umetnostnega drsanja. 
Naključje je hotelo, da so naslednje poletje v Ledni dvorani prvič pripravili tabor hitrostnih drsalcev na kratkih progah in nova disciplina je zamikala tudi Celjanko.

Perkovi mojstri so vešči tudi izdelave unikatnih folklornih škornjev. 
Delo je izključno ročno in za par, narejen po meri, sta potrebna najmanj dva dneva. 
In če smo samo v mestu in treh trgovskih središčih na Hudinji našteli skoraj 30 specializiranih trgovin z obutvijo, je podatek o 19 čevljarjih toliko bolj šokanten. 
»Ne verjamem, da nas je toliko. 
Pravih čevljarjev je v Celju veliko manj, mnogi ponujajo še druge storitve in so neke vrste mojstrske delavnice,« je prepričan Perko.

Zadnji pripravnik pred 25 leti

5970:

Peter Frankl, odg. urednik časnika Finance: 

Novi predsednik uprave družbe Vele

BIK 

Izpustite za nekaj dni vajeti iz rok, to bo čisto nova izkušnja za vas, opominjajte se vsak trenutek, saj vam je takšna naravnanost tuja. 

RIBI

37 KULINARIKA

Od kod prihaja deset najbolje prodajanih avtomobilov na slovenskem trgu

Rešitev križanke iz prejšnje številke - vodoravno: skoki, štola, Auersperger, tv, ata, Irka, Rac, onkolog, največja, Ivo, optika, Nac, VR, Nash, Nama, svaritev, Mg, Nuša, Oz, konklave, Alaotra, če, Olio, krš, Lipski, oer, pot, Soko, jata, skrb, Onan, Apač, Ar, Maria, rt, Esti, iznajditelj, Iesolo, Kristianstad, triler, Ob, TČ, jeu, rž, ektim, Prašvica, muja, Ca, Te, Patrokel, Amin.

Sicer nisem iz Ljubljane, vendar se mi je v srednješolskih letih, torej pred kakšnimi petnajstimi leti, mesto zdelo bolj živahno. 
Več se je dogajalo, Ljubljana je bolj živela. 
Zdi se mi, da zdaj umira. 
Trgovine se zapirajo, pogrešam več domačnih lokalčkov namesto velikih pubov in več manjših butikov s cenovno ugodnejšo ponudbo. 
Všeč sta mi čajnica in ena od slaščičarn. 

3 VAŽDI BAMAN, inženir

5 PETER GLASNOVIČ, študent

Mesto se razvija. 
V staro jedro se vrača življenje, čeprav nekateri posegi vanj niso primerni, na primer številne trgovine s čevlji in podobnim. 
Želel bi si več galerij, restavracij in lokalčkov z vsebino, da mestno jedro ne bi bilo tako skomercializirano. 
Kljub temu se mi zdi, da se stvari premikajo na bolje. 

Že druga parfumerija Douglas pri nas 

»Žal kot predsedniški kandidat na zadnjih volitvah nisem dobil možnosti, da bi svoje ideje realiziral. 
Država takrat pač ni premogla računalniškega programa, ki bi znal prešteti moje glasove. 
Zato pa ponujam predsedniku idejo za prihajajoče leto. 
In sicer ustanovitev socialističnega rezervata znotraj Republike Slovenije. 
Po vzoru indijanskih rezervatov, recimo. 
Namenjen naj bo vsem, ki imajo porušen imunski sistem, tistim, ki se nismo mogli prilagoditi vdoru divjih zakonov džungle kapitalizma. 
Za vse, ki ne morejo ubijati, da bi preživeli.«

Ne bolezen, račun te lahko pokoplje. 
Če nisi ustrezno zavarovan, to pa ne velja kar za nekaj deset milijonov Američanov, se bolnišnic raje izogibaj. 
Marko si je po spletu okoliščin za zdravljenje izbral New York. 
In kako premeten izbor je bil to, saj mesto nikoli ne spi in so potemtakem itak vsi dežurni. 
Izbor v smislu izjemne oskrbe, kolikor sem se lahko prepričala na lastne oči. 
Okoli njegove postelje so se nenehno motale medicinske sestre, če Marko ne bi spal, bi bilo to tako odločilno za njegovo nadaljnje zdravljenje, pozornost in profesionalnost zdravnikov pa sta bili naravnost osupljivi. 
Nismo še obupali, borimo se dalje, so govorili. 
V bolnišnici sem potem med obiskom opazila, da na steni v hodniku visijo lističi za oceno zdravnika in osebja. 

Pri nas po stenah hodnikov bolnic ne visijo lističi za oceno zdravniškega osebja. 

Kot se za predbožični čas spodobi, so se z dobrimi in dobrodelnimi dejanji proslavili tudi nogometaši NK KD Olimpija. 
Z dražbo petih predmetov, ki naj bi bili v tem letu usodno povezani z zeleno-belimi, so sklenili dokaj uspešno celoletno pojavljanje na različnih humanitarnih dogodkih. 
Ob priložnosti so se zahvalili tudi svojim zvestim navijačem, tako da so se pustili izzvati na partijo namiznega nogometa. 
Izkupiček tokratne dražbe, ki je znašal 600.000 tolarjev, bodo podarili oddelku za hematologijo in onkologijo Pediatrične klinike. 
Naj povemo še, da je največjo ceno kar 210 tisoč tolarjev - plačal ponosni lastnik srebrnega spominskega krožnika z Olimpijine tekme proti Liverpoolu, medtem ko je bil dres kapetana Rudonje prodan za 55 tisočakov. 
(slika dražba)

Letos so spet lučke na Grajskem hribu. 
Lučke na robovih stavb, da poudarjajo njihove arhitekturne elemente. 
In parada decembrskih pravljičnih bitij z vso menažerijo. 
Kaj pa kulturne prireditve, ki so pravšnje za takšen ambient? 
Primož Lorenz, predsednik Društva za oživljanje kulturne podobe starega mestnega jedra Ljubljane, nam je povedal, da za čas od božiča do 3. januarja prihodnje leto pripravljajo tri večje projekte. 
Sem sodijo glasbene prireditve na Prešernovem trgu, ki jih bodo spremljale projekcije kulturno-turističnih filmov, in že tradicionalni božični ciklus koncertov v osrednjih ljubljanskih cerkvah. 
Organizirajo tudi silvestrovanje na prostem; rajanju se lahko pridružite na Prešernovem in Mestnem trgu.

Stela Mihajlović

Plesni vikend se bo končal z 12. mednarodnim odprtim prvenstvom Ljubljane 2004. 
V soboto, 24. januarja, bo tradicionalna vrhunska tekmovalna prireditev privabila najboljše plesalce sveta v LA in ST plesih, ki se pod pokroviteljstvom slovenske in mednarodne plesne zveze potegujejo za nove točke na svetovni plesni lestvici. 
Predtekmovanja bodo od 9. do 19. ure, finale bo ob 20. uri.

Te dni čakam, da tisti, ki so izračunali, da smo zelo samomorilski narod, spoznajo tudi, zakaj se jih večina obesi prav v tem času. 
Redki so rojeni z darom, da božična nakupovanja prebrodijo nepoškodovani. 
Praviloma so to ženske, kar dokazuje slovenska samomorilska bilanca, po njej pade le ena na tri moške. 
Mirno recite, da z bojaznimi pretiravam. 
Ampak zakaj potem zmeraj, ko najdražja med ženami načne pogovor o božičnih darilih, slišim, kako mi sam Vergil šepeta: »Ne zaupajte konju, o, Trojanci. 
Pazite se Grkov, celo ko ponujajo darila.«

Z leti se človek privadi vsemu. 
Poplesavanju božičkov. 
Pojočim adventnim venčkom. 
Napol pijanim 'kolednikom', ki na vrata trkajo s koledarji. 
Zlobnim govoricam, da obstajajo podjetja, v katerih izplačujejo božičnice. 
Ampak pri tekanju po nabito polnih veleblagovnicah v tempu piskajočih božičnih napevov je treba potegniti črto. 
Pobesneli nakupi nimajo čisto nič z darujočim duhom božiča. 
To trdim pri polni zavesti, povsem prepričan, da še s tako debelo denarnico ni mogoče poravnati računa za čez leto zamujene priložnosti, ko bi morali darovati sebe. 
Če verjamete, da boste z darili izenačili jeziček na tehtnici človeških odnosov, potem še nocoj odgovorite na tisto elektronsko pismo žene pokojnega nigerijskega generala, ki mora nujno prenakazati ogromno denarja, za kar vam ponuja 30 odstotkov tega bogastva. 
Nikoli ne veš. 
Ste recimo vedeli, da če boste to kolumno fotokopirali in poslali še vsaj petim prijateljem, vas bo čez 15 dni doletela neslutena sreča? 
Preverjeno.

Še pred marčno revolucijo leta 1848 so v Mariboru že podelili ta ugledni naziv. 
V knjigi meščanov okrožnega mesta Maribor 1762-1918, hranijo jo v Pokrajinskem arhivu Maribor, je popisanih več osebnosti, ki so jih počastili z njim. 
Leta 1825 ga je dobil Mathias Satzeritsch, mestni blagajnik, kot priznanje, da je uredil mestne finance. 
Leta 1836 je postal častni meščan Maribora baron Carl Bittner von Bitterhal, cesarsko-kraljevi generalni vojaški stražmojster; z nazivom so ga nagradili za skrb, s katero je lepšal mesto in njegovo okolico. 
Leta 1846 so za častnega meščana razglasili dr. med. Antona Kikerja iz Gradca v zahvalo za petnajstletno vodstvo mariborske bolnišnice, na začetku naslednjega leta pa so z istim nazivom nagradili mariborskega gimnazijskega profesorja dr. Rudolfa Gustava Puffa, ki je takrat izdal znamenito zgodovino obdravskega mesta.

Vsa neslužbena potovanja predsednika uprave finančne družbe KD Group Matjaža Gantarja so usmerjena v tople kraje. 
»Tudi pozimi gremo najraje v tople kraje, tam se pregrejemo in si napolnimo baterije. 
V zimskih mesecih je vedno dobrodošel umik iz turobne Ljubljanske kotline,« nam je povedal Matjaž Gantar. 
Običajno gredo Gantarjevi poleti za tri tedne jadrat po Jadranskem morju, pozimi pa jo mahnejo na krajše počitnice kam na Karibsko otočje. 
Letos bodo o zimskem potovanju še premislili, ker se je trem otrokom pridružil četrti, ki je star komaj mesec dni in si z njim prav daleč še ne upajo. 
»Mika me potovanje v Egipt, kolikor vem, je tam tudi precej toplo, pa še bližje je in ceneje. 
Če ne prej, se bomo tja podali naslednje leto,« je pojasnil Gantar. 
Potovanja in počitnice Gantarjevih so predvsem priložnost, ko se lahko po naporni službi posvetijo predvsem drug drugemu. 
»Počitnice in potovanja načrtujemo tako, da je otrokom lepo. 
Kdaj si tudi ogledamo kako kulturno in zgodovinsko znamenitost, če le ni prenaporno in preveč dolgočasno za mladino,« dodaja Gantar. 

Ta vraža izhaja iz ljudskega verovanja, da je za družinsko srečo treba vsak dan očistiti ognjišče. 
To seveda najbolje stori dimnikar in tako hišo obvaruje pred požarom. 
Poleg dimnikarja je na novoletnih voščilnicah velikokrat upodobljen petelin, simbol za ogenj, ki ga dimnikarji skušajo preprečiti. 

Kaj je bila doslej najbolj nora stvar, ki ste jo naredili?

Katerega vprašanja vam novinarji še nikdar niso postavili, pa bi nanj želeli odgovoriti?

In kakšen bi bil odgovor?

»Težava je v trenerjih, ki mislijo, da v Sloveniji nimamo proge za smuk in se te discipline otepajo tudi s trditvijo, da je nevarna. 
Mislim, da bi mladi smučarji morali trenirati vse discipline. 
Vendar se pri nas ne oblikujejo pravi smučarji, temveč specialisti za posamezne discipline.«

…da sredi prejšnjega tisočletja v Mariboru ni manjkalo »značilnih prastarih sporov med posameznimi meščani", kot piše Rudolf Gustaf Puff. 
Tak spor je, denimo, leta 1515 znova izbruhnil med tesarskim mojstrom Lambrechtom in zlatarjem Schikseisnom, in to zaradi telesne poškodbe. 
Razvpitega Simona Strumpfa, ki je v tistih časih s svojimi zakrinkanimi pajdaši po umiku Turkov zagrešil okrog 200 tatvin, so zato v Mariboru usmrtili, predtem pa se je pred sodnikom odpovedal maščevanju. 

Zaenkrat še vedno predvsem pisanje. 
Ampak, kdo ve, kaj še pride...

Izkušnja, ki pušča sledove, tako na koži kot v psihi. 
Gotovo pa izkušnja, ki mi je svet obrnila na glavo. 

Prepuščanje trenutkom. 

Prihodnjo soboto, 27. decembra, se bo od 9. do 11. ure prav tako mogoče zabavati v delavnicah, ob nagradni igri, v igralnem kotičku; od 11. do 12.30 bo rajanje z Romano in ob 12.30 slavnostna predaja igrač Rdečemu križu.

Praznina

»Zame je to delovno sredstvo, vsakdanja nuja. 
Avto mi ne pomeni kakšnega luksuza.«

Sicer je prestižno oblikovana knjiga biografsko-zgodovinsko pričevanje o človeku, čigar delo je povzročilo, da smo nekoč trepetali pred radijskimi in televizijskimi aparati in navijali za naše smučarske ase. 
Knjiga je tudi dokument Gartnerjevega prispevka k emancipaciji alpskega smučanja v pojmovanju športa v naši nekdanji skupni državi.

S.
P.

Branko iz Maribora

Evropski politični eliti, zbrani pri sestavljanju ustavne pogodbe razširjene Unije na bruseljskem vrhu, Božiček ni prinesel srečnega epiloga, ustave, je pa z lepim darilom obiskal največje in najmočnejše: Američane oziroma Busha. 
»Dame in gospodje, ujeli smo ga,« s temi besedami je ameriški upravitelj v Iraku Paul Bremer v nedeljo iz Bagdada sporočil javnosti, da so v soboto, 13. decembra, v neki kleti v bližini rojstnega Tikrita zajeli Sadama Huseina. 
Posnetki zaraščenega in neumitega skrivača, pospremljeni s komentarji o bednem koncu nekoč vsemogočnega diktatorja, so obkrožili svet. 
Evropa je prijetje pozdravila in poudarila, da je treba aretiranemu zagotoviti pošteno sojenje, v Iraku pa še vedno ni miru.

Knjigo bogatijo fotografije in risbe gradišča ter najdb. 
Te dokazujejo, da se je na Ančnikovem življenje začelo najprej v 4. stoletju in v prvi polovici 5. stol. n. št. ter kasneje v slovanskem obdobju okrog 8. in 9. stol. n. št. Odkrili so šest objektov znotraj utrjenega zidu in množico drobnih najdb. 
Med pomembnejše tako spadajo: bronasta kipca Merkurja in Apolona, predrti okrasni jagodi iz steklene mase in več kosov bronastega nakita.

Osrednje prizorišče, na katerem se bo do konca decembra zvrstila kopica prireditev, bo Trg svobode

V letu 2003 smo v rubriki "Ena na ena" preizkusili veliko slovenskih športnikov še enkrat se ozrimo po neketerih najbolj zanimivih izjavah

Matej Prelog, veslač: "Za medaljo na olimpijskih igrah v Atenah bi si obril glavo."

Boštjan Nachbar, košarkar: "Če bi jutri igral ena na ena do 21 z Michaelom Jordanom, bi rekel, da bi bilo 21:20 zame."

Medalje in porazi, ki ne bodo šli v pozabo

Slovenske športnike smo poklicali pred tablo leta 2003 kdo si je zaslužil odlično oceno in kdo ni »izdelal letnika«

Cene dnevnih smučarskih vozovnic za slovenska smučišča so v tej sezoni nekoliko višje kot lani: najdražja celodnevna vozovnica je za smučišče Krvavec (5200 SIT za odrasle, 4600 SIT za študente in dijake, 3600 SIT za otroke), sledita Mariborsko Pohorje (5100 SIT za odrasle, 4500 SIT za študente in dijake, 3600 SIT za otroke) in Rogla (5000 SIT za odrasle, 4500 SIT za študente in dijake, 3500 za otroke). 
V Kranjski Gori lahko smučate po 4900 SIT (odrasli), oziroma 4300 SIT (študenti in dijaki) ali 3200 SIT (otroci), na Voglu je cena 4500 za odrasle, 3800 SIT za študente in dijake ter 3200 SIT za otroke, na Kaninu 4100 SIT za odrasle, 3300 SIT za študente in dijake ter 3000 SIT za otroke. 
Poglejmo še Golte, kjer cena vozovnice za odrasle znaša od 3000 do 3600 SIT, za otroke pa 2600 SIT. 

