Page 3

maneži. 
V sredini je stal naš nekdanji pripravnik Pit Winter kot nekakšen krotilec divjih živali in z bičem priganjal konja, da je tekel vse hitreje. 
Pomagala mu je Vanesa, največja tečnoba v našem razredu, ki se je hihitala in vzklikala: »Kdor ne zna jahati, naj se ne vzpenja na konja!« 
Sranje, sem pomislila in se trdno držala grive. 
Dolgo pri tem tempu tako ali tako ne bom več obstala v sedlu. 
Opazila sem, kako mi pojemajo moči v rokah in kako se nagibam vse bolj na stran. 
Le še vprašanje sekund je bilo, in že bom padla s konja. 
Tedaj pa sem nenadoma z vrha cirkuškega šotora zaslišala klic: »Mila, prihajam!« 
Nato sem začutila piš vetra, in še preden sem dobro dojela, kaj se dogaja, se je Mark, podoben Tarzanu na ovijalki, na trapezu zavihtel nad menoj. 
V letu me je objel z rokami in me potegnil s konja. 
Rešena! 
Vsa potna sem se prebudila. 
Segla sem po kozarcu z vodo na nočni omarici in jo hlastno popila. 
Res preneumno, da morata Pit Winter in Mark ves čas strašiti po mojih sanjah. 
Dobro, pri Pitu Winterju je bilo to še dokaj razumljivo, kajti konec koncev sem bila še pred nekaj meseci na smrt zaljubljena vanj. 
Dokler nisem ugotovila, da se nekaj plete med njim in mojo mamo. 
Preneumno. 
Pa tako čudovito ljubezensko pesem sem mu poslala, ona pa mu je samo – postrigla lase. 
Kako podli so lahko moški! 
Vsekakor je pri meni oplel. 
Vsaj razumsko. 
Toda človeško srce je čudna zadeva. 
Ljubi še potem, ko je ljubezen popolnoma nemogoča. 
Stvarni argumenti tu nimajo nikakršne moči!

(Black/Process Black plate)

Page 22

na vmešavala v tuje zadeve? 
Hana je vendar čisto dobro začela in gotovo bi zadevo tudi dobro dokončala. 
Namesto tega pa sem zdaj stala tam jaz kot pajac iz škatle in kričala: »Hudobni gospod Šprinter, zlobni, zlobni učitelj športne vzgoje!« 
NE! 
Pa saj to je bilo več kot mučno! 
Spet sem hotela doseči več, kot sem zmogla. 
Nepričakovano pa mi je na pomoč priskočil Mark. 
Hana je bila iz meni neznanega razloga pri njem dobro zapisana in zato je bilo razumljivo, da ni prenesel, da bi jo Šprinter žalil. 
»Gospod Šprinter, žalitve nam ne bodo pomagale,« je rekel presenetljivo mirno. 
»Kaj pa je narobe, če se nekoliko bolj oziramo na težave deklet?« 
Vendar Šprinterja nihče več ni mogel pomiriti. 
»Moja športna vzgoja ni za mehkužce!« je zagodrnjal. 
Nato pa se je hitro obrnil na peti in zapustil telovadnico. 
Kaj pa je to? 
Ali lahko kar tako odide? 
Kaj pa njegove pedagoške obveznosti? 
No, meni je bilo čisto vseeno. 
Olajšano sem zavzdihnila. 
Rešena sem bila. 
»Ravnatelju bom napisala dopis,« je rekla Hana. 
»Dekletom naj priskrbi učiteljico športne vzgoje.« 
»Natančno tako,« ji je pritegnila Kati, »če nas bo Šprinter še naprej tako obravnaval, si bom priskrbela opravičilo, da mi sploh ne bo treba več k športni vzgoji.« 
V dekliški garderobi smo nato sklenile, da zberemo podpise vseh, ki se strinjajo z našo zahtevo po učiteljici športne vzgoje. 
Seznam bi nato posredovale ravnatelju in tako podkrepile svoje zahteve.

(Black/Process Black plate)

Vanesa je z objokanimi očmi spremljala našo razpravo. 
Nato je nekoliko potolažena rekla: »Hana, lahko mi verjameš, da se bom prva podpisala!« 
No, potem pa kar! 
Me je prav zanimalo, kakšen učinek bo to imelo. 
Tudi doma stresu ni bilo ne konca ne kraja. 
Nepričakovano sem v veži srečala mamo, ki je imela v rokah potovalko. 
To je bilo precej nenavadno, saj je bilo ob petkih popoldne običajno v njenem frizerskem salonu še posebej veliko strank. 
»Kam pa, kam?« sem jo začudeno vprašala, odvrgla nahrbtnik na klopco in se zdrenjala mimo njene prtljage v kuhinjo. 
Iz hladilnika sem vzela sok in sedla za mizo. 
V naglici je sedla poleg mene, še sebi nalila kozarec in ga na dušek popila. 
Zaletelo se ji je, tako da je zahropla: »Mimogrede, zdajle moram iti.« 
Hrk! 
Kašelj! 
»To se mi je zdelo. 
Zakaj pa to?« 
»Nenadno službeno potovanje.« 
»Službeno potovanje? 
Moraš počesati plemensko princeso v Timbuktuju?« 
Zasmejala se je. 
»Ne, gre za predstavitev izdelkov na sejmu Head-and-Hair v Düsseldorfu. 
Malo nadaljnjega izobraževanja …« 
»Düsseldorf! 
Sejem! 
Super, s teboj grem!« 
Sejmi so se mi zdeli nekaj najboljšega. 
Res so mi bili všeč. 
Vedno se je kaj dogajalo. 
Tako prefinjeno lepo je bilo vse in povsod so ti ponujali vzorce. 
Mama ni bila videti navdušena. 
»Hm, torej, tokrat bo zelo naporno, saj sploh ne bi imela časa zate … in

ta, obisk gledališča, ogled muzeja and so on. 
Dragi moji, vse skupaj se je izjalovilo v učno uro. 
Pa sem mislila, da bo ta izlet nagrada, in ne kazenska kolonija. 
»Moramo res iti v gledališče ali lahko gremo tudi v kino?« je vprašal Nosan, ki mu očitno ni bilo do visoke izobrazbe. 
»Ravnokar namreč vrtijo Invazijo jezdecev iz onstranstva.« 
Pit Winter ga je ogorčeno pogledal. 
Kakšen nekulturnež, je gotovo pomislil. 
»Namesto z duhovi iz onstranstva bi bilo bolje, če bi se ukvarjal s čim bolj poduhovljenim,« je rekel. 
»Ravno tebi na tem področju še veliko manjka.« 
Kivi je spet vse skupaj predremal in je zdaj slišal le še poduhovljeno in da še veliko manjka, vsekakor je planil kvišku. 
»Saj že grem, kaj manjka? 
Pivo? 
Bodo trije paketi dovolj?« 
Pit Winter ni dojel povezave, Mark pa. 
»Pomiri se, Kivi,« mu je v smehu rekel. 
»Gospod Winter ni govoril o špiritu, temveč o spiritualnosti, ki pa nima vedno veliko odstotkov alkohola. 
Razen če pri razgradnji možganov nastane biološki alkohol.« 
Vsi smo se zasmejali. 
Seveda smo morali vsi v gledališče. 
Piwi je bil neizprosen in je tako pokazal, da želi izobraziti ljudske množice. 
Znamenito gledališče Berliner Ensemble je igralo predstavo Sveta Johana klavnic, ki jo je napisal Bert Brecht. 
Piwi si je pred predstavo v gledališču zamislil ustrezno pripravo. 
Obisk pisateljevega groba! 
Že ob sami misli na to me je streslo. 
Pokopališča pač niso bila

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

»Na lice!« sta zaklicali v en glas. 
»Ti pa delaš takšen halo iz tega!« 
Kati me je nerazumevajoče pogledala. 
»Jaz sem pa mislila, da se je zgodilo ne vem kaj.« 
Ne vem kaj? 
Hm, le kaj naj bi se zgodilo? 
Nenadoma sem imela neprijeten občutek, da me prijateljici ne jemljeta resno, zato sem hitro končala razpravo.

(Black/Process Black plate)

No, bomo videli, ali tudi tako nadzemeljsko dobro bere, kakor je videti. 
Ravnokar se je predstavljala in njen glas je bil cvileč in svetal, a kljub vsemu presenetljivo samozavesten. 
Gotovo to ni bilo njeno prvo branje, saj je že v predstavitev svoje življenjske poti prav profesionalno vpletla to ali ono provokacijo, zaradi česar se ji je občinstvo takoj zasmejalo ali ji ploskalo. 
Samo branje je bilo potem res odbito in več kot enkrat sem poškilila proti Piwiju, ker sem pričakovala, da bo vsak hip planil kvišku in skupaj z nami na vrat na nos zapustil knjigarno. 
Vendar tega niti približno ni nameraval. 
Uh, kako je bil zagret. 
Po mojem mnenju je besedilo v precejšnji meri dobro ponazarjalo bistvo odraščanja. 
Kot film tole vsekakor ne bi bilo na ogled mladoletnim. 
Že pri prvi knjigi, iz katere je brala, so mi skoraj odpadla ušesa, tako čudaška je bila anoreksična glavna junakinja in njena družina. 
Na začetku se mi je zdelo tudi povsem nerazumljivo, zakaj je avtorica tako podrobno opisovala, kako si je dekle iz debele bučke izrezljalo del moške anatomije. 
Ko sem končno dojela, za kaj gre, mi je postalo skoraj slabo, Kati pa ni šlo nič bolje. 
Mark in Brian sta se ob teh namigih pridušeno hihitala, Kati pa je položila roko na Tobijevo koleno. 
Ta je menjaval rdečico in bledico, hvaležno segel po njeni dlani in se je do konca prireditve krčevito oklepal. 
Piwi vsega tega ni opazil, saj je bil tako zatopljen v vsako avtoričino besedo, da jo je požiral kot najslajši

Page 67

Page 69

(Black/Process Black plate)

Oddrvela sem v kopalnico, kjer se je mama ravnokar ličila, da bi šla ven. 
V srce me je zbodla ostra igla. 
Se je morda nameravala dobiti s Piwijem? 
Obrzdala sem svojo radovednost in namesto tega vprašala: »Se ti ne zdi, da so moji lasje precej dolgočasni in štrenasti?« 
Pogledala me je v ogledalu. 
»Pravzaprav ne.« 
»Misliš, da ne bi potrebovala trajne?« 
»Trajne? 
Ti? 
Saj si bila vedno tako proti.« 
Smola, zdaj me je pa ujela. 
»Hja, tako na splošno že, ampak v posebnih primerih lahko človek malo eksperimentira. 
Videla sem takšno super svedrasto trajno …« 
Mama se je sunkovito obrnila in me precej začudeno pogledala. 
»Svedrasto trajno? 
Pri tvojih močnih laseh? 
Tega ti pa ne bi priporočala.« 
»Saj jih lahko malo razredčiš. 
Prosim! 
Naredi mi trajno. 
Vsi jo imajo!« 
Mama je ostala skeptična. 
Ker pa se ji je mudilo od doma, je vsaj malo popustila. 
»No, dobro, pridi enkrat po koncu delovnega časa v salon, pa bova pogledali, kaj lahko storiva.« 
Na lice mi je pritisnila bežen poljubček. 
»Tako, zdaj pa moram ven. 
Verjetno bom pozna.« 
In že je ni bilo več. 
Ponovno sem sedla za računalnik, ko pa mi v pol ure ni prišla na pamet nobena literarna domislica, sem se odločila, da obiščem Hano. 
Morda imajo v knjigarni njene mame kakšne priročnike za bodoče avtorice uspešnic.

(Black/Process Black plate)

Page 91

Page 93

(Black/Process Black plate)

Page 101

zares potrebuje, če niti ne ve, ali je zaljubljena v Piwija ali ne. 
Morda ga bo pa pustila, če se bo slabo odrezal. 
Prav, ampak ne danes. 
Da vidimo, kdo mi je še pisal. 
Hm, čuden pošiljatelj: One-two-three. 
Le kdo bi to bil? 
Naj odprem? 
Kaj pa, če se v sporočilu skriva kakšen virus? 
Ups, sem ga že odprla. 
Zadonela je kričeča glasba in nekaj palm se je pozibavalo v vetru. 
Nato se je pojavil napis: Z One-Two-Three lahko greste en-dva-tri na dopust! 
Rezervirajte že zdaj svoj dopust na Karibih! 
Saj bi ga, sem pomislila, toda ker nama je mama danes s svojim spontanim napadom na gospo županovo uničila finančno podlago, si tega za zdaj ne moreva privoščiti. 
Zbrisala sem sporočilo in se posvetila tretjemu pismu. 
Tudi to je imelo neznanega pošiljatelja: Pegaz. 
Kaj naj pa to pomeni? 
Oklevala sem, preden sem ga odprla. 
Nato je zmagala radovednost. 
Kako srčkano. 
Na mojem zaslonu se je prikazalo srce, ki se je vrtelo in nato napis: Pridi v klepetalnico – tam sem ujet, dokler me ne boš osvobodila. 
Vsak večer ob 22.00! 
Prosim, odreši me! 
Nato je sledil naslov klepetalnice. 
Hm? 
Le kaj naj si mislim? 
Kljub vsemu me je zanimalo, kdo bo sedel na pesniškem konju in prigalopiral v klepetalnico. 
Vendar je bila zadeva kočljiva. 
Potrebovala sem nasvet. 
Segla sem po prenosnem telefonu in poklicala Hano. 
Ojoj! 
Spet sem jo vrgla iz postelje. 
»Hana, tako mi je žal, ampak potrebujem tvoj nasvet.«

Rahlo je zavzdihnila. 
»Kot vedno. 
Boš kdaj tudi sama zmogla v življenju?« 
»V življenju že, v spletu pa ne!« 
»Kako?« 
Povedala sem ji o skrivnostnem sporočilu in takoj se je prebudila njena detektivska žilica. 
»To pa zveni skoraj tako kot moj skrivni ljubimec s prenosnim telefonom,« je rekla. 
»Daj, dajva skupaj.« 
Čudovita ideja! 
Ah, kakšno srečo imam, da imam takšno prijateljico. 
Vtipkala sem naslov klepetalnice. 
»Kako naj se prijavim?« 
»Nikakor ne s pravim imenom.« 
Hm, hm. 
»Izberi nekaj, kar ni preveč bedno ali preveč osladno.« 
»Mavrica?« 
»Ne, na internetu jih je vse polno.« 
Imela sem boljšo zamisel. 
Saj lahko vzamem kaj iz Brechtove pesmi, ki nam jo je v Berlinu prebral Piwi. 
»Kako se ti zdi Žerjav?« 
»Lepo. 
Zelo romantično, pravi simbol zaljubljencev. 
Upam, da ne gre za kakšno pornografsko klepetalnico!« 
»Trenutno ni videti tako. 
Torej se bom prijavila.« 
»Ti je napisal kodo za zasebno klepetalnico?« 
»Ja. 
Naj to vpišem?« 
Prsti so se mi tresli. 
Kakšna norost je pa to? 
Seveda sem od časa do časa zavila v kakšno spletno klepetalnico, toda da bi mi kakšen neznanec ponudil zmenek v klepetalnici, je bilo zame nekaj čisto novega.

(Black/Process Black plate)

Poročala sem ji. 
»To je pa čisto noro! 
Vsekakor je to nekdo, ki je bil z nami v Berlinu.« 
»Toda le kdo? 
Tisti, ki mi je dal skrivni poljub za lahko noč? 
Zdaj pa si z menoj skrivaj dopisuje za lahko noč?« 
»Zakaj pa ne?« 
»In kdo bi to po tvojem mnenju lahko bil?« 
Zahihitali sva se. 
»Nosan?« 
»Zakaj pa ne kar Pit Winter osebno?« 
Nenadoma se je zresnila in takoj spet začela normalno govoriti. 
»Samo Brian je lahko. 
Omenjal je prvo pomoč, pa še glasbenik je. 
To pomeni, da je ustvarjalen in da ti je gotovo zelo hvaležen za besedilo za svoj song. 
Res super, da se je zdaj nenadoma začel zanimati za punce, ko pa je Kati še pred nekaj meseci popolnoma ignoriral.« 
Ravno to se mi je zdelo najbolj čudno. 
Doslej je imel v mislih le svoj hip-hop. 
Le kaj ga je privedlo do tega, da se je začel v klepetalnici spogledovati z mano? 
Saj je vseeno, danes tega vprašanja tako ali tako ne bom mogla razčistiti. 
»Dobro spi, Hana,« sem rekla in zazehala. 
»Lepo od tebe, da si me pospremila na ta virtualni zmenek.« 
Zasmejala se je. 
»Saj sem ti bila še dolžna. 
Tudi ti si takrat šla z menoj na cerkveni zvonik, kjer naj bi se srečala z neznanim ljubimcem s prenosnim telefonom. 
Tudi ti dobro spi in kaj lepega sanjaj. 
O oblakih in žerjavih in večni ljubezni!«

Page 113

Page 116

Page 117

(Black/Process Black plate)

Page 124

Page 129

kljun. 
Zdaj bo treba pa spet veliko besed, da jo bom pomirila. 
»Poglej, in takšnega fanta bi si tudi sama želela, takšnega, ki mi pomaga, kadar potrebujem pomoč, ki me sprejema takšno, kakršna sem. 
Z vsemi dobrimi lastnostmi in … šibkostmi.« 
Katin glas je bil spet jasnejši, ko je rekla: »Ja, Mila, to razumem.« 
»In zaupati mi mora. 
Ne sme biti kakšen največji mačo, ki vse sam najbolje ve in zna in je tako cool kot strojček za ledene kocke. 
Tudi on je lahko šibek, tudi jaz bi mu z veseljem pomagala in veliko stvari bi morala početi skupaj, pa vendar ne vsega … jaz … torej … res ne vem … 
Mislim samo, da bo potem verjetno vse drugače, kakor si zdaj predstavljam …« 
»Prav imaš, Mila. 
Vrzi ta preskus ljubezni proč. 
Saj tako ali tako ni vreden počenega groša. 
Če hočeš, ti bom raje položila karte.« 
Hitro sem odložila slušalko, da ne bi Kati slišala mojega obupanega krika! 
Katin ezoterični hokuspokus me je skoraj tako razbesnel kot namišljeno psihološko znanje najine prijateljice Hane. 
Toda prijateljstvo pomeni … da takšne stvari spregledaš!

Page 144

Ko sem doma odprla poštni nabiralnik, me je v njem čakalo presenečenje. 
Pismo iz Berlina. 
Odpošiljatelj: Pisateljska delavnica Wannsee. 
Še nikdar nisem slišala zanjo. 
Pismo sem najprej skupaj z drugo pošto odložila na kuhinjsko mizo in si pogrela korenčkovo enolončnico, ki jo je mama izjemoma pripravila prejšnji večer. 
Nato sem vzela kuhinjski nož in odprla ovojnico. 
Resk. 
Še dobro, da sem nož takoj odložila na mizo, saj bi se od same groze lahko še porezala. 
Prsti so se mi namreč ob pogledu na vsebino pisma začeli tako tresti, da res ni bilo mogoče izključiti nevarnosti, da bi se po nesreči poškodovala. 
Ojoj, kaj pa je to? 
Na pismu je pisalo: Mladinsko literarno tekmovanje Pisalna mrzlica In nato: Draga Mila, veseli nas, da si se s svojo pesmijo »Nič ni, kot se zdi« udeležila našega tekmovanja za mlade avtorje. 
Z veseljem ti sporočamo, da je tvoje besedilo prepričalo žirijo in da sodiš med trideset nagrajencev. 
Zato te prisrčno vabimo k sebi v vilo ob jezeru Wannsee na pisateljsko delavnico. 
Na naše stroške boš dopotovala v Berlin in en teden preživela pri nas skupaj z drugimi zmagovalci. 
Priznani avtorji, profesorji literature in kritiki vam bodo dali številne nasvete glede pisateljevanja, poleg tega pa boste imeli čas za ustvarjanje. 
Veselimo se tvojega obiska. 
Tvoja ekipa iz vile Wannsee

Moj bog, je nenadoma popil napoj za pogum? 
Brian me še nikdar ni tako neposredno osvajal. 
Očitno se Hana in Kati s svojo teorijo vendarle nista povsem motili. 
Slišati je bilo, kakor da bi bil prav zares zaljubljen vame! 
Toda ali je bil res Brian ta Pegaz? 
Globoko v meni je tičal majhen, poslednji dvom in spraševala sem se, ali ni Pegaz kako povezan s tistim skrivnostnežem, ki me je v Berlinu poljubil iz zasede. 
Tako sladko, tako nežno, da se ni ujemalo z nobenim fantom, kar sem jih poznala. 
Nadvse skrivnostno! 
Nato pa so se mi sanje uresničile. 
Z dovoljenjem gospe Kempinski sem smela en teden izostati od pouka in seveda je tudi mama takoj privolila, da grem na pisateljsko delavnico. 
Ko sem čez nekaj tednov sedela v vlaku na poti v Berlin, sem se šele prav zavedela tega čudeža in bi Pegaza najraje poljubila. 
Ob tem sem se morala zasmejati: Zdi se mi, da poljubljam konja! 
Če si tako pogledal na zadevo, je bilo to spet nekaj novega. 
Ob misli na konje se mi je poleg Brianove podobe pred notranje oko nehote vsilila še Markova slika. 
Res je bil prijazen, da mi je hotel pomagati pri matematiki. 
Njegovo ponudbo bom tudi nujno morala sprejeti, saj si poleg slabe ocene pri angleščini nikakor ne morem privoščiti še dvojke pri matematiki. 
Saj je vseeno, ali je imel kaj z Vaneso ali ne. 
Inštrukcije so konec koncev povsem nevtralna zadeva. 
Sproščeno sem se naslonila, pripravljena, da na svoji poti do uspešne avtorice naredim še nekaj velikih korakov naprej.

Page 152

(Black/Process Black plate)

Page 154

(Black/Process Black plate)

nenavadnega. 
Ko sem se zjutraj prebudila, sem vsebino sanj sicer že popolnoma pozabila, imela pa sem občutek, da je prišlo do prelomnice v mojem življenju. 
To čudovito vzdušje tukaj, priznanje, ki sem ga bila deležna, vse to je bilo preprosto sanjsko. 
In komu se imam zahvaliti za vse to? 
Pitu Winterju že ne, kje pa, zgolj in samo Pegazu, moji skrivni simpatiji iz klepetalnice. 
In ker je bilo tako, sem tudi vedela, da je bilo vse, kar sem si v glavi spletla o sorodnosti duš s Piwijem, le plod moje domišljije. 
Če je res obstajalo kaj podobnega, potem kvečjemu med menoj in tem srčkanim Pegazom! 
Ob tem mi je bilo popolnoma vseeno, kdo je to bil, pa če je bil Brian ali kdorkoli. 
Zaradi mene bi lahko bil tudi majhen in debel ali velik in tršat, lahko bi imel svetle ali temne lase, zaradi mene tudi mozolje na nosu. 
Odkar sem se tega jutra prebudila, sem vedela, da mi ni treba delati nobenih preskusov ljubezni. 
Zame obstaja samo en Mr. Right, in to je Pegaz! 
Ko bom spet doma, bom že nekako uredila, da se dobiva na zmenku. 
Konec koncev je tudi Hana naposled spoznala svojega brezimnega telefonskega občudovalca. 
Morda pa je bil Pegaz celo tisti, ki me je v Berlinu poljubil, ne da bi jaz vedela, kdo je? 
To bi bilo prečudovito! 
Še sama sem komaj verjela, toda spregledala sem in popolnoma razburjena ugotovila, da sem ponovno zaljubljena! 
Iz tega spoznanja sem takoj potegnila sklep: Adijo, Piwi, sem si mislila, končano je. 
Zaradi

(Black/Process Black plate)

Ugriznila sem se v jezik. 
Po svoje je bila kljub vsemu bolj prisebna, kot sem si mislila. 
Podala sem ji bombonjero. 
»No, in?« 
»Saj si že vendar uganila …« 
»Samo bala sem se!« 
Ponovno se je zastrmela v mizo. 
Njeno pobiranje drobtinic mi je šlo počasi že pošteno na jetra. 
»No, prav,« je rekla z ne preveč pogumnim glasom. 
»Ravnokar sem naredila test – noseča sem.« 
Zastrmeli sva se druga v drugo. 
Obema je bilo jasno, kako brezupen je položaj. 
Oče je bil lahko le – Pit Winter! 
Čeprav je šlo za neomajno gotovost, sem zajecljala: »Saj … saj ne misliš resno! 
Tega mi pa že ne boš naredila …« 
To je pa že preveč, sem pomislila in si z grozo predstavljala, kako leži v postelji, kakor je pred kratkim ležala gospa Kempinski, in v rokah drži dojenčka – majhnega, pomečkanega, kričečega Piwija! 
To je pa že preveč! 
Le zakaj mi domišljija tako dobro deluje, da si vse tako natančno predstavljam! 
Ali ni že tako dovolj hudo? 
Ali sem si res morala vse tako živo, nazorno predstavljati? 
Grozljivo! 
Planila sem iz sobe in se vsa panična zatekla v kopalnico. 
Oh, sranje! 
Tam je na robu umivalnika še stal nosečnostni test in poleg njega listek, na katerem je pisalo, kdaj je rezultat negativen in kdaj pozitiven. 
Jasno, da tu ni bilo dileme. 
Moja mama je bila noseča!

Page 173

Page 174

Page 185

