»Priznajte mi,« ga je bodril zagovornik. 
»Ni se vam treba sramovati. 
Poznam življenje, nič več se ne čudim. 
Mimo mene so šle usode, gospod Traps, odpirala so se brezna, to mi lahko verjamete.«

Zagovornik si je spet nataknil svoj ščipalnik. 
S Trapsom bo imel težave, je menil zamišljeno, to bo hudo. 
»Toda predvsem,« je končal pogovor, »premislite vsako besedo, ne klepetajte preprosto sami predse, sicer se boste na lepem znašli obsojeni na dolgoletni strogi zapor, ne da bi bilo še mogoče pomagati.«

»Otročički?«

»Torej potnik, dragi gospod Traps?«

»O. In pred enim letom?« 

»No, takrat sem še vozil stari avto,« je pojasnil Traps. 
»Citroën letnik 1939, toda zdaj imam studebakerja, rdeče lakirani ekstra model.«

»Bodite vendar previdni,« je zaskrbljeno šepnil zagovornik.

Kako neki je prišlo do tega, je radovedno vprašal državni tožilec.

»Gospod Gygax se počuti dobro, častiti?«

Tihi mirni plešasti se je hihital: »Ni opazil, ni opazil!«

Stopila sta z verande v noč, ki je zdaj končno napočila, topla in veličastna. 
Od oken jedilnice sèm so po trati ležali zlati svetlobni trakovi, ki so segali do gred z vrtnicami. 
Nebo je bilo polno zvezd, brez lune, drevesa so stala kot temna gmota in komajda je bilo mogoče uganiti s prodom posute poti med njimi, po katerih sta zdaj hodila. 
Dala sta si roko. 
Oba sta bila težka od vina, tudi opotekala in zibala sta se sem ter tja, se trudila iti lepo ravno in kadila cigarete parisiennes, dve rdeči piki v temi.

»No, če pa je mrtev.«

»Ampak jaz ga nisem umoril.«

Zagovornik se je začudil. 
Bleščeče obsijan od okna, skozi katero je vedno bolj objestno naraščal žvenket kozarcev in smeh, je bolščal v Trapsa. 

Bilo je tako daleč. 
Splošno odkašljevanje, kašljanje, še enkrat so trčili s kozarci in državni tožilec je med hihitanjem in muzanjem začel svoj govor.

»Kot v pravljici,« se je vedno znova čudil generalni zastopnik, »kot v pravljici.« 
In potem: »Umor naj bi bil zagrešil, in to ravno jaz? 
Samo ne vem, kako.«

Državni tožilec se je dvignil in srečen pogledal proti Trapsu, ki je s svojim nožem strgal po tête de moine. 
»Oho,« je vprašal, »kako pa je stari grešnik to izvedel? 
Mu je priznala njegova slastna ženička?«

»Je to Gygax sam ugotovil?«

»Povedal?«

»Priznam,« je pokimal državni tožilec, »toda pravkar si vendar rekel, da je imel poslovni prijatelj gospoda Gygaxa sovražen odnos do tebe. 
Ni obstajala tu vnaprej gotovost, da bo stari lopov vse izvedel?«

»Tu se je moralo iti na vse,« je rekel državni tožilec.

Medklici obtoženca so podžigali državnega tožilca, zdaj je stal na stolu, prtiček, ki ga je vihtel kot zastavo, je bil poškropljen z vinom, na telovniku pa solata, paradižnikova omaka in ostanki mesa. 
»Naš dragi prijatelj je najprej ravnal poslovno, tudi tu ne povsem fer, kot sam priznava. 
Lahko si naredimo približno sliko, kako. 
Skrivoma je stopil v zvezo z dobaviteljem svojega šefa, sondiral, obljubljal boljše pogoje, ustvarjal zmedo, se dogovarjal z drugimi tekstilnimi potniki, sklepal zveze in nasprotne zveze. 
Toda potem je prišel na idejo, da bi ubral še drugo pot.«

»Še drugo pot?« se je začudil Traps.

»Z zadovoljstvom ugotavljamo,« je na to rekel državni tožilec s toplino in prisrčnostjo, »da se je našemu prijatelju začelo svetlikati. 
Pomagajmo naprej, da bo postal dan. 
Če raziskujemo njegove motive z vnemo veselih arheologov, naletimo na veličastje potopljenih zločinov. 
Z gospo Gygax je začel razmerje. 
Kako je prišel do tega? 
Videl je slastno ženskico, si lahko predstavljamo. 
Morda je bilo enkrat pozno zvečer, morda pozimi, tako okrog šestih,« (Traps: »Ob sedmih, Kurtek, ob sedmih!«), »ko je bilo mesto že nočno, z zlatimi cestnimi svetilkami, z razsvetljenimi izložbami in kini ter zelenimi in rumenimi svetlobnimi reklamami vsepovsod, prijazno, nasladno, vabljivo. 
S citroënom se je peljal po spolzkih cestah v četrt vil, kjer je stanoval njegov šef,« (Traps navdušeno vmes: »Da, da, četrt vil!«), »z mapo pod roko, naročila, vzorci blaga, sprejeti je bilo treba pomembno odločitev, toda Gygaxove limuzine ni bilo na njenem vsakdanjem mestu na robu pločnika; kljub temu je šel skozi temen park, pozvonil, gospa Gygax je odprla, njen soprog danes ne pride domov in njena služkinja je šla ven, bila je v večerni obleki ali, še bolje, v kopalnem plašču, kljub temu naj vendar Traps stopi na aperitiv, prisrčno ga povabi, in tako sta drug ob drugem sedela v salonu.« 

»Vaja,« je pojasnil državni tožilec. 
»Usode se vse enako odigrajo. 
Ni bilo niti zapeljevanja, niti Trapsovega niti gospejinega, bila je priložnost, ki jo je izrabil. 
Bila je sama in se je dolgočasila, mislila ni na nič posebnega, bila je vesela, da je z nekom govorila, stanovanje je bilo prijetno toplo in pod kopalnim plaščem s pisanimi cvetlicami je nosila le spalno srajco, in ko je Traps sedel zraven nje in videl njen beli vrat, začetek njenih prsi, in ko je klepetala, zlobno o svojem možu, razočarano, kot je naš prijatelj dobro čutil, je šele dojel, da mora tu pristaviti, kot je že bil pristavil, in potem je kmalu izvedel vse o Gygaxu, kako skrb vzbujajoče je njegovo zdravje, kako bi ga vsako veliko razburjenje lahko ubilo, njegovo starost, kako grob in zloben je do svoje žene in kako neomajno prepričan o njeni zvestobi, zakaj od žene, ki se hoče svojemu možu maščevati, se izve vse, in tako je nadaljeval razmerje, kajti zdaj je pač bil njegov namen, kajti zdaj mu je šlo za to, da svojega šefa z vsemi sredstvi uniči, naj pride, kar hoče, in tako je prišel torej trenutek, ko je imel vse v rokah, poslovne partnerje, dobavitelje, belo, mehko, golo ženo v nočeh, in tako je zadrgnil zanko, izzval škandal. 
Namenoma. 
Tudi o tem smo zdaj že informirani: domači čas večernega mraka, tudi tu večerna ura. 
Našega prijatelja najdemo v neki restavraciji, recimo v neki točilnici starega dela mesta, malce pregreti, vse kvalitetno, patriotsko, solidno, tudi cene, šipe okroglice, postaven krčmar,« (Traps: »V rotovški kleti, Kurtek!«), »postavna krčmarica, kot moramo zdaj popraviti, obdan s slikami mrtvih stalnih gostov, prodajalec časopisov, ki gre po lokalu, ga spet zapusti, pozneje Rešilna vojska, ki poje pesmi, 'Pustite sončni sij v srce', nekaj študentov, profesor, na neki mizi dva kozarca in dobra steklenica, ni se skoparilo, na vogalu končno bled, debel, orošen od potu, z odpetim ovratnikom, točno razpoložljiv kot žrtev, na katero se bo zdaj merilo, kreposten poslovni prijatelj, začuden, kaj vse to pomeni, zakaj ga je Traps naenkrat povabil, pozorno posluša, iz Trapsovih lastnih ust sliši za prešuštvo, da bi potem, nekaj ur pozneje, ker ni moglo biti drugače in kakor je naš Alfredo predvidel, pohitel k šefu ter iz občutka dolžnosti, prijateljstva in notranje spodobnosti to sporočil nesrečniku.«

Potem:

»Tako je torej prišla zla usoda, točno preračunani trenutek, ko je Gygax vse izvedel; stari gangster se je še lahko peljal domov, predstavljajmo si, ves besen, že v avtu spoten, bolečine pri srcu, tresoče se roke, policaji, ki so jezno piskali, prometni znaki, ki jih je spregledal, težavna hoja od garaže do hišnih vrat, nato se je zgrudil, morda že v hodniku, medtem ko mu je naproti prišla soproga, čedna, slastna ženskica; ni več dolgo trajalo, zdravnik je še dal morfij, potem pa odhod v onstranstvo, dokončno, še nepomembno hropenje, soproga zaihti; Traps, doma v krogu svojih dragih, dvigne telefon, zaprepadenost, notranja radost, razpoloženje doseženega, tri mesece pozneje studebaker.«

Ponovni krohot. 
Dobri Traps, sunkovito potegnjen iz ene osuplosti v drugo, se je smejal zraven, pa čeprav rahlo v zadregi, se praskal po laseh, priznavajoče pokimal državnemu tožilcu, vendar ne nesrečno. 
Bil je celo dobre volje. 
Večer se mu je zdel kar najbolj posrečen; da se mu je naložilo umor, ga je sicer malo spravilo s tira in ga naredilo zamišljenega – sicer je to stanje občutil kot prijetno, toda v njem se je vzpenjala slutnja o višjih stvareh, o pravici, o krivdi in o pokori, ga napolnjevala s čudenjem. 
Strah, ki ga ni pozabil, ki se ga je polotil na vrtu in potem pozneje ob izbruhih smeha pri omizju, se mu je zdaj zdel neutemeljen in ga je zabaval. 
Vse je bilo tako človeško. 
Napeto je pričakoval, kaj bo sledilo. 
Družba se je preselila v salon k črni kavi, opotekajoča se, s spotikajočim se zagovornikom, v prostor, preobložen z okrasnimi drobnarijami in vazami. 
Na stenah ogromne gravure, pogledi na mesta, zgodovinsko, rütlijska zaprisega, bitka pri Laupenu, propad švicarske garde, prapor sedmih pokončnih, mavčni strop, štukatura, v kotu koncertni klavir, udobni stoli, nizki, ogromni, na njih vezenine, nabožni izreki, 'Blagor človeku, ki hodi po poti pravičnega', 'Čista vest, dober spanec'. 
Skozi odprta okna se je videlo podeželsko cesto, sicer negotovo v temi, bolj slutilo, vendar pravljično, zatopljeno, z lebdečimi lučmi in žarometi avtomobilov, ki so ob tej uri le poredkoma vozili, saj je šlo proti drugi. 
Česa bolj navdušujočega od Kurtkovega govora še sploh ni doživel, je dejal Traps. 
Pravzaprav k temu ni veliko pripomniti, nekaj rahlih popravkov, gotovo, ti so umestni. 
Tako je bil krepostni poslovni prijatelj recimo majhen in mršav ter s trdim ovratnikom, nikakor ne prepoten in gospa Gygax ga ni sprejela v kopalnem plašču, temveč v seveda široko izrezanem kimonu, tako da je bilo njeno prisrčno povabilo mišljeno tudi v prenesenem pomenu – to je bila ena od njegovih šal, eksempel njegovega skromnega humorja –, tudi zasluženi infarkt nadgangsterja ni zadel v hiši, temveč v njegovih skladiščnih prostorih, med viharnim fenom, pripeljali so ga še v bolnišnico, sledilo je raztrganje srčne mišice in odhod na drugi svet, toda to je, kot rečeno, nebistveno, in predvsem natančno drži, kar je tu razložil njegov čudoviti najboljši prijatelj in državni tožilec, z gospo Gygax je res začel razmerje samo zato, da bi starega lopova uničil, da, zdaj se jasno spominja, kako je v njegovi postelji čez njegovo soprogo bolščal v njegovo fotografijo, v ta nesimpatični, debeli obraz z roževinastimi očali pred izbuljenimi očmi, in kako ga je kot divje veselje obšla slutnja, da bo s tem, kar zdaj tako veselo in vneto počne, pravzaprav umoril svojega šefa, z njim hladnokrvno naredil konec.

»To je moj oče,« je reklo dekle, »ki zdaj že spi in ne sliši, če se pogovarjava. 
Veliki črni pes nima imena. 
Ko je moj oče začel pridigati, je nekega večera preprosto prišel k nama. 
Vrat nisva imela zaklenjenih in tako je lahko s svojimi tacami pritisnil kljuko navzdol ter skočil noter.« 
Pred dekletom sem stal kot omamljen in tiho vprašal, kaj neki je bil njen oče. 
»Bil je bogataš s številnimi tovarnami,« je rekla in povesila oči. 
»Zapustil je mojo mater in moje brate, da bi ljudem oznanjal resnico.« 
»Pa ti verjameš, da je to, kar tvoj oče oznanja, resnica?« sem vprašal. 
»Resnica je,« je reklo dekle. 
»Vedno sem vedela, da je resnica, in tako sem torej šla z njim v to klet ter tu z njim tudi stanujem. 
Toda nisem vedela, da bo, potem ko oznanja resnico, prišel tudi pes.« 
Dekle je molčalo in me gledalo, kot da bi hotelo prositi za nekaj, česar si ne upa izgovoriti. 
»Potem pa ga pošlji proč, psa,« sem odgovoril, toda dekle je zmajevalo z glavo. 
»Nima imena, pa saj tudi ne bi šel,« je rekla tiho. 
Videla je, da sem bil neodločen in se je usedla na enega od obeh stolov pri mizi. 
Potem sem se tudi sam usedel. 
»Se bojiš te živali?« sem vprašal. 
»Vedno sem se je bala,« je odgovorila, »in ko je pred enim letom prišla mati z odvetnikom in brati, da bi mojega očeta in mene spravili nazaj, so se tudi oni bali najinega psa brez imena, postavil se je pred očeta in renčal. 
Tudi ko ležim v postelji, se ga bojim. 
Tedaj še posebno. 
Ampak zdaj je vse drugače. 
Zdaj si prišel ti in zdaj se živali lahko smejim. 
Vedno sem vedela, da boš prišel. 
Seveda nisem vedela, kakšen si videti, ampak nekoč, to sem vedela, boš prišel z mojim očetom, nekega večera, ko že gori svetilka in je na ulici tišje, da bi z mano slavil poročno noč v tej sobi napol pod zemljo, v moji postelji ob številnih knjigah. 
Tako bova skupaj ležala, mož in žena, in tam čez na žimnici bo oče, v temi kot otrok, in veliki črni pes bo čuval najino ubogo ljubezen.«

Pripoved

Nova verzija 1978

