V okvir :

Pravijo, da ima josta okus po kosmuljah, črnem ribezu, grozdju, borovnicah in celo kiviju. 
Morda res. 
Najbolje bo, da si rastline posadite v svoj domači vrt in presodite sami.

Pri škodljivcih je stvar malce drugačna. 
Predvsem moramo dobro opazovati in v kolikor se kakšen škodljivec ne pojavi v večjem številu, opazujemo, če bodo naravni sovražniki uspeli škodljivca uničiti. 
Pri opazovanju se držimo tega, da naj bi število škodljivih organizmov ne preseglo praga škodljivosti. 
To pomeni, da je v nasadu lahko tudi kakšna vejica , kjer so uši, na kakšnem listu tudi kakšna rdeča sadna pršica ali tudi kakšen plod črviv.

Leta 1950 je bil kereški letalec kot nova pasma prvič predstavljen v Švici, konec 50. let pa je prišel v Nemčijo. 
Svoje sedanje ime je dobil leta 1962, prej se je imenoval madžarski vrtivec. 
Pasmo je leta 1961 na razstavi v Frankfurtu prvič predstavil E. Avemaria, dve leti kasneje pa se je opis tega goloba pojavil v Standardu in se do danes ni dosti spremenil.

26. 2. 
2005 ob 10. uri v Ljubljani

V zdravilstvu so uporabni skorja in smolnati popki za mazila proti opeklinam, za tonike in tinkture, ki zdravijo trebuh in prsni koš. 
Čaj iz popkov naj bi pomagal zoper artritisu in reumatizmu.

Bor pri Keltih

Rastlino razmnožujemo tudi s potaknjenci in semeni, ki najbolje kalijo pri temperaturi 20 °C. Semena poberemo, ko porjavijo, na prosto sejemo, ko ni več nevarnosti pozebe. 
Iz semen lahko vzgojimo le posamezne vrste, ne pa tudi sort in hibridov. 

BESEDILO IN SLIKE: DRAGO KOVAČIČ

V Sloveniji te golobe gojita Ropoša Benjamin iz Lendave, Gornja ulica 74,Gaberje, 9220 Lendava tel: 031 582 689 član DGPNMŽ Murska Sobota in Bažika Viktor iz Lendave, Gornji Lakoš 38, tel.02-5761358

- 100 cm dolgo korito: dve pelargoniji, leonotisa, klorofit, dve nemeziji, dva venidija, pisanolistni afriški smilj (drzno - oranžno vijoličasto)

Marec sušec

