Lahko pa uberemo nežnejši način in darila okrasimo z zvezdicami iz biserčkov, nanizanih na žico oblikovano v obliki zvezde. 
Če so biserčki svetlejših ali rdečih tonih, se bodo prav lepo podali živo rdečim ovojem. 

Izšla je uredba o Sapardu, tj. kmetijskih strukturnih ukrepih za obdobje 20002006.

Oves, 40 kg 54,00

Španija pezeta 1 1.2655 1.2693 1.2731

Kanada dolar 1 151.3546 151.8100 152.2654

Nujna je sprememba krmnega obroka z obveznim pokladanjem vitaminsko-mineralnih mešanic. 
Jagnjeta in kozliče lahko vitaminiziramo injekcijsko. 
Slednje lahko opravi le živinozdravnik.

Velenje 

Skoraj nikoli Te nisem videl žalostnega. 
Na Tvojem obrazu je vedno počival veder nasmeh. 
Tega si delil z družbo, v kateri si bil vedno rad. 
Pred leti je vrezalo v Tvoje srce bridko spoznanje ob smrti Tvoje žene. 
Še vedno sta bila tu otroka, ki si ju prav tako ljubil. 
Zadnje leto Tvojega bivanja v Velenju se je spremenilo. 
Polaščala se Te je sodobna bolezen in zato si se moral tudi posloviti. 

LJUDJE SO GA VZELI ZA SVOJEGA 

OD LJUBEZNI IN LEPOTE NI MOGOČE DOLGO ŽIVETI

1994 Začetek razvoja elektronskega, kmetijskega informacijskega sistema Agrocom

3. 
Vsepovsod nam polka igra - Laufarji

Po vsem naštetem sem izvedel, da je mama Mojca učiteljica razrednega pouka v OŠ Horjul. 
Da poleg omenjenih spretnosti obvlada tudi klekljanje in šivanje, kar sem opazil po tem, da so imeli vsi otroci, vključno z njo, doma narejena oblačila. 
Marsikaj od tega se je priučila pri krožku ročnega dela, ki ga vodi. 
Tam šivajo lutke, vezejo, slikajo na blago, poslikavajo panjske končnice, delajo izdelke iz testa, pa lesa ... 

Vrečkove vrtavkaste brane delujejo v kombinaciji z bočnimi kosami. 

In že smo kregali se spet.

OD TRŽNICE DO TRŽNICE

PARADIŽNIK 350450 400 450500 380400 400 500 

Bizoviških peric dan 

