Za moške ni sprememb pri pogojih za pridobitev starostne pokojnine: 58 let starosti in 40 let pokojninske dobe oziroma 63 let starosti in najmanj 20 let pokojninske dobe oziroma 65 let starosti in najmanj 15 let pokojninske dobe. 
Reformni zakon pa uvaja tudi nov pojem polne starosti kot tiste starosti, ki zagotavlja zavarovancu oziroma zavarovanki odmero pokojnine zgolj glede na dopolnjeno pokojninsko dobo. 
Polna starost torej ni poseben upokojitveni pogoj, saj se zavarovanci lahko upokojijo že pri izpolnitvi minimalnih pogojev, pač pa je starostni mejnik, od katerega se pokojnina zvišuje ali znižuje. 
Z uvedbo polne starosti se torej zavarovance spodbuja, da ne odidejo prezgodaj v pokoj.

Priznajmo si, zadeva je letos zgubila špon, ki je vedno krasil praznovanje novega leta. 
Vso energijo je pobral božič. 
Novo leto je postalo čisto brez zveze, ocenjuje Fef, mojster ročnega nogometa, priložnostni didžej, košarkar in udeleženec prenekatere zabave. 
Prav o tem se tudi tukaj pogovarjamo zadnje dni. 
Da novo leto ni več, kar je bilo. 
Nekoč je bila polnoč mit, danes ni več tako. 
Dela se do zadnjega, poleg tega je veliko prevzel božič. 
No, gledanost našega lanskoletnega programa je bila zelo zadovoljiva. 
Delež gledanosti je znašal 41 odstotkov, rejting je bil pa 16-odstoten, kar je enakovredno gledanosti Dnevnika, je 30. decembra povedala Miša Molk, urednica razvedrilnega programa na RTVS.

12.45 Sam med sosedi

