POLETJE - V ponedeljek, 27. januarja, je v Novem mestu gostoval priljubljeni ljubljanski Cafe teater z muzikalom Arabella. 
Lepo in pohvalno, le temperatura in letnica nista bili pravi. 
Predstava je bila namreč napovedana v okviru novomeških poletnih večerov '96. 
Malo pozno, vendar iz srca. 
Na kresni večer pa pridite s sankami na Marof!

NAČRT POHODOV PD LOŠKI POTOK

Zakaj bi trdil, da je bilo moje vozilo v šestih letih vedno 100-odstotno brezhibno? 
Blagor tistemu, ki lahko to iskreno trdi! 
Za njegovo trditev oziroma žalitev, naj se pač preselim v državo, katere državljan sem, pa dvomim, da je to mnenje, ki ga podpira demokratična država, kjer zakoni dovoljujejo svobodo izražanja, misli in gibanja. 
Sem v zrelih letih, in kot sem že omenil, sem po poklicu diplomirani pravnik. 
Že moja poklicna etika me navaja, da spoštujem zakone ne glede na to, v kateri državi se nahajam. 
Prepotoval sem veliko držav in vedno sem spoštoval zakone države, v kateri sem bil.

V Bejrut se vračamo po isti poti. 
Vreme se je čez dan izboljšalo in z vrha Libanona se nam razgrne prelep pogled na Antilibanon, na palestinske gore na jugu in na Sredozemsko morje na zahodu. 
Pod nami je Bejrut.

Jože Anžiček, s.p.

14.05 POLICISTI S SRCEM, avstral. naniz., 14/26

10.05 TEDENSKI PROGRAM

PRI PERISKOPOVIH, 2. del

Pri samem dogodku pa se je bil težek boj. 
Vodstvu kluba je lahko očitati, da ni znalo poskrbeti za ambient, ki bi bil pisan na kožo umetnikom. 
Tako so nam v ušesa, pred in med koncertom in po njem glasno uhajali decibeli glasbe, ob kateri smo zgubljali dar govora in le nemočno poplesovali sem ter tja. 
No, kot so mi v nedeljo povedali, je bila napaka popravljena že naslednji dan, ko je ljubljanski umetnik Dušan Šušteršič instaliral in predstavil belo tehniko, ekološki multimedialni projekt. 
Iz Črnomlja sporočajo, da je bil močnejši del projiciranje fotografij in da ima celotna zadeva duha. 
Napovednik: sobota, 15. februarja, ob 22. uri v MKK Črnomelj: Exit iz Zagreba in Anonimus iz Ljubljane.

SPREHOD PO METLIKI

RIBNIŠKI VESOLJCI V LJUBLJANI - Na pustni dan, 11. februarja so štirje vesoljci, pristaši strank 3 + 1 + Narodna samozaščita, osvojili srce Ljubljane na Cankarjevi cesti. 
Usodna bitja so bili menedžerji podjetij Inles in Riko, ki so razgrnili izvozne načrte na Mars in Venero. 
Parlament je za pet minut prekinil sejo in prisluhnil srčnemu utripu ljudstva. 
Ko bodo razdelili ministrska mesta, bo med njimi tudi minister za suho ruobo. 
(Ivan Cimerman ruoba press)

Sreda, 5. marca - Janez 

Manj na cesti, preveč na deponiji

