Cena izleta je 7900 tolarjev na osebo in vključuje: avtobusni prevoz po programu, cestne pristojbine, martinovo kosilo s programom, vodenje in organizacijo izleta.

V. VIDMAR

M. ŠOLINC

Toda v nagradnem vprašanju smo spraševali, katero obletnico slavi Siemens kot samostojno podjetje v Sloveniji. 
Pravilen odgovor je seveda deset let, in ker je nekaj tisoč bralcev odgovorilo pravilno, smo mimogrede izžrebali vseh 13 nagrad.

"Stranka DeSUS, katere uradni kandidat sem, sicer pa nestrankarska osebnost, možnosti vpliva in manipulacij vsekakor nima, ne kadrovskih in ne materialnih, ne na javnomnenjske ankete in ne na medije, ki s takimi podatki manipulirajo. 
Zdaj pa poglejte primer države, v kateri je težje manipulirati z mediji: v Franciji so letos spomladi imeli predsedniške volitve. 
Več mesecev prej so nekatere meritve javnega mnenja, in to dobrih, solidnih agencij, napovedovale zmago predsednika vlade Lionela Jospina. 
Kakšen pa je bil rezultat? 
Da Jospin ni prišel niti v drugi krog volitev."

Raje pustimo vse "grobe procesne in materialne kršitve", ki naj bi si jih privoščilo sodišče, presoji vrhovnih sodnikov. 
Kovačičevi obrambi bo tam lažje, saj ji je ob stran stopila tožilka z mnenjem, da "so pritožbe deloma utemeljene, podane pa so tudi bistvene kršitve določb kazenskega postopka, na katere mora sodišče paziti po službeni dolžnosti". 
To mnenje je podkrepila z navedbami datumov, ki jih je sodišče kar spreminjalo in s tem povzročalo nelogične sklepe, ni navajalo dokazov...

Mag. Edvard Pirnat je zapisal: "Po poklicu sem zdravnik in se posebej ukvarjam z boleznimi žleze ščitnice. 
Bolnike, pri katerih je gospa Milka ugotovila motnje v delovanju oziroma bolezen ščitnice, sem na njeno željo pozneje pregledal z uradnimi medicinskimi metodami. 
Presenetljivo je bilo, da se je njena ugotovitev vedno ujemala z mojo diagnozo. 
Nekateri kolegi zdravniki so bili zelo presenečeni, ko je gospa Milka pregledala njihove bolnike in, ne da bi kar koli vedela o njihovem zdravstvenem stanju, ugotovila bolezni, ki so jih prej ugotovili z medicinskimi metodami."

Prenekateri bralci, kar še posebej velja za obiskovalce naših koncertov Nedeljskih 40, se najbrž že sprašujejo, kaj bo z velikim finalom, na katerem bomo izžrebali osebni avto ford focus. 
Brez panike! 
V uredništvu Nedeljskega smo se odločili, da bomo prvo in vse druge obljubljene nagrade Nedeljskih 40 izžrebali na naši tradicionalni slovesnosti ob proglasitvi Slovenca leta, ki bo prihodnje leto, v petek, 17. januarja, v športni dvorani v Litiji.

Prednosti so določene

Na pomlad se bo Fekonjeva družina povečala še za enega člana; dojenčka se deklici grozno veselita, samo o tem se pogovarjata. 
Natalija pravi, da zanj nima še ničesar pripravljenega; kar je imela od hčerk, je podarila. 
Potrebovala bi vse: oblačila, voziček, posteljico, stajico, upa, da bodo tudi tokrat nekako zvozili.

Mala slikovna križanka

UKINITEV JAVNE POTI

Koliko časa preživita skupaj?

Ali se vama pogosto v življenju dogajajo podobne stvari?

Pozornost policije so pritegnili trgovci z računalniškimi igricami, ker ponujajo programe z ostrostrelci, in ameriški orožarski lobi, ki zagovarja prodajo preciznega orožja zasebnikom in paravojaškim šolam za ljubitelje strelstva.

Kar nekaj časa sem premlevala njegovo izjavo o svobodnem človeku in ugotovila, da kjer so laži in neiskrenost in kjer je moja neomajna pravica samo gospodinjstvo, tam jaz nimam kaj iskati.

Kamničanka

K

Ženske, ki svobodno odločajo in rečejo prvemu seksu ne, si priborijo tudi možnost, da ob pravem trenutku rečejo da.

V tem času je dovzetnost za govor in čustva zelo velika. 
Zato strokovnjaki svetujejo, naj se z otrokom čim več pogovarjamo in pozorno opazujemo, ali je z njegovim sluhom vse v redu. 
Tudi otroci iščejo možnost sporazumevanja. 
Kričijo, jokajo, se smejijo in delajo še druge zvoke. 
Pozornost, ki so je za to deležni, je njihova "osnovna duševna hrana".

Mešalnici Homec se že več desetletij rojevajo dopolnilne in popolne krmne mešanice za vse domače in prosto živeče živali. 
Preučevanje prehranjevanja psov in razvoj izdelkov za prehrano psov se je začelo že pred petnajstimi leti, rezultat tega dela pa je nova slovenska hrana za pse TARZAN.

B. T., Celje

Ostaja mi ogromno smeha in veselja in sanj. 
In čeprav sem sam, vedro sprejemam svojo samoto. 
V meni ni žalosti. 
Kopiči se pozitivna energija. 
S toliko stvarmi se ukvarjam, da morda zato nimam časa najti svoje princeske. 
Potujem, hodim v hribe, tečem, rolam, berem, grem v kino, gledališče, pišem, sanjam.

