- pismo z dne 5. julija 1993, ki ga je predsednik Pariškega kluba poslal g. 
Mitji Gaspariju, ministru za finance Republike Slovenije,

4. 
Posojilojemalec lahko na kateri koli datum plačila obresti brez pogodbene kazni posojilodajalcu vnaprej plača katere koli zneske glavnice, zapadle po tem sporazumu.

4. člen Obresti

2. 
Posojilojemalec jamči za obveznost plačila v zvezi z vsemi dolgovi, ki izhajajo iz tega sporazuma.

(1) ima pooblastilo za sklenitev tega sporazuma in uresničevanje pravic ter izpolnjevanje obveznosti po tem sporazumu in da pravočasno ukrene, kar koli je potrebno, da odobri njegovo izvajanje in izpolnjevanje svojih obveznosti po tem sporazumu;

(2) se bodo po zakonih posojilojemalca, ki so veljali na dan tega sporazuma, terjatve posojilodajalca po tem sporazumu uvrstile vsaj pari passu s terjatvami vseh njegovih drugih nezavarovanih upnikov glede zunanje zadolženosti;

(4) je od dneva začetka veljavnosti tega sporazuma storjeno vse, da so izpolnjeni vsi pogoji in je opravljeno vse, kar je treba storiti, izpolniti ali opraviti, z namenom (a) omogočiti mu zakonito prevzemanje, uresničevanje njegovih pravic po tem sporazumu ter izpolnjevanje in spoštovanje izraženih obveznosti, ki jih mora prevzeti po tem sporazumu, (b) zagotoviti, da so izražene obveznosti, ki jih mora prevzeti po tem sporazumu, zakonite, veljavne in zavezujoče, ter (c) doseči, da je ta sporazum v Sloveniji priznan;

(6) izvajanje tega sporazuma in njegovo uresničevanje pravic in izpolnjevanje obveznosti po tem sporazumu niso kršitev in ne bodo povzročila kakršne koli kršitve katerega koli sporazuma, zakona ali pogodbe.

(2) je ali se izkaže, da je katero koli zagotovilo ali izjava, ki jo posojilojemalec da v tem sporazumu ali v katerem koli obvestilu ali drugem dokumentu, potrdilu ali izjavi, ki jih dostavi v skladu s tem sporazumom ali je z njim v zvezi, nepravilna ali zavajajoča v kakršnem koli bistvenem pogledu, ko je dana; ali

8. člen Sprememba ali dopolnitev

Za posojilodajalca:

Kuvajtski organ za naložbe Kuvajtska družba za zunanjo Oddelek za posojila trgovino in naložbe p.p.64 Safat (kot zastopnik) 13001 Safat, Kuvajt Oddelek za kredite Telefaks: 00 965 240 8801 p.p. 5665 Safat

Korist sporazuma

Za izvajanje sporazuma skrbi Ministrstvo za finance Republike Slovenije.

