"Naša mama je še pridno delala, ko jih je imela že čez osemdeset," pravi hči Francka. 
"Jaz sem hodila v službo, ona je pa skrbela za tri svoje vnuke. 
Kuhala nam je in pospravljala pa še na govedo je popazila. 
Sem ji za to resnično hvaležna."

- Ali lahko redar uniči posel? 
Kar se je zgodilo v Dakoti, se mi zdi tipično?

CERKNO

- Ali imaš za vsak primer pripravljeno najnujnejšo hrano, obleko in primerno velik kovček denarja?

"Več možnosti bi imel, če bi ga uslišal Alah."

V tem času ne veste natančno, kako je za vami finančno in poslovno. 
Zavedate se le, da se na obzorju kažejo nove možnosti. 
Pojdite dalje, čez čas boste utrjevali svoj položaj. 
Pojdite tako daleč, kolikor čutite, da zlahka obvladate položaj. 
No, malce pred mejo se ustavite in prihranite nekaj dobrega občutka, da se ne boste ustrašili, ali se bo vseeno izšlo že pri prvem spodrsljaju. 
Za širokopotezne naložbe pa ni časa zdaj in ga ne bo niti pozneje.

Kmalu boste doživeli nekaj, kar doživi žival, ki se po predolgem ujetništvu znajde na svobodi. 
Opazujte psička, ki se znajde nekaj dni prepozno na sprehodu. 
Skače, brez glave teče sem ter tja, kot bi hotele njegove mišice ujeti energijo, ki jim je je primanjkovalo. 
Malce se primerjajte s to predstavo. 
Nekaj časa boste porabili za stvari, ki ne bodo prinesle učinka, bodo pa vzpostavile ravnovesje. 
No, partnerstvo res ni izguba časa!

Prijateljev, znancev in sosedov nikoli ne opravljam, njihove neumnosti le uporabim, če pišem za časopise.

I. kvadrat: 1. živahen ples v štiričetrtinskem taktu, po izvoru iz Amerike, 2. nekdanji avstrijski novec za pol krajcarja, 3. vrsta polopic, 4. z mesom nadevano zelje, 5. najstarejši oddelek mezozoika v geološki zgodovini Zemlje.

Vodoravno: 1. tkanina z bleščečimi se vzorci za prte in posteljno perilo, 7. rumenkasto rjava močvirska ptica z belo progo nad očmi, 12. kratek moder plašč, značilen za ulane, 13. veliko finsko jezero, 14. vojaška ali delavska pivnica, 16. eno od imen hrvaškega pisca Carja (Viktor ), 17. prednja stran glave, obraz, 18. za pol tona zvišana nota g, 20. reka na Tajskem, 21. ime operne pevke, sopranistke Pusar Jerič, 22. francoski pesnik, predstavnik simbolizma (Paul), 24. starorimski naravoslovec (Tit Lukrecij), 25. udeleženec alke, 26. član nekdanje popularne skupine The Beatles (Ringo), 29. nemški meščanski filozof (Georg), 30. slikar morskih motivov, 32. zaščitni premaz, zaščitna ali olepševalna prevleka, 35. manjša zver iz družine mačk, 36. skandinavsko moško ime, 37. velik pes z veliko glavo in topim gobcem, 38. junak Eneide, 40. voznik preprostega vodnega plovila iz brun, 42. umetna vodna pot, prekop, 44. odmaknjen, odročen kraj ali predel, 45. dodatek k pogodbi, 46. ugasli ognjenik v Armenskem višavju, najvišja gora Turčije.

- Se strinjam. 
Tudi jaz ne maram občinstva.

- Le kaj si vi mislite! 
Nič ne boste dobili od nas Hrvatov. 
Kar pojdite v Beograd in tam beračite!

Osemnajstletni Sani je prvi vrgel šestico in se s svojim palčkom podal na pot po okroglih poljih. 
Se pač pozna, da ima mirno košarkarsko roko. 
Medtem je Jan Plestenjak razlagal: "Zadnjič sem igral to igro z očetom. 
Kakih sedem let sem moral imeti." 
In potem kar dve "rundi" ni zmogel šestice. 
"Sem kar živčen" je priznal, kar je tudi prav, saj je bil troboj sila pomemben. 
Toda živčnost je pevca kmalu minila. 
Prvemu je šla slava, da je pojedel tekmeca, in sicer najprej Sanija, potem še Janjo. 
Svetlolasa lepotica je takoj skritizirala mizo, na kateri so igrali, Plestenjak pa je tarnal, da ga boli glava. 
Spretni Sani se je samo muzal in imel prvo figurico na cilju, kot bi mignil.

Človek ob velikih in okroglih letnicah čuti nekakšno spoštovanje, vznemirjenje. 
Ker presojamo stvari glede na sebe, na odnos do lastnega življenja, se nam zdi številka 2000 veličastna. 
(Pri tem ni pomembno, da nekatera ljudstva štejejo čas drugače.) 
Take obletnice so tako vabljive, da nekateri več desetletij prej prodajajo zgodbe o tem, kaj se bo zgodilo takrat. 
Skupni imenovalec takih sporočil je prepričati ljudi, da niso varni in da se naj tako ali drugače pridružijo tovrstnim oznanjevalcem in se oprejo nanje.

Človeški možgani so tisti organ, ki dela človeka. 
So največje orožje, ki ga premoremo v boju za preživetje. 
Kot se jelen v divjini brani z rogovi in odganja sovražnike ter si izbori svoj prostor pod soncem, človek to počne z razumom. 
Človeka, ki ne zmore nadzorovati svojega obnašanja, se okolica ustraši, kot se vojak ustraši orožja, ki ne deluje dobro. 
Običajno ga odpeljejo v kakšno ustanovo na obrobju mesta. 
Človek se dokazuje z umskimi sposobnostmi. 
V modernem času so tudi plačilni razredi premo sorazmerni najpogosteje s človekovimi intelektualnimi zmožnostmi, ki so povezane tudi z izobrazbo.

Čeprav je visok krvni tlak dedno pogojen pri vseh, razen pri zelo debelih ljudeh, le pomagajo prenehanje kajenja, pravilna prehrana, manj soli in redne telesne vaje. 
Vse to širi žile podobno kot nekatera zdravila. 
Zdravo življenje zmanjšuje manjša naravna povečanja tlaka, povezana s staranjem.

Sašo Udovič, nogometaš: "Kar nekaj ljudi me je povabilo, naj z njim preživim najdaljšo noč v letu. 
Še vedno nisem nikomur nič obljubil. 
Vsekakor pa bom silvestroval v Ljubljani. 
Največ možnosti je, da bom s prijatelji in prijateljicami pred Magistratom, kajti celotna zadeva na Tromostovju je po mojem mnenju nekoliko prehuda. 
Leto 1999 je bilo zame sanjsko, lahko bi rekel idealno, na športnem in zasebnem področju. 
Vse želje so se mi izpolnile. 
Če bi zahteval, da se ponovi leto 1999, bi bila to že prevelika želja. 
Tudi vnaprej so moje želje namreč standardne: zdravje, sreča, dobri športni dosežki ... 
Uresničilo se je, kar sem si želel vse življenje, da bom igral na tako velikem tekmovanju, kot je evropsko prvenstvo. 
Če bomo na Nizozemskem in v Belgiji še kaj naredili, bo zadovoljstvo popolno."

Zaupala sem človeku, ki je užival ob moji nesreči in za menoj govoril: Sedaj pa jim ne bo več tako lepo kot doselej. 
Veste, to je bolelo bolj, kot če bi mi kdo odrezal roko. 
Vendar mi moči nikdar ni zmanjkalo, čeravno mi je je primanjkovalo. 
Borila sem se bolj kot kakšna zver, pa čeravno sama. 
Nikogar ni bilo, ki bi se postavil zame, tega sem se vedno in povsod zavedala. 
Tako sem se borila celih pet let in pol. 
Veste, dragi bralci - osamljeni ali pa srečni - bilo je hudo, da ni moglo biti hujše. 
Ljubi Bog mi je vzel tisto, kar sem ljubila z vsem srcem. 
Ostali so mi samo še nedorasli otroci in moji ubogi starši. 
Groza me je, če se spomnim, da mi je manjkal le še korak do smrti. 
Pa hvala večnemu Bogu, da tega nisem mogla narediti. 
Ko sem se pobrala, sem postala močna. 
Dostikrat sem pokleknila in, ne boste verjeli, glasno molila. 
Rekla sem si: "Ženska (najmlajša hči mi pravi mami in ati), otroci te potrebujejo, nikogar nimajo, ki bi jim pomagal." 
In tako mi je rasla samozavest. 
Z železno voljo mi je uspelo, da sem otroke izšolala tako, da sem ponosna nanje. 
Vsak od njih ima lep kos kruha.

Tudi staranje ima, podobno kot bolezni, svoj namen in sporočilo. 
Sposobnost nestaranja bi pomenila, da bi se vse naključno nastale spremembe povrnile v natančno prejšnje stanje in da bi se vse poškodbe celic popolnoma popravile. 
Večna mladost bi torej prinašala popolno nesposobnost spreminjanja, prilagajanja, učenja - nobene spremembe, nobenega napredka ... 
Tako prava zmaga nad staranjem gotovo ne more biti telesna nesmrtnost, ampak je lahko le sreča ob ustvarjalnem in polnem doživljanju dragocenih trenutkov življenja, ki prinašajo modrost in notranji mir.

