Danes se bo končal 52. frankfurtski knjižni sejem. 
Posli s knjigami so se v glavnem sklenili že v petek in soboto, včeraj in danes je bil namreč sejem odprt tudi za obiskovalce, gneča pa zato nepopisna. 
Tik pred koncem sejma so podelili nekaj nagrad, ki s svojo raznolikostjo pričajo o večfunkcijskosti največjega knjižnega sejma na svetu.

V žarišču: Mir v roki, mir v glavi

Pari prihodnjega kroga, sobota, 28. oktober: Zagorje Banka Zasavje - Triglav, Savinjski Hopsi - Helios, Geoplin Slovan - Kemoplast Alpos, Rogla - Kraški zidar, Loka kava - Pivovarna Laško; nedelja, 29. oktober: Krka Telekom - Union Olimpija.

