- Moraš pa kar očka povprašati, kajti on je zadolžen za te zadeve!

Koliko kaj stane

Brane Küzmič je bil povabljen na zagovor na ministrstvo za okolje in prostor, kjer je povedal, da akcija ni bila naperjena proti naravi - Še tri akcije pred velikim finalom, ki bo v decembru

Medicina, ki rešuje, ki je na vsakem koraku takoj na voljo, sodobna in učinkovita, pa ima to veliko, pravzaprav "naglavno" napako, da je draga. 
Kot pravi Franc Košir, generalni direktor Zavoda za zdravstveno zavarovanje Slovenije, človek, ki ima denarne pasti zdravstva v malem prstu, saj je na Zavodu polnih 38 let, jo to peha v razkorak med možnostmi in zmožnostmi; v neravnovesje s tem, kar lahko naredi, in tistim, kolikor ima na voljo denarja za to.

Postanki

"Sodišče vloge ne registrira takoj kot vsa druga sodišča, temveč se odpre začasen spis. 
Sledi dopisovanje sodne pisarne s pritožnikom, sodišče samo poskrbi, da kot nedopustne označi vse pritožbe, ki so vložene, preden so izčrpana vsa druga pravna sredstva v toženi državi ali če gre za pritožbe, ki so očitno neutemeljene. 
Zelo zelo gosto sito, skozenj ne pride niti polovica vloženih pritožb. 
Natančno, v letih 1999 in 2000 je bilo na sodišče v Strasbourgu vloženih 46.976 pritožb, od teh se jih je uvrstilo naprej le 18.886, torej jih je več kot polovica odpadla že takoj na začetku."

Najprej s pametjo

Gongi popularnosti letos za Jureta Šeška, Jonasa, Manico J. Ambrožič in Marjeto Keršič Svetel

Diplomati, vohuni, novinarji

Odrasle žuželke izletijo spomladi iz odpadlega listja, kjer so prezimile zabubljene, in odložijo jajčeca v na novo odgnale liste kostanjev. 
Ličinke v listih vrtajo okrogle rove. 
Poleti se zabubijo na listih in iz bub izleti nova generacija metuljčkov, pozneje verjetno še tretja. 
Okrogle izvrtine na listih se združujejo tako, da lahko zavzamejo večji del listne površine, močneje prizadeti listi se posušijo in odpadejo.

F. G., Žalec

PRODAJA HIŠE

Kolikor bolj neizprosna je Avstralija pri reševanju drame z begunci, toliko bolj protipravno je njeno ravnanje. 
To, da beguncem z norveške ladje ne dovoli stopiti na svoja tla, je v nasprotju s pogodbo iz leta 1982 o pomorskem pravu. 
Konvencijo sta podpisali tako Norveška kot tudi Avstralija. 
Kapitan ni napačno ukrepal, nasprotno, je dejal Rainer Lagoni, hamburški strokovnjak za pomorsko pravo. 
"Konvencija ZN zavezuje vsako ladjo, da pomaga ljudem v stiski na morju. 
Tako je ravnal kapitan Arne Runard, ko se je potopila ribiška ladja s 438 begunci," opozarja Lagoni. 
"Storil je tisto, kar bi storil vsak pameten kapitan - usmeril se je v najbližje pristanišče." 
To pa je bilo na avstralskem Božičnem otoku.

Madžarski kralj je moral zaradi pritožb zoper njo vendarle nekaj ukreniti. 
Zazidati jo je dal v sobo njenega gradu in tu je ostala do smrti. 
Število njenih žrtev pa so cenili na okoli šesto petdeset.

Čez dan naj bi oral njivo, zvečer pa njo

Bomo zlo in hudobijo na zahtevo takih moralnih kripljev res postavili na oltar človeštva? 
Kaj menite vi, ki ste v teh stvareh učeni in ki imate vsakodnevno opravka s tem?

KAJ BOMO NOSILI PRIHODNJE LETO

No, trčenja ni bilo, sva si pa izmenjala papirčka ter se pri tem zvonko smejala. 
A ne, sva drug drugega tolkla po rami, nosiva plonk ceglce kot kakšna pobalina v šoli. 
Jaz sem po krajšem primerjanju seznamov ugotovil, da je naša pozabila na kavo, sosedova pa na moko, margarino in zobotrebce. 
Še dobro, da smo dedci tako popolni in napake takojci opazimo!

