Reuters

Prof. dr. Peter Černelč predsednik sveta zavoda Splošne bolnišnice Maribor

Po sadni cesti do kostanjev

Videospot Glasajte za nas so po besedah pevca Vanje Aliča naredili pred mesecem dni ravno zaradi volitev v Sloveniji, Srbiji ter Bosni in Hercegovini. 
Novogoriška skupina, ki obstaja šest let, ima večino besedil v srbsko-hrvaškem jeziku. 
Njihova strategija je uspeti na območju nekdanje Jugoslavije. 
"Ker so v državah, nastalih na ruševinah bivše skupne države, jeseni razpisali več volitev, smo se odločili posneti video-spot za pesem, nastalo pred dvema letoma," pojasnjuje Alič. 
Pravi, da so politično angažirana glasbena skupina, ki najde veliko idej in inspiracij za besedila ravno v politiki, in smiselno se jim je zdelo, da tudi sami kaj povedo o volitvah. 
"Z odločitvijo, ki v določeni meri pomeni cenzuro, so nam kratili umetniško svobodo in povzročili škodo, saj se mi ne zdi smiselno pošiljati sporočil potem, ko je glavni dogodek že končan. 
Glasbeniki živimo od popularnosti, s tem videospotom bi zagotovo pritegnili veliko pozornosti pred volitvami in popolnoma neumestno se mi zdi, da je v predvolilnem obdobju dovoljeno govoriti samo političnim strankam, vsi drugi pa bi morali biti tiho," pravi Alič.

Črnjanka Nataša Lačen je v minuli sezoni dosegla nekaj vidnih rezultatov.

