1. označbo vrste vrednostnega papirja, 2. oznako razreda vrednostnega papirja, če je izdajatelj izdal več razredov vrednostnih papirjev iste vrste, 3. firmo oziroma naziv, sedež in matično številko izdajatelja, 4. firmo oziroma naziv ali ime osebe, na katero se glasi vrednostni papir, oziroma označbo, da se vrednostni papir glasi na prinosnika, 5. natančno označeno obveznost izdajatelja, ki izhaja iz vrednostnega papirja, 6. nominalni znesek, na katerega se glasi vrednostni papir, 7. skupno nominalno vrednost celotne izdaje, 8. datum vpisa vrednostnega papirja v centralni register.

III. 
IZDAJA NEMATERIALIZIRANIH VREDNOSTNIH PAPIRJEV

(1) Pravice iz nematerializiranega vrednostnega papirja lahko uveljavlja le njegov zakoniti imetnik. (2) Zakoniti imetnik nematerializiranega vrednostnega papirja je tista oseba, v korist katere je nematerializirani vrednostni papir vpisan v centralnem registru, razen če je bil vpis nematerializiranega vrednostnega papirja v njeno korist opravljen brez naloga izdajatelja, prejšnjega imetnika oziroma drugega veljavnega pravnega temelja.

Odprtje računov 18. člen

(2) Podrobnejši način vodenja računov vrednostnih papirjev določi klirinško depotna družba v pravilih poslovanja.

1. spremembe enoličnih identifikacij in davčnih številk, 2. spremembe imena, firme oziroma naziva, 3. spremembe naslova oziroma sedeža,

Pravice tretjih na nematerializiranem vrednostnem papirju 28. člen

Prepoved razpolaganja 32. člen

(6) Nalogu za vpis prepovedi razpolaganja je treba priložiti pogodbo iz tretjega oziroma četrtega odstavka tega člena, na kateri je imetnikov podpis notarsko overjen.

Odgovornost klirinško depotne družbe 34. člen

(1) Klirinško depotna družba objektivno odgovarja izdajatelju oziroma imetniku pravic, ki so predmet vpisa v centralni register, za škodo, ki mu jo povzroči z neizvršitvijo oziroma nepravilno izvršitvijo naloga, oziroma s kršitvijo drugih obveznosti, določenih s tem zakonom.

Učinek omejitve prenosljivosti 36. člen

(2) Nalog za prenos mora obsegati:

1. 
Skupne določbe

Nalog za vpis 40. člen

(2) Določba prejšnjega odstavka se smiselno uporablja tudi za pridobitev zastavne pravice na vrednostnem papirju, ki je že zastavljen drugemu, in za zastavno pravico na obstoječi zastavni pravici v dobro tretje osebe.

Vpis pravice zastavnega upnika do donosov 45. člen

(2) Za nalog zastavnega upnika iz prejšnjega odstavka se smiselno uporablja določba prvega odstavka 44. člena tega zakona.

3. 
Užitek na vrednostnem papirju

Vpis izbrisa užitka 52. člen

Uresničitev odkupne pravice 54. člen

Izbris predkupne pravice 59. člen

(3) Z vrednostnimi papirji iz prejšnjega odstavka imetnik ne more več razpolagati.

(4) Prepoved razpolaganja iz prejšnjega odstavka vpiše klirinško depotna družba hkrati z vpisom sklepa o izvršbi. 
Glede učinka vpisa prepovedi razpolaganja iz prejšnjega stavka se smiselno uporablja določba 37. člena tega zakona.

X. ZAMENJAVA ŽE IZDANIH VREDNOSTNIH PAPIRJEV Z NEMATERIALIZIRANIMI VREDNOSTNIMI PAPIRJI

Kadar se zaradi povečanja osnovnega kapitala iz sredstev družbe izdajo nove delnice, klirinško depotna družba na računih imetnikov delnic, ki so bili vpisani v centralni register na presečni dan, vpiše ustrezno število (drugi odstavek 71. člena tega zakona) novih delnic.

(1) Kadar se zmanjšanje osnovnega kapitala izvede z združitvijo delnic, klirinško depotna družba na podlagi razmerja, po katerem se delnice združijo (tretji odstavek 71. člena tega zakona), izračuna število delnic, ki jih po združitvi delnic obdrži posamezni imetnik, ki je bil vpisan v centralni register na presečni dan, ostale delnice, ki se zaradi združitve razveljavijo, pa izbriše.

(2) V primeru iz prejšnjega odstavka prevzemna družba zagotovi delničarjem prevzete družbe delnice prevzemne družbe oziroma denarna plačila, s tem, da izda izdajatelj klirinško depotni družbi nalog za izdajo delnic delničarjem prevzete družbe oziroma nakaže na poseben račun klirinško depotne družbe denarna sredstva, ki jih je potrebno zagotoviti zaradi izplačila delničarjem prevzete družbe.

Izdaja in zamenjava delnic zaradi spojitve oziroma razdružitve 78. člen

Enolična identifikacija imentikov vrednostnih papirjev 82. člen

(2) Ne glede na določbo prejšnjega odstavka lahko fizična oseba, ki ne dovoli uporabe enotne matične številke občana za namen določitve enolične identifikacije imetnika vrednostnih papirjev, od klirinško depotne družbe pisno zahteva spremembo (prekodiranje) enolične identifikacije.

Podatki za statistične namene 86. člen

(2) Tarifa iz prejšnjega odstavka prične veljati, ko da Vlada Republike Slovenije soglasje k tej tarifi.

(2) V evidenco izdanih vrednostnih papirjev se za vsak vrednostni papir vpisujejo naslednji podatki:

Kazni za kršitve izdajatelja 93. člen

Kazni za kršitve člana in klirinško depotne družbe 94. člen

1. klirinško depotna družba, če ne izda izpiskov stanj na računih vrednostnih papirjev na dan 31.12. preteklega leta v skladu s 25. členom tega zakona; 2. član klirinško depotne družbe oziroma klirinško depotna družba, če ne izda izpiska stanja iz tretjega odstavka 83. člena tega zakona; 3. klirinško depotna družba, če ne izda izpiska v skladu s 84. členom tega zakona; 4. klirinško depotna družba, če v nasprotju z določbo 85. člena tega zakona omogoči dostop do podatkov, ki so shranjeni v centralnem registru.

Člana nadzornega sveta klirinško depotne družbe, imenovana na podlagi 24. člena uredbe o nematerializiranih vrednostnih papirjih (Uradni list RS, št. 45/95), po uveljavitvi tega zakona opravljata funkcijo do izteka mandata.

Izdajatelji serijskih vrednostnih papirjev, ki so bili izdani pred uveljavitvijo zakona o trgu vrednostnih papirjev (Uradni list RS, št. 6/94), morajo te vrednostne papirje izdati v nematerializirani obliki oziroma opraviti postopek zamenjave za nematerializirane vrednostne papirje v skladu s 97. oziroma 98. členom tega zakona, če se s takšnimi vrednostnimi papirji trguje na organiziranem trgu vrednostnih papirjev.

