O Habsburžanih in Hohenzollerjih

Totalna vojna

Kitajska in Japonska na poti v ospredje

Prvo svetovno čudo

V resnici je Rim nastal manj spektakularno. 
Danes prevladuje mnenje, da so kmetje, pastirji in ribiči od približno leta 800 pr. n. št. naprej živeli v majhnih naselbinah na gričih ob bregu reke Tibere. 
Iz teh skromnih začetkov je v naslednjih 300 letih zraslo veliko in premožno mesto, ki so ga kot tudi vso severno Italijo obvladovali Etruščani, prvo kulturno ljudstvo na tedanjem ozemlju.

Vojne v znamenju križa

Prav tako pomembne so bile prve univerze, ki so nastale med dvanajstim in štirinajstim stoletjem v Bologni, Parizu, Cambridgeu, Pragi, na Dunaju, v Heidelbergu in Kölnu. 
Tam niso poučevali le prave vere, temveč tudi znanstveno razmišljanje. 
Srednji vek ni bil samo "temačen", kot so želeli prikazati zgodovinarji v poznejših dobah.

Kmalu zatem se je začelo brezobzirno plenjenje novega sveta. 
Poleg novih sadežev in rastlin, kot so bili kakav, koruza, krompir, paradižnik, ananas in tobak, sta tujce zanimala predvsem srebro in zlato. 
Indijanci so morali delati v rudnikih v tako nemogočih razmerah, da so mnogi umrli zaradi izčrpanosti. 
Evropejci so s stare celine prinesli tudi številne nalezljive bolezni, proti katerim so bili sami odporni, a so bile za Indijance pogubne. 
Ocenjujejo, da je bilo v Srednji in Južni Ameriki, preden so tja prišli Evropejci, okrog 75 milijonov ljudi; okrog leta 1570 jih je bilo le še od 8 do 10 milijonov. 
Že samo te številke kažejo, kaj so Evropejci tam zagrešili. 
To pa še ni bilo vse: ker kmalu ni bilo več dovolj Indijancev za delo na poljih in v rudnikih zlata in srebra, so šli v Afriko na lov na sužnje, ujetnike so z ladjami prepeljali v Ameriko in jih tam prodali kot živino.

Na Kitajskem se življenje že stoletja ni kaj prida spremenilo. 
Od časa do časa se je zamenjala dinastija in šibkega cesarja je zamenjal močnejši; za nekatere od njih je bila najpomembnejša udarna moč vojske, s katero so lahko povečevali imperij, drugi so bolj spodbujali gospodarstvo in trgovino; nekateri so vladali s terorjem in silo, za druge je bilo pomembno izobraževanje in kultura.

Skupščina državnih stanov ni zasedala že od leta 1614 in zdaj naj bi se strinjala z zvišanjem davkov. 
Duhovščina (kler) je sestavljala prvi stan, plemstvo pa drugega; v skupščini stanov ju je predstavljalo po 300 poslancev. 
Meščani in kmetje so sestavljali tretji stan in so smeli po dolgih pogajanjih s kraljem poslati 600 poslancev, ki so zastopali kar 98 % vsega prebivalstva. 
Že med prvo sejo se je razvila vroča razprava, ali se bo glasovalo po stanovih ali po posameznikih. 
Tretji stan in številni nižji pripadniki duhovščine in plemstva so zahtevali glasovanje po glavah. 
Kralj je zahtevo zavrnil in ukazal ločeno zasedanje in glasovanje. 
Temu pa so se uprli poslanci tretjega stanu, pri čemer so se sklicevali na tri točke v pamfletu Kaj je tretji stan? duhovnika Emmanuela Josepha Sieyčsa:

1. 
Ljudje se rodijo svobodni ter z enakimi pravicami in taki tudi ostanejo.

Začetek tega konca je bil vojni pohod nad Rusijo leta 1812. 
Zanj je zbral največjo armado vseh časov, ki je štela 600.000 mož; ves svet je verjel v hitro zmago. 
A obrnilo se je drugače. 
Ruska armada se je preračunljivo izogibala vsem večjim bitkam in se umikala vedno globlje v notranjost države. 
Septembra je Napoleonova "velika armada" vkorakala v skoraj opustelo Moskvo. »ez nekaj dni so ruski vojaki podtaknili ogenj in kmalu je bilo vse mesto v plamenih. 
Napoleon je vedel, da njegova vojska ne bo prestala ruske zime brez zadovoljivega zavetja in zadostnih zalog. 
Ruskemu carju je poslal ponudbo za premirje a ni dobil odgovora. 
Tako mu ni preostalo nič drugega, kot da ukaže umik. 
Prav vrnitev pa se je za veliko francosko armado spremenila v katastrofo. 
Vsak dan so umirali tisoči vojakov zaradi lakote, izčrpanosti in ruskih napadov, ki so se začeli zdaj. 
Domov se je vrnilo le 5000 vojakov.

»eprav so se negativne posledice industrializacije pokazale že zelo zgodaj, je Anglija drugim narodom postala največji vzor. 
Kmalu so sledili njihovemu zgledu.

Neodvisnost pa večini ljudi ni prinesla svobode, ki so si jo obetali. 
Namesto Špancev in Portugalcev so Indijancem, črncem in mešancem iz vseh tam živečih etničnih skupin zdaj vladali kreolci. 
Volilno pravico so imeli samo lastniki zemlje, poslovneži, uradniki in duhovščina. 
Novi zakoni so poskrbeli za to, da so bogati postajali še bogatejši, revni pa so morali nositi vse težja bremena dokler jim ni bilo dovolj in so se uprli vladajočim slojem. 
Te upore in revolucije so zaključili z vojaškimi diktaturami ali z napovedjo reform. »e so reforme potem sploh uvedli, so navadno trajale le kratek čas. 
Praviloma so kmalu vladale enake razmere kot prej.

»eprav so se ZDA s svojim posegom na Japonskem prvič vmešale v kolonialno tekmo zunaj Amerike, je Velika Britanija še dolgo ostala vodilna kolonialna sila. 
Avstralija in Nova Zelandija sta prav tako sodili k britanskemu imperiju, kot tudi nekateri deli drugih pacifiških otokov. 
Preostale otoke so si delile Nizozemska, Francija in Portugalska.

Kljub temu je bilo slišati vse več kritik na račun Stalina in njegove politike. 
Da bi že v kali zatrli vsakršno opozicijo, je zaukazal "veliko čistko". 
Njene žrtve so postali vsi resnični ali zgolj domnevni nasprotniki partije, države in vojske, med njimi vsi Leninovi somišljeniki. 
Stalinova vsemogočna tajna policija je umorila številne bivše revolucionarje, druge pa so mučili tako dolgo, da so v lažnih sodnih procesih javno priznali krivdo. 
Obsojeni so bili na smrt ali so jih odpeljali na prisilno delo v sibirska taborišča. 
Ruski pisatelj Aleksander Solženicin je v svojem romanu Arhipelag Gulag pretresljivo opisal življenje in trpljenje v takšnih taboriščih. 
Vsega skupaj naj bi tam umrlo približno 12 milijonov ljudi. 
Komunisti, ki so ljudem obljubljali svobodo, so ZSSR v komaj dvajsetih letih spremenili v totalitarno državo, ki je svojim državljanom jemala vsakršno svobodo, kadarkoli se je vladajoči partiji zdelo potrebno.

Kljub vsemu so od vsega začetka obstajali ljudje, ki so se umaknili pritiskom in vplivom ter se uprli nacionalsocialističnemu režimu. 
Upor je obsegal vse od zavračanja hitlerjevskega pozdrava, prek pomoči preganjanim ljudem, do ilegalnega političnega dela in načrtovanja atentata na Hitlerja. 
A v totalitarni državi, kjer se ni bilo mogoče zaščititi pred ovaduhi, je bil odpor vsake vrste smrtno nevarno početje. 
Tisoči so svoj pogum plačali z življenjem.

Vse to je v takšni ali drugačni obliki obstajalo tudi v drugih diktaturah. 
Nacionalsocialistični režim se je od njih ločil po rasni teoriji in njenih posledicah. 
Po tej teoriji so obstajale večvredne in manjvredne rase, ki so se med seboj borile za obstanek. 
Imela je za naravni zakon, da je pravica, celo dolžnost večvrednih ras, da za skupni razvoj človeštva uničijo tiste manjvredne. »isto na vrhu so videli nordijsko raso arijcev, povsem na dnu pa Jude.

Evropske sile so spremljale te osvajalne poteze, izrazile mlačno nasprotovanje in s popuščanjem Hitlerja poskušale pomiriti. 
Vendar ga tako ni bilo mogoče zaustaviti. 
Hotel je "življenjski prostor na vzhodu", ki ga je zahteval v svoji knjigi, in spravljiva politika ga je samo še bolj spodbudila. 
Ko je 1. septembra 1939 ukazal napad na Poljsko, se je začela druga svetovna vojna.

Medtem se je evropska vojna razrasla v svetovno. 
Poleg fašistične Italije je bila v paktu z Nemčijo tudi Japonska, ki si je od tega obetala koristi v jugovzhodni Aziji. 
Japonska je bila tudi tista, ki je z nepričakovanim napadom na ameriško tihomorsko ladjevje v pristanišču Pearl Harbor na Havajih 7. decembra 1941 v vojno potegnila tudi ZDA. 
Kot že v prvi svetovni vojni je bilo marsikomu jasno, da se bo razporeditev sil z vstopom ZDA v vojno spremenila in da Nemčiji ter njenim zaveznicam preostane le še poraz. 
A podobno kot Hindenburg in Ludendorff pred njim se tudi "največji vojskovodja vseh časov" ni hotel predati. 
Raje je še naprej žrtvoval milijone ljudi in pri tem so ga podpirali tudi njegovi generali.

30. aprila 1945 je Adolf Hitler naredil samomor in 8. maja je nemško vodstvo podpisalo brezpogojno vdajo. 
S tem je bila vojna v Evropi končana. 
V tihomorskem prostoru se je nadaljevala še tri mesece; konec je bil, ko so Američani na japonski mesti Hirošima in Nagasaki 6. ter 9. avgusta 1945 odvrgli prvi atomski bombi. 
Strahovito orožje naj bi Japonsko prisililo k predaji in je v tem smislu tudi doseglo svoj namen. 
Druga svetovna vojna je bila tako dokončno zaključena. 
Zahtevala je 55 milijonov življenj in je na grozljiv način pokazala, česa so ljudje zmožni. 
S tem ko so prvič uporabili atomsko bombo, so Američani uvedli novo obdobje svetovne politike. 
Prav tako so s tem izrazili željo po vodilni vlogi v svetu.

»isto nekaj drugega pa je bilo, ko je ZSSR podprla socialistično Kubo neposredno pred ameriškim pragom in tam skrivaj namestila rakete z jedrskimi konicami. 
Ameriška protizračna obramba je izstrelitvene rampe odkrila 15. oktobra 1962 in predsednik John F. Kennedy (19171963) se je takoj ostro odzval. 
Ukazal je pomorsko blokado okrog otoka, mobiliziral je vojsko in postavil ultimat sovjetskemu predsedniku in šefu partije Nikiti Hruščovu (18941971), da nemudoma umakne rakete. 
Celih 13 dni je svet stal na robu tretje svetovne vojne. 
Potem je Hruščov začel popuščati in ukazal umik raket.

Slovenske oborožene sile so krepile barikade in novo mobilizirane enote Teritorialne obrambe usmerjale proti zavzetim mejnim prehodom. 
28. junija so napadli oklepno kolono JLA na Medvedjeku. 
V napadih letalstva SFRJ je bilo ubitih šest voznikov tovornjakov. 
Pri Mariboru sta bila uspešno napadena dva tanka JLA, v Gibini je bil ustavljen prodor oklepne kolone s Hrvaške, pred Dravogradom pa so ustavili kolono, ki je prodrla iz Maribora. 
Po ostrem spopadu je bil zavzet mejni prehod Holmec.

Odkar ZSSR ne obstaja več, so ZDA edina svetovna vojaška supersila. 
Za ameriško vodstvo je zato "politika moči" še bolj vabljiva kot kdaj prej. 
Predsednik Bill Clinton ni zapadel tej skušnjavi. 
Seveda so bili tudi zanj interesi njegove države na prvem mestu, toda veliko moč je uporabljal odgovorno, da bi skupaj z drugimi državami stabiliziral krizne regije; to je enkrat uspelo bolj, drugič manj.

Prvo poglavje te zgodovine naj bi bilo posvečeno Iraku. 
Tam je hotel ameriški predsednik dokončati, kar je leta 1991 v zalivski vojni začel njegov oče, George Bush starejši: zrušiti Sadama Huseina. 
To poglavje pa se je začelo povsem drugače, kot je načrtovala Busheva vlada, kajti prvič v zgodovini so ZDA na domačem ozemlju same postale tarča napada: 11. septembra 2001 so arabski samomorilski atentatorji z ugrabljenimi letali trčili v Svetovni trgovinski center v New Yorku in pri tem s seboj v smrt odpeljali 3000 ljudi. 
Predsednik Bush je to razumel kot vojno napoved in napovedal "bojni pohod proti mednarodnemu terorizmu". 
Nemudoma je večina zahodnih vlad ZDA zagotovila "neomejeno solidarnost".

