V času, ko je v Sloveniji izbruhnila afera zaradi pomanjkanja krvi, je predstavnike slovenskih gejevskih gibanj razburilo dejstvo, da homoseksualni moški ne smejo darovati krvi le zato, ker so istospolno usmerjeni pa čeprav so povsem zdravi in bi marsikdo od njih dragoceno tekočino z veseljem daroval. 
Gre za diskriminacijo istospolno usmerjenih moških ali pri odločitvi o tem resnično prevladujejo izključno strokovna merila?

KUPON

Mirovnike, ki so se odločili za živi ščit, s katerim bodo branili Irak proti agresiji, težko razumem, saj s tem početjem predvsem dajejo zaščito diktatorju Huseinu, ki je v preteklosti že obračunaval s svojimi državljani Kurdi, z Iranom in Kuvajtom. 
Prav gotovo pride v poštev obračunavanje z vojaško silo, lepo pa bi bilo, ko bi ti mirovniki ali zaščitniki Huseina od njega zahtevali, da odstopi s položaja, da omogoči demokratično ureditev - večstrankarski sistem, na osnovi česar si bodo Iračani sami urejali življenjske pogoje v državi. 
Znano je, da iz Iraka, kakor tudi še iz nekaterih drugih držav in nastalih držav iz bivše Jugoslavije že vse od leta 1945 bežijo ljudje na zahod v države, ki so tudi članice Nata. 
Amerika je velikokrat omenjena, da ogroža svetovni mir, kar težko razumem, saj vem, da je ob pomoči ZDA bila končana 1. in 2. svetovna vojna in tudi nedavna morija v bivši Jugoslaviji. 
Tudi iz Amerike niso v bližnji in daljni preteklosti bežali ljudje v Slovenijo, ampak ravno obratno. 

17.00 Dvorana A celjskega sejma

