- obnovljivi viri energije: so viri energije, ki se v naravi ohranjajo in v celoti ali pretežno obnavljajo, posebej pa energija vodotokov, vetra, neakumulirana sončna energija, biomasa, bioplin in geotermalna energija;

- pridobivanje: je proces izkoriščanja goriv in toplote iz naravnega okolja;

- organiziranje trga z električno energijo,

- proizvodnjo električne energije in toplote za daljinsko ogrevanje ,

7. člen

Vlada z uredbo predpiše podrobnejše pogoje glede obsega finančnih sredstev in glede strokovne usposobljenosti ter druge pogoje in postopek za izdajo licence ter obrazec licence in podatke, ki so potrebni za vodenje registra izdanih in odvzetih licenc. 
Pogoji za pridobitev licence za opravljanje tržne in regulirane dejavnosti so različni. 
Postopek za izdajo licence obstoječim pravnim ali fizičnim osebam, ki so že pred uveljavitvijo tega zakona opravljale energetsko dejavnost, ne sme biti ovira za vstop v tržno dejavnost.

III. 
Energetska politika

- načrtno diverzifikacijo različnih primarnih virov energije,

Energetska politika je usmerjena v odpravljanje posledic in zamenjavo neekoloških tehnologij uporabe energijskih virov, ki zaradi ustvarjanja produktov izgorevanja pospešujejo nastanek učinkov tople grede (CO2) ter generirajo dušikove okside (NO) v atmosferi.

Obvezne sestavine energetskih bilanc so:

Obveznosti, ki izhajajo iz mednarodnih pogodb in sporazumov, predvsem glede trga energije, naložb, tranzita in povezovanja v mednarodna energetska omrežja, so sestavni del energetske politike in načrtovanja razvoja energetskih dejavnosti.

Izvajalci energetskih dejavnosti in lokalne skupnosti so dolžni v svojih razvojnih dokumentih načrtovati obseg porabe in obseg ter način oskrbe z energijo in te dokumente usklajevati z nacionalnim energetskim programom in energetsko politiko Republike Slovenije.

Vlada lahko določi javna podjetja, ki izvajajo distribucijo električne energije, za upravljalce distribucijskih omrežij in dobavitelje električne energije tistim odjemalcem, ki niso upravičeni odjemalci po tretjem odstavku 19. člena tega zakona.

26. člen

Dostop do omrežja je lahko zavrnjen tudi na zahtevo proizvajalca električne energije v Republiki Sloveniji po načelu vzajemnosti. 
Upravljalec omrežja lahko zavrne dostop do omrežja proizvajalcu iz države, v kateri odjemalec, ki ga namerava oskrbovati, ne bi bil upravičen do proste izbire dobavitelja.

30. člen

Oskrba z energetskimi plini iz omrežja, razen z zemeljskim plinom (v nadaljnjem besedilu: drugi energetski plini), je izbirna lokalna gospodarska javna služba.

Proizvodnja toplote za daljinsko ogrevanje se opravlja na podlagi licence.

Več občin se lahko sporazume, da skupaj ustanovijo režijski obrat, gospodarski javni zavod, javno podjetje za distribucijo toplotne energije ali da podelijo koncesijo.

Dolžnost iz prejšnjega odstavka imajo pravne osebe iz prejšnjega odstavka tega člena, ki so v preteklem letu uvozile najmanj 25 ton surove nafte ali naftnih derivatov v energetske namene.

- določbe 93. člena, kakor tudi določbe 91. in 92. člena, v kolikor se nanašajo na statusne spremembe,

Direktorji oziroma člani uprave v izvajalcih iz prejšnjega odstavka s sklepom določijo delavce, ki opravljajo naloge za zagotovitev obratovalne pripravljenosti iz prejšnjega odstavka.

- pridobivanja in predelave nafte ter skladiščenja nafte in naftnih derivatov v obsegu nad 25 t,

50. člen

- pogoje v zvezi z uporabo javnega dobra ali javne infrastrukture.

- naravo primarnih virov energije,

Upravljalci prenosnega ali distribucijskega omrežja za električno energijo ali zemeljski plin morajo vsaki dve leti pripraviti in objaviti pregled, ki bo vključeval manjkajoče proizvodne in transportne zmogljivosti, potrebe po medsebojni povezavi z drugimi omrežji in napoved porabe električne energije ali zemeljskega plina za naslednjih 5 let.

Javna podjetja, ki opravljajo energetsko dejavnost, lahko izdajajo dolžniške vrednostne papirje, če pridobijo predhodno soglasje Vlade in če na podlagi tako pridobljenih sredstev financirajo projekte, predvidene v nacionalnem energetskem programu in razvojnem načrtu.

Za obveznosti izvajalca gospodarske javne službe v lasti države oziroma lokalne skupnosti odgovarjata subsidiarno Republika Slovenija oziroma lokalna skupnost.

63. člen

Stečajni upravitelj mora poskrbeti, da se izvajanje gospodarske javne službe izvaja v neokrnjenem obsegu.

- spremlja energetsko učinkovitost in realizacijo varčevalnih potencialov in izrabe obnovljivih virov ter s tem povezano zmanjšanje obremenitev okolja,

Določba prvega odstavka ne velja za tiste naprave, ki rabijo avtonomne vire energije, kot so baterije in fotonapetostni pretvorniki.

X. Razmerja med izvajalci gospodarskih javnih služb in odjemalci

Odjemalci energije imajo pravico priključiti svoje porabniške energetske objekte in naprave (električne, toplotne energije in plina) na omrežje izvajalcev gospodarske javne službe in se iz njega oskrbovati pod splošnimi pogoji.

- preizkusov ali kontrolnih meritev,

- če odjemalec onemogoča pravilno registriranje obračunskih količin, ali če uporablja energijo brez zahtevanih oziroma dogovorjenih merilnih naprav ali mimo njih,

Upravljalec prenosnega ali distribucijskega omrežja ustavi odjemalcu dobavo energije brez predhodnega obvestila:

Upravljalec prenosnega ali distribucijskega omrežja je dolžan odjemalca, ki mu je bila ustavljena dobava energije, na njegove stroške ponovno priključiti na omrežje, ko ugotovi, da je odjemalec odpravil razloge za ustavitev dobave energije.

82. člen

Agencijo vodi, predstavlja ter zastopa direktor, ki ga za dobo 5 let imenuje Vlada.

84. člen

Direktor izdaja splošne akte ter odloča v posamičnih zadevah iz pristojnosti Agencije.

- obračunane cene za uporabo elektroenergetskih omrežij ali cene za uporabo plinskih omrežij.

Tarifne postavke so v denarni vrednosti izraženi elementi tarifnega sistema, ki omogočajo izračun cene energije v obračunskem obdobju.

Tarifni sistem lahko obsega tudi priključnino, ki jo mora odjemalec plačati za priključitev na energetsko omrežje ali za povečanje priključne moči.

XIII. 
Inšpekcijski nadzor in varnost obratovanja

99. člen

- pri parnih, vročevodnih, toplovodnih in termooljnih kotlih;

- nad merilnimi inštrumenti in napravami merilnega sistema;

Neposredne naloge inšpekcijskega nadzorstva po tem zakonu opravlja energetski inšpektor.

Za inšpektorja v energetskem inšpektoratu je lahko imenovana oseba, ki ima končano univerzitetno izobrazbo elektrotehnične oziroma strojne smeri, 5 let delovnih izkušenj in opravljen strokovni izpit za inšpektorja ter izpolnjuje druge splošne pogoje za delo v državni upravi.

2. odrediti, da se ustavi nadaljnja gradnja oziroma uporaba objekta, naprav, postrojev, napeljav ali izdelava oziroma uporaba materiala oziroma prekine dobava energije:

3. odrediti, da je treba objekte, naprave in postroje ali njihove dele podreti ali odstraniti, če se ugotovijo nepravilnosti ali pomanjkljivosti, ki pomenijo neposredno nevarnost za varnost objekta, naprav in postrojev, za varnost življenja in zdravja ljudi, prometa, sosednih objektov in okolice, pa teh nepravilnosti in pomanjkljivosti ni mogoče odpraviti;

- za energetski objekt nima pridobljenega energetskega dovoljenja (50. člen);

Z denarno kaznijo najmanj 100.000 tolarjev se kaznuje za prekršek iz prejšnjega odstavka tudi odgovorna oseba pravne osebe.

- ne obvesti energetski inšpektorat o nastalih poškodbah in okvarah (106. člen);

Z denarno kaznijo najmanj 150.000 tolarjev se kaznuje za prekršek iz prvega odstavka tega člena tudi posameznik.

Z denarno kaznijo najmanj 600.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna oseba ali posameznik, ki stori prekršek pri samostojnem opravljanju energetske dejavnosti, kot dobavitelj energije če:

113. člen

- brez soglasja dobavitelja priključi na njegovo omrežje svoje objekte, naprave ali napeljave oziroma če omogoči priključitev drugih objektov, naprav ali napeljave (71. člen);

Agencija začne opravljati svoje naloge po tem zakonu v 6 mesecih po ustanovitvi v skladu s prejšnjim odstavkom tega člena.

Do 2003 leta se lahko javna podjetja iz prvega odstavka prejšnjega člena privatizirajo največ do 45% vrednosti lastninskega deleža, s tem da delež posameznega lastnika ali povezanih družb ne sme biti večji od 24% vrednosti lastninskega deleža.

Kupnina v višini prvih 10% vrednosti lastninskega deleža, pridobljena s privatizacijo po drugem odstavku prejšnjega člena, se iz proračuna namensko uporabi za reševanje nasedlih investicij.

- merila in kriteriji za poročila za priključitev na transportno plinovodno omrežje SRS in za povečan odjem zemeljskega plina s tega omrežja (Uradni list SRS, št. 1/87),

129. člen

