Knjiga se razumljivo tudi največ posveča evropski vojni zgodovini, vseeno pa sem vanjo poskušal vključiti dovolj tistega, kar razumem kot del svetovne vojne zgodovine. 
Lahko bi se osredotočil le na najpomembnejše, prelomne teme, ter jih podrobneje obdelal. 
Toda tudi potem to ne bi bil pregled vojne in vojaške zgodovine sveta. 

Zlasti po največjih in posebno krvavih, kot sta bili obe svetovni vojni, je človeštvo verjelo, da se je iz te grozovite vojne nekaj naučilo in da je bila zadnja. 
Pokazala je ves svoj nesmisel in tako se je med vsemi, ki so ga skusili, samodejno rodila edina možna in razumljiva misel, da se tovrstni nesmisli ne morejo in ne smejo več ponoviti.

To je bil čas, ko je nastalo Društvo narodov. 
Ob nastanku je obljubljalo svet brez vojn in diplomatsko reševanje sporov.

V prvi polovici 19. stoletja se je skušalo meščanstvo uveljaviti z večjimi in manjšimi revolucijami po evropskih državah. 
Prva proletarska revolucija je bila pariška komuna leta 1871. 
Prva zmagovi ta proletarska revolucija je bila ruska revolucija leta 1917. 
Revolucije v vzhodnoevropskih državah po drugi svetovni vojni so bile samo prevzem oblasti prosovjetskih garnitur -- razen v Jugoslaviji. 
Tu je bila revolucija avtohtona zaradi narodnoosvobodilnega boja.

Odgovor je enako preprost kot vprašanje. 
Ne, celo nasprotno. 
Z vidika zgodovine imajo revolucije -- naj bodo narodne ali socialne -- vedno pozitivno vlogo in njihove težnje pomenijo napredek v primerjavi z razmerami, proti katerim so uperjene.

Sliko o kateri koli vojni si je mogoče vsaj približno verodostojno oblikovati samo s preučevanjem predstavitve te vojne v literaturi obeh vojskujočih se strani. 
Obe sta tendenciozni vsaka s svojega vidika, toda kritično vrednotenje razmišljajočega bralca bo dalo vsaj približno podobo.

Ne, nikakor ne.

Po napadu Mehičanov je vzel steklenico s črnim vinom in kozarec. 
Stopil je od vojaka do vojaka, vsakemu ponudil požirek, rekoč: »Ali mi obljubite, da boste raje častno umrli, kot se predali?«

Kaj nam pove analiza navedenega?

Ob vsem tem so vrednostne sodbe posebno vprašanje. 
Pristranskost zgodovinopisca dela pristranske tudi njegove izsledke. 
Vrednostne sodbe o preteklosti se ne spreminjajo samo iz države v državo, marveč tudi v isti državi s spremembami političnega sistema ali celo z zamenjavo strank na oblasti.

Ali lahko vojna zgodovina pritrdi možnosti tovrstnega označevanja in ali je to koristen napotek?

Italijanske vojne v zadnjih stoletjih omogočajo verjetno pričakovanje, da se italijanska vojska ne bo bistveno drugače obnašala tudi v prihodnosti. 
V vojnah za osvoboditev in združitev v 19. stoletju je vojaško v glavnem izgubljala, vendar spretno politično izrabljala zmage zaveznikov. 
Na koncu se je vedno znašla na strani zmagovalcev. 
Prvo svetovno vojno je pričakala kot vojaška zaveznica Nemčije in Avstro-Ogrske, toda ob začetku vojne ni izpolnila zavezniške pogodbe in se jima ni pridružila. 
Čakala je, da ugotovi, kako bi se ji vojna najbolj izplačala. 
Ker so ji lahko spomladi leta 1915 Angleži ponudili več kot Avstrijci (Angležem je bilo nekaj najlažjega ponuditi ozemlja, ki niso bila njihova), je postala iz včerajšnje zaveznice avstroogrska sovražnica. 
Na bojišču ni dosegla pomembnejših uspehov. 
Že po dveh letih in pol je izgubila ves severni del države do Piave, toda zaradi francoskih, angleških in ameriških zmag je tudi sama izšla iz vojne kot zmagovalka. 
Podobno je bilo v drugi svetovni vojni. 
Vojno je začela skupaj z Nemčijo, zato je tudi sama dajala videz, da zmaguje na bojiščih. 
Njena vojska je bila slabe bojne vrednosti. 
Kmalu potem, ko se je vojna prenesla na domača italijanska tla, je država kapitulirala in se s spretnimi političnimi potezami kmalu prelevila v zaveznika zmagovalcev.

Če poveljnik Dolenjske pokrajine položaja ne bi takoj analiziral in prišel do ustreznih ugotovitev in napotkov, bi se vse z Medvedjeka lahko ponovilo tudi kasneje. 
Toda zaradi izkušenj na Medvedjeku je poveljnik Dolenjske pokrajine pri pripravah za napad na sovražno kolono v Krakovskem gozdu računal tudi na letalski napad. 
Zaščite zraka nad napadajočimi enotami ni mogel zagotoviti, zato se je odločil za edino možno obvarovanje enot pred učinkom napada iz zraka -- za izmik enot. 
Že pred napadom na oklepno kolono je nedaleč od položajev napadajočih enot zagotovil avtobusni prevoz za vojake, ki bodo takoj po napadu na kolono in pred naletom letal organizirano zapustili položaje, kamor bo usmerjen letalski napad. 
Tako se je tudi zgodilo in posledice napada letal JLA so bile bistveno drugačne kot na Medvedjeku.

Zgodovina vojn je najboljša potrditev, da taktiko narekuje orožje, in ne razne teorije o vojskovanju in taktiki.

Leta 1812 je Napoleon Bonaparte odšel z Veliko armado na vojni pohod do Moskve. 
Ta vojni pohod še dandanes obravnavajo in preučujejo v vojski Zvezne republike Nemčije. 
Ali je mogoče povezati pohod vojske, ki je pred slabima dvema stoletjema pešačila proti vzhodu, s sodobno vojsko z neprimerljivimi možnostmi v primerjavi z letom 1812?

Nemci so videli, da se partizani niso umaknili. 
Popoldne so spet napadli, tokrat z več silami. 
Napad so začeli s topniško in minometno pripravo. 
Napadli so položaje 2. bataljona in z drugo kolono pravokotno v levi partizanski bok. 
S silovitim napadom so 2. bataljon potisnili s položajev, hkati pa prodrli na krilu in na čistini dobili umikajoče se partizane 2. bataljona. 
Presekali so tudi položaje 1. bataljona. 
V nastali zmedi je brigadni štab izgubil nadzor nad svojimi bataljoni. 
Skušal je priklicati še nedotaknjeni 3. bataljon, toda ta se je -- namesto da bi udaril Nemcem v bok -- umaknil za greben in ga ni bilo najti. 
Poveljnika bataljona so patrulje obveščale, kako hud boj za preživetje bijejo drugi bataljoni, toda ukaza, naj jim gre pomagat, ni imel, sam pa se ni odločil.

-- naše sile v moči okrepljenega bataljona branijo gozdnat, precej obsežen hrib;

Vse kaže, da so se prve civilizacije razvile nekako v pasu od Kitajske in Indije do Bližnjega vzhoda in Sredozemlja, vsaj literarna in arheološka pričevanja tako govore. 
V teh deželah se je na višjo raven dvignila tudi kultura vojskovanja, če je vojskovanju in pobijanju drugih ljudi mogoče reči kultura. 
Zato so se v teh predelih pojavila posamezna že visoko razvita orožja prej kot v osrednji Evropi. 
Po drugi strani spet so vedno bolj podkrepljeni glasovi, da sta se tudi v osrednji Evropi bakrena in bronasta doba začeli veliko prej, kot smo dolgo sklepali. 
Torej so tudi prva evropska orožja, nastala so v obeh navedenih dobah, starejša kot približno tisoč let pred našim štetjem. 
Očitno ni daleč čas, ko se bo potrdilo, da tudi evropska bronasta doba sodi v enak čas kot perzijska in egipčanska, le da nimamo faraonskih grobnic in drugih spomenikov, ki bi o obdobju pripovedovali enako jasno. 
Sicer pa je nenavadno, da človeštvo bere in razume staroegipčanske zapise, ne zmore pa razvozlati pismenk na negovskih čeladah in na izkopaninah svetolucijske kulture. 
Evropa občuduje okraske na bronastodobnem orožju iz nordijskih dežel, druge nič manj ali še bolj bogate najdbe na Slovenskem pa tudi mi sami naglo odpravimo z oznako »uvoženo«.

Kopje je bilo namenjeno za metanje proti sovražniku, zato je imelo lažjo bodno ost in tanjše kopjišče, v antiki je bilo najbolj znano rimsko kopje pilum.

Najmočnejši vladar babilonskega kraljestva je bil Hamurabi, ki je umrl okoli leta 1750_pr._n._š. 
V zgodovini je ostal zapisan po znamenitih zakonih, posebne pozornosti je vredna tudi njegova vojska.

Že pred njim so leta 247_pr._n._š. 
Kitajci začeli graditi zid, ki bi državo varoval pred napadalci. 
Postavili so ga, da bi preprečili prodiranje mandžurskih Tatarov. 
Nastal je veliki kitajski zid, dolg okoli 3200 km, neprimerljiv s čimer koli podobnim na svetu. 
Tekel je po severni meji Kitajske z Mongolijo od Tibeta do predelov nad Pekingom in Tianjinom. 
Deloma je še ohranjen. 
Ob vznožju je širok 8 m, visok je do 15 m. 
Najprej so ga zidali iz zbite ilovice in zemlje. 
Oblagali so ga z opeko in s kamnitimi ploščami. 
Ponekod so postavili obrambne stolpe. 
Taktično gledano je bil zid zelo koristen. 
Četudi ni bil branjen, je ustavil vsak konjeniški oddelek, z vojaki na obzidju in v stolpih pa je terjal naskok vojske z oblegovalnimi napravami. 
V obdobju kitajskega zidu je Kitajska že imela poklicne vojake, toda večino vojske so sestavljali kmetje. 
Vojske so štele na stotisoče mož. 
Konjenica je imela od 5000 do 6000 jezdecev.

Ehia ubije Polietes, Pulidamus zvrne Mekista,

Vtem ko slačijo ti mrličem kovinske oprave,

Peloponeška vojna#431 pr._n._š. 

Vojski sta se približali in odšli druga proti drugi, včasih je napadla samo ena, največkrat močnejša, zato prepričana v zmago. 
Na strelni razdalji se je začelo obstreljevanje z loki. 
Puščice so povzročile prve izgube in prva znamenja nereda. 
Bojni metež je začela lahka pehota. 
Vojaki so zmetali sulice in se spoprijeli z bojnimi noži. 
Težka pehota se še ni spustila v spopad. 
Lahka pehota ene strani se je začela umikati, zdaj se je pred sovražnika postavila falanga težke pehote. 
Vojskovodja je lahko ocenil, da je neurejena sovražna lahka pehota dober cilj za udar konjenice, tedaj je poslal konjenike v napad. 
Odločilni boj je pripadal težki pehoti v falangi. 
Zadržala in pregazila je sovražno lahko pehoto ter se obrnila proti nasprotnikovi falangi, če jo je imel. 
Začel se je odločilni del bitke, v katerem se je pokazala premoč ene strani. 
Če je padel poveljnik, je bil to pogosto korak k porazu. 
Poveljnikovo osebno sodelovanje v boju, njegova hrabrost in zgled so bili pomembna spodbuda za vojsko.

Aleksandrov namen je bil osvojiti konec znanega sveta na vzhodu. 
Za Grke je bila Indija podobna daljnji bajki. 
Grške in tesalske zaveznike je spustil domov in odšel proti Indiji z Makedonci in Perzijci. 
Med pohodom je leta 330_pr._n._š. zvedel za zaroto med svojimi oficirji in je dal dva voditelja zarote ubiti.

Pri prehodu čez veliko puščavo je vojska Aleksandra Makedonskega trpela hudo žejo. 
Eden izmed vojakov je našel nekaj vode. 
Zajel jo je v čelado in prinesel Aleksandru. 
Aleksander je čelado vzel, rekoč: »Če ni za vojake, tudi ni za Aleksandra!« 
In vodo izlil na puščavski pesek.

Manevriranje rimske in sovražne vojske je pokazalo, kje bo prišlo do bitke. 
Vojski sta se razvrščali druga proti drugi, poveljnik pa je žrtvoval bogovom in skušal dobiti odgovor svečenikov, ali bo zmagal. 
Znamenja, ki so napovedovala zmago, je sporočil vojski in jo tako opogumil za boj.

Na bojišču se je rimska vojska postavila po enotah v več vrst po določenem redu. 
Običajno je največ pozornosti veljalo centru. 
Tam so bile rimske legije, na krilih zavezniške enote in konjenica.

Spopad je začela lahka pehota. 
Rimljani so skušali sovražnika zmesti z udarom konjenice v bok. 
Bojni razpored rimskih legij je bil resnično izpopolnjen in dovršen način bojevanja grške falange, toda z novim elementom gibčnosti.

Pri Cimbrih je pehota prihajala izza okopov in se postavljala v kvadrat, čigar stranice so merile po 30 stadijev. 
Konjeniki, 15.000 po številu, so nastopili v sijajni opravi: na glavah so imeli čelade, podobne zevajočim žrelom divjih živali in drugim bitjem nenavadnih postav; nad njimi so plapolale perjanice, tako da so bili jezdeci še večji na pogled. 
Nosili so železne oklepe in bleščeče bele ščite. 
Vsak je imel sulico na dve osti, za boj iz bližine pa dolg, težek meč.

Po vrnitvi iz Egipta v Rim se je dal imenovati za dosmrtnega diktatorja. 
Bil je resnični vladar rimske države, in to je povzročilo zaroto republikancev. 
Zaroto sta vodila Cezarjev posinovljenec Brut in Kasij. 
Zarotniki so Cezarja ubili v senatu 15. marca leta 44_pr._n._š. 
S tem so hoteli preprečiti konec republike.

Nasip se je počasi dvigal do višine trdnjave in obzidja. 
Kjer so bile prej neprehodne strmine, je bila zdaj strma pot. 
Po nasipu so lahko Rimljani potisnili oblegovalni stolp vse do zidov. 
Toda Judje so oblegovalni stolp zažgali. 
Rimljani so naredili drugega. 
Potisnili so ga do obzidja in se pripravili za zadnji odločilni naskok.

Obzidju so se vojaki približali z oblegovalnimi stolpi. 
Oblegovalni stolp je bila lesena zgradba na kolesih ali valjih. 
Zavarovana je bila pred obstreljevanjem z obzidja, visoka pa kot zid, ki ga je bilo treba zavzeti. 
Na vrhu oblegovalnega stolpa je bila običajno loputa, ki so jo spustili na obzidje. 
Po njej so vojaki prešli iz stolpa na obzidje.

Leta 4_pr._n._š. je velik pohod proti Germanom vodil Tiberij. 
Naslednje leto je prodrl do Labe, toda vojno je moral končati zaradi upora v Panoniji in Dalmaciji.

V letih od 445 do 453 je združenim Hunom vladal kralj Atila. 
Leta 451 je vdrl v Galijo, kjer je bil odbit, nato pa je leta 452 plenil po Italiji.

Vojna z Vandali

Avari so bili nomadsko ljudstvo, ki je leta 568 vdrlo iz osrednje Azije v Evropo in več kot dvesto let resno ogrožalo bizantinsko državo. 
Naselili so se v Panonski nižini ob Donavi, središče njihove države je bilo na ozemlju današnje Madžarske. 
Bili so značilni nomadski bojevniki tistega časa, podobo o oborožitvi in opremi si je mogoče ustvariti s pomočjo najdb v njihovih grobovih.

Težko je potegniti jasno mejo med Vikingi in Normani, zato zgodovinska literatura pogosto govori samo o enih ali drugih, misli pa na oboje. 
Mogoče je še najboljša razmejitev, po kateri imenujemo Vikinge morske roparje in osvajalce z obal Danske in Norveške, kot Normane pa Dance, Norvežane in Švede ter njihove države, ki so jih ustanovili na osvojenih ozemljih. 
Ime so dobili po severu, od koder so bili, torej ljudje s severa, Nordmani ali Normani.

Anglija je bila stalni cilj vikinških in normanskih osvajanj. 
Razdeljena je bila na več kraljevskih držav in zaradi te neenotnosti prešibka, da bi se lahko učinkovito uprla osvajalcem z morja. 
Prav ti boji proti napadalcem pa so pospešili združevanje Anglije. 
Združila se je po zmagi nad Normani leta 937. 
V začetku 11. stoletja so bile Danska, Norveška in Anglija kratek čas celo združene.

Glavno orožje in hkrati simbol krščanskega viteza je bil meč. 
V času križarskih vojn je dobil obliko križa. 
Vitezu je simboliziral vero, za katero se bojuje. 
Bojni klic križarskih bojevnikov je bil: »Bog hoče tako!« 
To so bile besede papeža Urbana II. leta 1095 ob pozivu križarjem.

Stalne vojne so potekale tudi na drugem koncu sveta, na Japonskem. 
Zlasti v 11. in 12. stoletju so se med seboj neprestano bojevale vojske bogatih veleposestnikov. 
Iz teh vojn je izšel kot zmagovalec Joritimo. 
Leta 1192 se je dal razglasiti za šoguna. 
Formalno je bil na čelu države cesar, toda resnični vladar je bil šogun. 
Jorimoto si je prilastil posesti premaganih nasprotnikov, tako je njegova moč temeljila tudi na velikem bogastvu. 
Zato si je lahko plačal stalno spremstvo oziroma vojsko bojevnikov samurajev. 
Po njegovi smrti je Japonska zavrnila dva velika mongolska napada v letih 1274 in 1281. 
V času vladanja šoguna Takaouži Ašikage (1305--58) je šogunova osrednja oblast vedno bolj slabela, krepili pa so se gospodarji posameznih provinc. 
Bili so hkrati guvernerji in največji posestniki. 
Tudi ti so si lahko plačali samuraje in ta razdrobljenost Japonske z več tekmeci za oblast je bila razlog za dolgoletne državljanske vojne. 
Cilj vojskujočih se je bila prevlada nad drugimi.

Samuraji#S 

Z odločilno zmago nad krščansko vojsko cesarja Sigismunda I. pri Nikopolju leta 1396 so si odprli pot na Madžarsko in proti avstrijskim deželam. 
Leta 1402 je Turke močno porazil mongolski kan Tamerlan ali Timur-Lenk (1336--1405) pri Angari. 
Tudi v tej bitki se je kot najzvestejši turški vladar izkazal poveljnik srbskih enot Štefan Lazarević. 
Kar trikrat je skušal rešiti ujetega turškega sultana Bajazita -- morilca Štefanovega očeta. 
Leta 1444 so Turki premagali madžarsko vojsko pri Varni in leta 1448 spet zmagali na Kosovem polju. 
Pod Mohamedom II. 
Osvajalcem so leta 1453 zavzeli Konstantinopel, leta 1459 so zasedli vso Srbijo, 1463 Bosno, 1482 Hercegovino. 
Turška država je bila na vrhuncu za Selima I. (1512--1520) in Sulejmana II. 
Veličastnega (1520--1566). 
Turki so zavzeli Egipt, severno Afriko, razen Maroka, in večji del Azije, Mezopotamije, dele Armenije, Beograd je padel leta 1512. 
Velika zmaga pri Mohaču je bila dosežena leta 1526 in z njo odprta pot v srednjo Evropo. 
Leta 1529 so Turki prvič oblegali Dunaj. 
Zavzeli so večino Madžarske, Transilvanijo, Krim in Ukrajino vzhodno od Dnepra.

Turkom je bila odprta pot v srednjo Evropo. 
Tistega leta so prvič pridrli na Štajersko.

Po prvih osvojitvah so Angleži posesti širili vedno bolj proti notranjosti Irske. 
Pri tem so si lahko dovolili vsakršno samovoljnost, saj so imeli proste roke. 
Jemali so zemljo domačinom in oblikovali baronije, ropali so ljudi in počeli, kar so hoteli in kar jim je dopuščala njihova moč. 
Irsko prebivalstvo v odporu do Angležev ni bilo enotno. 
Do naglega preobrata je prišlo med letoma 1315 in 1318. 
Angleže so pri Bannockburnu premagali Škoti in prišli na pomoč keltskim bratom Ircem. 
Pod vodstvom bratov Bruce so se izkrcali v Ulstru, kjer so imeli zaveznike že prej. 
Premagali so Angleže in njihovo oblast za dvesto let izrinili iz Irske. 
Med stoletno vojno je prišel na Irsko angleški kralj Rihard II. z vojsko, toda položaj se ni spremenil. 
Večina prebivalstva na otoku je bila irskega rodu, Angleži so bili omejeni na določena ozemlja, del osvajalcev se je celo poirčil. 
Anglija je bila preslabotna, da bi Irski zavladala, hkrati pa dovolj močna, da ji je preprečevala, da bi si zavladala sama. 
To je trajalo do 16. stoletja in novih angleških osvajalnih pohodov.

V 16. stoletju se je Škotska zaradi reformacije oddaljila od zaveznice Francije. 
Leta 1603 je Jakob VI. 
Škotski postal Jakob I. Angleški, angleški in škotski parlament sta se združila leta 1707. 
Plemenska Škotska se je ohranila samo na Severnem višavju, do leta 1746.

Vojske iz takšnih vojakov niso bile dovolj uporabne za velike urejene bitke. 
Veliko bližji so jim bili napadi na mesta in vasi. 
Tudi poveljniki so vedeli, da so vojske kolikor toliko dobre za manevriranje in ogrožanje sovražnika, še najbolj za ropanje, veliko manj pa za odločilne bitke. 
Ustrezno so tudi ukrepali.

Kljub tem predpisom je bila disciplina najemniških vojakov posebno vprašanje. 
Vzdrževati jo je bilo moč samo z najstrožjimi kaznimi. 
Vsak polk je imel polkovno sodišče. 
Za manjše prestopke je bil vojak kaznovan s šibanjem, za večje s smrtjo. 
Tudi vojaki sami so poznali kaznovanje tovarišev, ki so se pregrešili proti pravilom medsebojnih odnosov. 
Najhujša kazen je bil tek skozi palice. 
Kaznovani je moral teči med dvema vrstama vojakov, ki sta po njem udrihali s palicami. 
Ni imel veliko možnosti, da pride živ skozi špalir.

(iz knjige Politika in morala, prevedel Niko Košir)

za talerje na Pemskem sem, koder šla je pot,

Husitske vojne#1419--1452 

Čehom sta poveljevala Jan Žižka in Prokop Veliki. 
Po oporišču Tabor (grad Hradište) so dobili ime taboriti. 
Čehi so zmagovali s posebno taktiko in z zmagami presenetili in zasloveli po vsej Evropi. 
Toda vojna proti Nemcem se je spremenila v vojskovanje med Čehi samimi. 
Zmagala je cesarska stran, ki jo je sestavljalo plemstvo. 
Tabor je bil zavzet leta 1452.

Franciji so se v vojni proti Habsburžanom pridružile papeška država, Benetke, Firence in Milano. 
Rim je bil zavzet 6. maja 1527. 
Landsknehti so mesto popolnoma izropali, plenjenje se je v zgodovino zapisalo kot Sacco di Roma (pustošenje Rima). 
Papež se je odkupil z veliko vsoto denarja. 
Vojno je končal francoski poraz pri Landrianu 21. junija 1529. 
Francija se je morala Italiji ponovno odreči.

Slovenski kmetje na Koroškem so začeli organizirati vojsko kmalu po turškem napadu na Koroško leta 1473. 
Spoznali so, da se bodo morali pred Turki braniti sami, saj se ob nevarnosti gospoda zapre v varne gradove, kmete pa prepusti napadalcem. 
Kupovali so orožje in se organizirali. 
Vedno bolj so se obračali proti graščakom, toda preden so lahko začeli z obračunom, je prišel glas o veliki turški vojski, ki prihaja. 
Znano je, da je kmečko vojsko vodil kmet po imenu Matjaž. 
Okoli sebe je gotovo imel svet starešin ali kaj podobnega. 
Ocenili so, da lahko Turkom zaprejo pot na Koroško in so jim odšli naproti. 
Kmečka vojska je štela okoli 3000 mož. 
Po tedanji običajni taktiki bi sovražnika prestregla na poti in se z njim pomerila v bitki na dovolj veliki ravnini. 
Poveljniki slovenske kmečke vojske so poznali zmožnosti svoje vojske, zato so se odločili za boljšo taktiko. 
Za kraj spopada so si izbrali ozko dolino, kjer bodo Turkom zaprli pot. 
Ozka dolina bo zmanjšala številčno prednost turške vojske. 
V noči pred bitko so do kmečke vojske prišli alarmantni glasovi, da je Turkov kot listja in trave ter da pred njimi ni rešitve. 
Ne moremo vedeti, ali so jih prinesli begunci ali so jih morebiti podtaknili Turki sami. 
Učinek je bil porazen. 
V temno noč se je izgubilo okoli 2400 kmetov, ostalo je samo 400 najbolj trdnih. 
Pridružilo se jim je še 70 rudarjev in 130 kmetov.

Mrtvih Turkov in Hrvatov je toliko ležalo po ulicah, da noga ni mogla stopiti na tla. 
Že po turški zmagi je prišel ogenj do smodnika v stolpu in silna eksplozija je pobila veliko Turkov. 
Po zmagi so Turki pobili vse moške in pustili živih samo nekaj izjem. 
Okoli 2000 ujetih žensk in otrok so poslali po Donavi kot sužnje v Carigrad.

Vojnuci in martolozi so bili prostovoljci iz vrst krščanskega prebivalstva. 
Vojnuci so skrbeli za konje in pratež ter sodelovali v bitkah. 
Martolozi so se borili kot najemniki na meji in po trdnjavah. 
Samo višji poveljniki so bili muslimani.

Španci so počivali v koritu neke suhe rečice. 
Na kamnih so si brusili meče. 
Potem so rekli, da jih je treba preizkusiti. 
Šli so do najbližje vasi in začeli kar po vrsti klati mirne vaščane, ki so jih samo nemo gledali.

Vojna se je začela leta 1567, ko je Španija poslala na Nizozemsko posebno kazensko ekspedicijo in skušala zatreti nizozemski odporniški duh. 
Proti Španiji se je začel iz Nemčije vojskovati Viljem Oranski. 
V tem obdobju vojne za nizozemsko neodvisnost so zmagali Španci. 
Viljemu Oranskemu je zmanjkalo denarja in je moral razpustiti polke. 
Nizozemskih rodoljubov, ki bi se bili pripravljeni bojevati za svobodo domovine, je bilo zelo malo. 
Šele vedno hujše špansko nasilje je prisililo tudi tiste, ki so prej oklevali, da so se pridružili protišpanski strani. 
Upor se je širil, vojskovanje je potekalo predvsem okoli nekaterih trdnjav. 
Nizozemci so uspešno uporabljali gverilsko taktiko. 
Pomembno vojaško zmago so Nizozemci dosegli 2. julija 1600 v bitki pri Neuportu.

Kozak Jemeljan Pugačov je vodil veliko kmečko-kozaško vstajo v Rusiji 1773--1775. 
Vojne izkušnje je dobil v sedemletni vojni 1756--1763 in v rusko-turški vojni 1770. 
Vstaja se je začela na zgornjem Uralu in se naglo razširila. 
Vstajnikom so se pridružili tudi vojaki iz napadenih trdnjav. 
Vstajniška vojska je imela več deset tisoč vojakov in okoli 100 topov. 
Organizirana je bila v polke in odrede. 
Pugačov je razglašal pravico kmetov do zemlje in ukinitev dajatev ter ukinitev vojaške obveze. 
Na osvobojenih ozemljih je bila uvedena kozaška samouprava. 
Prvič so bili vstajniki resno poraženi spomladi 1774 pri Orenburgu, odločilno pa 24. avgusta 1774 v bitki pri Caricinu na Donu. 
Kozaški voditelji so Pugačova izdali in izročili carski vojski. 
Smrtna kazen je bila izvršena v Moskvi.

Bitka na Beli gori#B 

Švedski kralj Gustaf Adolf II. je eden izmed najbolj znanih kraljev vojskovodij vseh časov. 
Že za življenja so ga imenovali »Lev severa«.

Stalne vojske#S 

Uniforme so se razvile hkrati s stalnimi vojskami. 
Enako oblačilo je dajalo vojakom enoten videz, omogočalo jim je občutek pripadnosti in s pisanostjo ter dodatki tudi imenitnosti v primerjavi s preprostimi ljudmi. 
Vojaški stan je bil zelo težak. 
To je bilo životarjenje brez veliko upov na dolgo življenje ali na bogastvo. 
Vojaki so običajno služili do smrti ali pohabljenosti. 
Četudi je vojak dočakal odpust iz vojske, ga je najpogosteje čakala beraška palica. 
Zaslužek in vojni plen je običajno sproti pognal za pijačo, kocke in ženske. 
Zato je vojakom lepa uniforma pomagala pri samoprevari, da je vojaški stan lep. 
Lepa uniforma je poudarjala tudi pomembnost vladarja in države, ki so ji vojaki pripadali. 
Da je lepa uniforma res pomenila predvsem dokaz pomembnosti, so potrjevale uniforme oficirjev. 
Bile so usklajene z gizdavo nošo gospode v 18. stoletju.

Čin majorja je nastal v 18. stoletju in je pomenil še bolj glavnega, kot je že bil »glavni mož« stotnik.

Označevanje činov

Hetman Vigovski, ki je nasledil umrlega Hmeljnickega, je leta 1658 Ukrajino priključil Poljski, zato je začela vojno Rusija. 
Junija 1658 je bila ruska vojska poražena. 
Vojna se je nadaljevala leta 1660, v naslednjih dveh letih so bili Rusi še večkrat premagani, držali so samo še Kijev. 
Vojni pohod Poljakov leta 1663 so Rusi ustavili, dve leti kasneje so se morali Poljaki umakniti iz Ukrajine. 
Zaradi turške nevarnosti sta Rusija in Poljska leta 1667 sklenili mir. 
Rusija je dobila Smolensk in Kijev, Poljska Belorusijo in Ukrajino do Dnepra.

Velike rusko-turške vojne so se začele razmeroma pozno. 
Rusija in Turčija sta se neposredno spopadli šele v 16. stoletju ob ruskem prodiranju k Črnemu morju in na Kavkaz. 
Rusko osvajanje Kavkaza je začel car Ivan Grozni. 
Leta 1552 je Rusiji pripojil Kazanski kanat in štiri leta kasneje Astrahanski kanat. 
V triletni vojni za Krim v letih 1556--59 je bila ruska vojska zavrnjena. 
Stalni turški sovražnik so postali kozaki iz obmejnih pokrajin. 
Kozaki so leta 1636 zavzeli Azov (kasnejši Rostov). 
Zaradi močnega turškega pritiska so ga morali čez sedem let zapustiti. 
Rusi so hoteli do Azovskega in Črnega morja, turška država si je lastila Ukrajino zahodno od Dnjepra. 
Ukrajinski hetman Peter Dorošenko je bil turški vazal. 
Leta 1676 ga je Rusija napadla, prišlo je do vojne s Turčijo.

Posledice neugodnega miru iz leta 1711 je Rusija skušala odpraviti z novo vojno leta 1735. 
Že pred tem je sklenila proti Turčiji zvezo z Avstrijo. 
Njen vojni cilj je bil spet izhod na Črno morje. 
Rusija je kot povod za vojno izrabila vpad krimskih Tatarov v Ukrajino leta 1735. 
Avgusta je ruska vojska, ki je štela okoli 90.000 mož, prodrla do Perekopa pred Krimom, vendar so jo Turki zavrnili. 
Z novim vojnim pohodom spomladi 1763 je ruska vojska Perekop zavzela in prodrla na Krim. 
Zaradi slabih higienskih razmer in nezdravega podnebja je veliko vojakov zbolelo, k umiku s Krima je prispeval tudi pritisk turške vojske. 
Okoli 2000 mož je izgubila v bojih, približno 28.000 pa zaradi epidemij. 
Azov je ruska vojska zavzela julija 1736. 
Spomladi 1737 je okoli 70.000 ruskih vojakov z velikim številom topov (bilo naj bi jih 646) prekoračilo zahodno mejo na Dnjepru. 
Trdnjavo Očakov so Rusi zavzeli 13. julija, vendar so jo kmalu zapustili zaradi epidemije, ki je razsajala, in zaradi turškega pritiska. 
To poletje je druga ruska vojska spet prodrla na Krim, vendar se je jeseni vrnila. 
Leta 1737 je vojno proti Tučiji začela tudi Avstrija. 
Leta 1738 so potekali samo manjši spopadi. 
Avgusta 1739 so Rusi dosegli nekaj manjših uspehov, toda zaradi separatnega miru, ki ga je Avstrija podpisala s Turčijo, je Rusija ocenila, da sama ni dovolj močna za uspešno vojno. 
Turčiji je vrnila osvojena ozemlja na zahodu. 
Turčiji je ostalo tudi Črno in Azovsko morje.

Avstrijsko-turške vojne#17. in 18. stoletje 

Poveljniki različnih stopenj so toliko stari kot vojskovanje in vojske. 
Ni vojske brez poveljujočih. 
Dogajalo se je, da so bili tudi poveljniki samo prvi med enakimi, in vendarle so bili še vedno poveljniki.

Črna gora: red Danila, 1852, za zasluge v vojni in miru

Leta 1697 je postal kralj Švedske Karel XII. 
Odločil se je za drugačno politiko od svojega predhodnika in za spremembe na občutljivih področjih, kjer so se križali interesi več držav. 
Leta 1700 je švedska vojska vkorakala v Holstein, kar je proti Švedski povezalo Poljsko, Dansko in Rusijo. 
Še istega leta so Švedsko napadle. 
Kljub premoči in prepričanosti v zmago z napadom niso uspele. 
Švedi so njihove vojske ustavili.

Bitka pri Poltavi#B 

Leta 1753 so Francozi pregnali angleške trgovce iz doline reke Ohio in postavili za obvladovanje ozemlja na strateški točki trdnjavo Duquesne. 
Angleži so si skušali kanadska ozemlja za Alleghanskimi gorami zagotoviti z vojsko. 
Leta 1755 so tja poslali na vojni pohod generala Edwarda Braddocka z dvema polkoma redne angleške vojske in z ameriško milico. 
General Braddock je z okoli 1800 možmi 9. julija zašel v francosko zasedo. 
Angleže je pričakalo samo okoli 900 Francozov in njihovih indijanskih zaveznikov pri Monongaheli. 
To ni bila bitka v tedanjem pomenu besede. 
To je bil spopad med linijsko taktiko redne vojske in taktiko šibkejšega nasprotnika, ki stori vse, kar more, da bi zmagal. 
Angleški vojaki v rdečih suknjah in belih hlačah so se razvrščali po bojišču, skriti Indijanci in Francozi pa so streljali po njih iz grmovja. 
Angleži v takšnem spopadu s svojo taktiko niso imeli nobene možnosti za zmago. 
Spopad se je zanje iztekel katastrofalno. 
Po prvih strelih iz zasede so se Angleži skušali razviti za pravo linijsko bitko, toda zemljišče jim tega ni dopuščalo. 
Skriti strelci so Angleže podirali kot na strelišču. 
To je trajalo tri ure, nazadnje so se Angleži umaknili v popolnem neredu, čeprav jim ni nihče sledil. 
Izgubili so okoli 900 mož, med njimi 63 od skupno 83 oficirjev. 
Smrtno je bil zadet tudi general Braddock.

Pri Yorktownu, mestu v Virginiji, je prišlo oktobra 1781 do odločilne ameriško-francoske zmage v vojni za neodvisnost Amerike. 
Pod pritiskom ameriških in francoskih sil se je avgusta 1781 v Yorktown zatekel angleški general, lord Cornwallis, z okoli 8000 vojaki. 
Odločil se je, da se bo tam branil tako dolgo, dokler ne bodo prispele okrepitve, ki mu jih bo poslal poveljnik glavnine angleške vojske, general Clinton iz New Yorka. 
Cornwallis ni vedel, da ima Clinton sam dovolj težav in da celo on pričakuje pomoč iz Yorktowna. 
Washington je najprej nameraval napad glavnih sil usmeriti proti New Yorku, potem pa se je odločil za Yorktown, kjer je bilo več upanja na uspeh. 
Pri tem je bila bistvena pomoč njegovih francoskih zaveznikov. 
Francoski ekspedicijski korpus je povečal moč ameriških kopenskih sil, pred Yorktown je priplula še francoska eskadra, ki ji je poveljeval admiral de Grasse. 
Njegove ladje so 5. septembra angleškemu admiralu Thomasu Gravesu preprečile, da bi odblokiral Yorktown. 
Angleške ladje so se morale vrniti v New York. 
Zdaj so bili Angleži v Yorktownu obkoljeni na kopnem in z morja.

George Washington#Ž 

Leta 1650 je bilo na vzhodu Severne Amerike v tako imenovani Novi Angliji okoli 50.000 angleških priseljencev. 
Trgovcem je bilo samo do tega, da so imeli v trgovanju z Indijanci čim več koristi, priseljenci so hoteli več. 
Prisvajali so si tisto, kar je tudi Indijancem pomenilo največ -- zemljo. 
Indijanci niso poznali pojma lastnine zemlje v evropskem pomenu besede. 
Belcem so dovoljevali, da zemljo obdelujejo, šele potem so razumeli, da so si jo popolnoma prilastili. 
Zato so skušali zemljo vzeti nazaj, a to so naseljenci izrabili za obračun. 
Spravili so se nad indijanske vasi in pobijali vse po vrsti. 
Vasi so imele večinoma samo po nekaj deset odraslih moških bojevnikov. 
Zato so bili Indijanci v napadenih vaseh številčno šibkejši, premoč belcev je večalo tudi strelno orožje.

Francozi se na načrte avstrijsko-ruskega poveljstva seveda niso ozirali. 
Zanje tudi niso mogli vedeti. 
Napadli so in -- zmagali.

Napoleon se je na francoski obali izkrcal 1. marca 1815. 
Najprej je imel zgolj simbolično število vojakov, toda med potjo proti Parizu se mu je vojska hitro večala. 
V francoski prestolnici je imel kmalu že pravo vojsko. 
K Napoleonu so prešli številni generali in oficirji, ki so že prisegli Bourbonom. 
Po zmagi nad Napoleonom so jih zato kasneje veliko postrelili.

Najbolj znani Napoleonovi maršali so bili:

Rusija je zbrala dovolj močno vojsko in 5. februarja 1831 začela ofenzivo proti Poljski. 
Poljaki so bili 25. februarjah hudo poraženi v bitki pri Grohovu. 
Več tisoč Poljakov je bilo oboroženih samo s kosami. 
Aprila so Poljaki poskusili s protiofenzivo, toda neprimerno močnejše ruske vojske niso mogli premagati. 
Zlasti velike izgube so imeli 26. maja v bitki pri Ostrolenki. 
Z napadom na Varšavo so Rusi začeli 6. septembra in jo čez dva dni zavzeli. 
Poljska vstaja je bila dokončno zadušena oktobra. 
Rusija se je nad uporniki krvavo maščevala. 
Veliko so jih postrelili, še več poslali v Sibirijo. 
Velik del vstajniških enot se je umaknil v Avstrijo ali Prusijo, kjer so jih razorožili. 
Borci za poljsko svobodo so postali emigranti po evropskih deželah in Ameriki. 
Spomladi 1846 je avstrijska vojska zasedla Krakov. 
S tem je bila zasedena vsa Poljska.

Tujska legija se je bojevala za Alžir v letih 1835--1863. 
Leta 1843 je dobila glavno oporišče v kraju Sidi bel Abes na zahodu Alžira. 
Izgube legije so bile zelo velike. 
Legionarji so umirali tudi zaradi nezdravih razmer in bolezni. 
V trdnjavi Miliana je bolezen izločila 500 od skupno 750 vojakov. 
V Fondouku je uničila dva bataljona. 
Umrlo je 207 mož, med njimi tudi poveljujoči polkovnik, 240 jih je bilo treba odpeljati kot nesposobne za službo.

1.1.2 Egipt#1831--1840 

Egiptovski paša Mohamed Ali je bil turški vazal, toda leta 1831 je začel vojni pohod za osvojitev Sirije. 
Njegov sin Ibrahim je leta 1832 zavzel Damask. 
Egiptovska vojska je turško premagala v več bitkah, odločilno decembra 1832. 
Zaradi intervencije velikih sil je moral Egipt leta 1833 vojno prenehati. 
Z mirom, ki je bil sklenjen maja 1833, je dobil Sirijo.

Prav v vojnah in dušitvah revolucij 1848--1849 se najbolj potrjuje znamenita Clausewitzeva misel o vojni kot nadaljevanju politike z drugimi sredstvi. 
V vojnah 1848--49 v Avstriji in Nemčiji sta bili vojaška in politična akcija tako zelo prepleteni, da ju je pogosto celo nemogoče razlikovati. 
O razpletu vojaškega položaja so odločale politične poteze. 
Politično pa so bili evropski dvori z vladami veliko spretnejši in bolj izkušeni kot mlade revolucionarne sile.

Enako je bilo z vojskami. 
Sredi 19. stoletja je vojska pomenila ne samo pehoto z nekaj topovi, marveč redno armado z izurjenimi, discipliniranimi vojaki, s topništvom, inženirstvom, zaledjem in vsem drugim, kar je vojska potrebovala za dolgotrajne operacije. 
Meščanske garde se kljub še tolikšnemu navdušenju v odprti bitki niso mogle meriti s stalno vojsko.

Tako je odgovoril francoski general Saint-Arnaud angleškemu načelniku štaba, ko se je ta med bitko pri Almi 20. septembra 1854 razburil, ker so francoski vojaki na bojišču pozabili na linijsko taktiko.

S tem preprostim stavkom, ki je kasneje zelo zaslovel, je francoski general Mac-Mahon 8. septembra 1855 po zavzetju utrdbe Malahov odgovoril na sporočilo, da je utrdba minirana in da bo zletela v zrak.

Po zavzetju Astrahana leta 1556 je Rusija začela ob reki Terek naseljevati kozake in se širiti na Kavkaz. 
V rusko-turških vojnah v letih 1768--1791 je počasi izrinjala Turčijo, z mirom leta 1791 je dobila Kuban. 
Leta 1799 je ruska vojska zavzela Tiflis (Tbilisi), leta 1800 si je priključila vzhodno Gruzijo, leta 1804 zahodno Gruzijo. 
Po rusko-turški vojni v letih 1806--1812 in rusko-perzijski vojni v letih 1804--1813 je Rusija dobila Dagestan, Gruzijo in severni Azerbajdžan.

Rusi so zmagovali nad turško in perzijsko vojsko. 
Glavna ovira pri zavzemanju Kavkaza so postala domača plemena. 
Najbolj uspešno so se proti ruskemu prodiranju in okupaciji bojevala gorska plemena Čečenije in Dagestana. 
Rusi so na zasedenem ozemlju gradili ceste in postojanke, proti kavkaškim plemenom so se skušali boriti tudi s poskusi, da bi jih sprli med seboj. 
Leta 1818 so začasno pomirili Čečenijo in leto kasneje Dagestan. 
Po vojni s Turčijo v letih 1828--1829 je Rusija dobila črnomorsko obalo Kavkaza. 
Toda domača plemena pod vodstvom Gazija Mohameda so leta 1831 ruski vojski prizadejala več porazov. 
Čečenska in dagestanska plemena so začela zmagovati, ko je leta 1834 prevzel vodstvo odpora Šamil. 
Napadal je manjše postojanke in zaledje kazenskih ekspedicij, ni se spuščal v odprte bitke. 
Avgusta 1839 so Rusi zavzeli Šamilovo oporišče v Dagestanu. 
Toda Šamil se je umaknil v Čečenijo in se v letih 1840--1841 boril od tod. 
Uničil je močno kazensko ekspedicijo, ki so jo Rusi poslali proti njemu leta 1842, leta 1844 je s privrženci presekal severni in južni Dagestan. 
Premagal je tudi novo kazensko ekspedicijo leta 1845. 
Dagestan so Rusi s hudimi izgubami zavzeli leta 1847. 
V času krimske vojne je imel Šamil več vojaških uspehov, toda ostal je brez pričakovane pomoči Turčije in Anglije. 
V letih 1858--1859 so veliko močnejše ruske sile Šamilovo vojsko razbile in ga z nekaj sto pristaši porinile v planine Dagestana. 
Avgusta 1859 se je z zadnjimi sto borci predal Rusom.

-- 29. decembra 1890 je bila uradno zadnja bitka med Indijanci in vojsko ZDA. 
To je bil pokol Indijancev plemena Sioux pri potoku Ranjeno koleno. 
Na ostanke plemena Sioux se je spravilo 500 konjenikov 7. konjeniškega polka. 
Postrelili in s sabljami razsekali so predvsem ženske, otroke in starce.

-- 1847, vstaja kristjanov v Epiru in Tesaliji.

Posebno mesto v vojni zgodovini Balkana v drugi polovici 19. stoletja imajo tri vojne. 
To so bile: srbsko-črnogorska-turška vojna, rusko-turška vojna in avstro-ogrska okupacija Bosne in Hercegovine.

Črna gora je novo vojno proti Turčiji začela 26. aprila 1877. 
Do hudih bojev je prišlo junija. 
Turki so zmagovali in prodirali v Črno goro, ko so morali zaradi neugodnega razvoja bojev na ruskem bojišču tja prestaviti sile. 
Septembra so Črnogorci lahko prešli v protiofenzivo in zavzeli Bilećo in Nikšič. 
Ulcinj je padel v njihove roke 19. januarja 1878. 
Bojne akcije je 31. januarja ustavilo premirje.

In vendar so branilci, ko so uporabljali gverilski način bojevanja, dosegli tudi več lepih bojnih uspehov. 
V odprtih bojih z avstro-ogrskimi topovi in puškami werndl na en naboj niso imeli nobenih možnosti.

1.1.26.1 Organiziranost vojsk ob koncu 19. stoletja#S 

Osnova konjeniška enota je bil konjeniški polk. 
Konjeniški polki so bili neprimerno manjši kot pehotni. 
Konjeniški polk sta sestavljala po dva diviziona, vsak divizion je bil sestavljen iz treh eskadronov. 
Konjeniški polk so lahko sestavljali samo eskadroni brez divizionov. 
Eskadron je imel 150 jezdecev ali pa tudi veliko manj. 
Okoli 150 jezdecev je lahko imel tudi ves angleški konjeniški polk. 
Dva ali več konjeniških polkov je sestavljalo konjeniško brigado, dve brigadi konjeniško divizijo. 
Konjeniška divizija je imela tudi nekaj konjeniških baterij.

Kolonializem zadnjih desetletij 19. stoletja je bil -- kot razlagajo sociologi -- posledica družbenih odnosov in razvoja proizvajalnih sil. 
Toda dotedanjih svobodnih afriških in azijskih držav ne bi mogli osvojiti brez novih orožij, zato so bile nove puške in strojnice tiste, ki so pisale nove strani zgodovine, tudi v nekaterih naštetih spopadih.

Francija#chassepot M1867#11#420#4,050#1305#25,0

Za vojni pohod v notranjost te ali one afriške ali azijske države je bilo najprej treba pripraviti ustrezno izhodiščno mesto. 
Za začetno točko osvajalnih, pomirjevalnih ali kazenskih pohodov je bilo izbrano pristanišče, kjer so lahko pristale ladje z vojaki, orožjem in opremo. 
Zasedanje Afrike je praviloma potekalo od obal v notranjost. 
Pravice do prve naselbine na obali so Evropejci od domačinov pogosto kupili. 
Zemljišča niso izbrali kar na slepo srečo, pač pa so razmišljali dolgoročno. 
Za pravo pristanišče je moralo biti morje dovolj globoko. 
Blizu obale je morala biti pitna voda in kopno je moralo biti dovolj trdno, brez močvirij, za bodočo naselbino. 
To so takoj utrdili, da se je lahko sama branila, dokler ni prišla pomoč. 
Novi gospodarji obale so si takoj pridobili ali podredili najbližja plemena. 
Pri tem ni šlo za prijateljstvo, marveč za strateška vojaška vprašanja. 
Bela posadka je bila številčno praviloma zelo skromna, zato si je morala v domačinih najti pomožno oboroženo silo. 
Med vojake iz preverjeno zvestih plemen so kolonizatorji razdelili stare puške sprednjače in s tem iz črnih, pomožnih vojakov naredili učinkovite borce v primerjavi s slabo oboroženimi plemeni v notranjosti.

Oktobra 1856 so Kitajci zajeli angleško ladjo Arrow in 12 mož posadke. 
Angleži so to izrabili kot povod za vojno. 
Proti Kitajcem so poslali enote iz Indije in mornarje z ladij. 
Maja 1857 so uničili kitajsko mornarico v Escape Creeku in Fatschan Creeku. 
Francozi so sodelovali v vojni z mornariško brigado. 
Kanton je bil zavzet 5. januarja 1858. 
Spopadi so se nadaljevali tudi po miru, ki je bil podpisan v Pekingu. 
Anglija je poslala še 13.000 vojakov in Francija 6700. 
V odločilni napad so angleške in francoske enote prešle avgusta 1860. 
Zavzele so Taku Forts in 13. oktobra Peking.

Perzija si je priključila mesto Herat, ključ do Afganistana, zato ji je Anglija novembra 1856 napovedala vojno. 
Perzijci so bili poraženi 7. februarja 1857 pri Kooshabu. 
Aprila so Angleži zavzeli Akwaz, čeprav je bil pred tem že 4. marca podpisan mir v Parizu, le vest o njem je do bojišča potovala zelo dolgo.

V obdobju od aprila 1889 do aprila 1892 so Angleži zato, da obdržijo deželo pod oblastjo, poslali 11 vojaških ekspedicij.

Ašanti leta 1900

Tako je, denimo, za avstro-ogrsko vojsko pred prvo svetovno vojno mogoče iz pravilnika o službi izvedeti, da so vojaki poleti vstajali ob petih in pozimi ob šestih zjutraj, nočni počitek se jim je začel ob devetih zvečer, če seveda ni bilo ukazano drugače zaradi potreb službe. 
Postelja je morala biti postlana po pravilih, robovi slamnjače so morali biti poravnani, vojaška oprema na polici nad vzglavjem. 
Osebni predmeti so bili v lesenem kovčku, s katerim je moral rekrut priti k vojakom. 
Kovček je imel pod posteljo. 
Med posteljami je moralo biti 40_cm prostora, če je v vojaški spalnici spal tudi podoficir, je morala biti najbližja vojaška postelja oddaljena 1,3_m. 
Posteljna prevleka se je menjala enkrat na mesec. 
V prostoru je moralo stati vedro z vodo, in sicer ob vratih. 
V sobi je moral biti tudi pljuvalnik s svežim peskom ali z vodo. 
Po predpisih so se tla ribala s peskom. 
Sobo je bilo treba prezračiti vsak dan zjutraj in po kosilu. 
V sobi je morala biti peč. 
Vojaki so se umivali zunaj pri vodnjaku. 
Kopali so se poleti, če so bili v bližini bodisi ustrezna reka, jezero ali potok.

Takšnih in podobnih spominov je ostalo nešteto vojakom avstro-ogrske, nemške, ruske, francoske, angleške in vseh drugih vojsk. 
Mogoče je bilo nekoliko lepše kateremu od angleških kolonialnih vojakov, ki si je kje v Indiji lahko že z ostanki hrane omislil celo neke vrste osebnega služabnika, toda ta vojak je tvegal, če se je zvečer kam odpravil v noč sam, da mu bodo prerezali vrat. 
Za vse vojske nedvomno drži, da je bila edina resnična sprostitev in prava zabava vojakov -- alkohol. 
Tudi za najbolj poceni ženske jih je večina imela premalo denarja, za najcenejše žganje in vino pa se je nekako le našlo.

Sploh pa so povsod verjeli, da bo ob božiču že vsega konec. 
»O božiču se vidimo!« so vzklikali avgusta 1914 mobiliziranci z vlakov, ki so jih vozili na bojišča.

-- 30. 
VI. 1917: Grčija na strani antante.

-- 21. 
II. do 21. 
VII.: Neuspešna nemška ofenziva za zavzetje Verduna.

-- maj in junij: Nemška ofenziva med Reimsom in Soissonom, v začetku junija nova nemška ofenziva na Marni.

-- 30. 
VIII.: Začetek velike bitke, v kateri Nemci porazijo rusko vojsko v veliki bitki pri Tannenbergu in od 6. do 15. 
IX. na Mazurskih jezerih. 
Poveljnik nemških enot je general Paul von Hindenburg, načelnik štaba general Erich Ludendorff.

Močno protivojno gibanje so v evropskih vojskah sprožile novice o ruski revoluciji leta 1917. 
Do najhujših uporov je prišlo v Franciji. 
Že v začetku maja 1917 so se uprli vojaki na frontnem odseku med Soissonom in Aubereivom. 
Upor je zajel 54 divizij, to je skoraj polovico francoske vojske. 
Najodločnejši uporniki so bili v kolonialnih enotah, štele so 30.000 mož. 
General Petain je pri vračanju bojne morale segel tudi po skrajnih sredstvih. 
Vojaška sodišča so obsodila skoraj 24.000 vojakov. 
Izrečenih je bilo 412 smrtnih obsodb. 
Od tega jih je bilo 55 izvršenih, če uradni podatki drže.

Fähnrich: zlat rob, ena bela zvezdica

Major: ena vezena zvezdica na širokem traku

Rusija

caporal: dve črti

général de divisione: tri zvezdice

Podoficirji lomljene črte na nadlaktu, kaki barve na drap podlagi, oficirji romboidne zvezde na naramkah, višji oficirji s krono.

sergeant: tri lomljene črte

kapetan: vzdolžna črta, tri zvezdice

vojvoda: pletenica z orlom

Že pred prvo svetovno vojno so evropske velesile pod pritiskom Avstro-Ogrske in Nemčije ustanovile Albanijo kot stražo pred srbskim prodiranjem do morja, čeprav so imeli Albanci do države tudi naravno in zgodovinsko pravico. 
Avstro-Ogrska in Nemčija sta na prestol vladarja samostojne Albanije postavili nemškega princa Wieda. 
Ta nemški princ ni bil po godu Franciji in Angliji, še bolj Srbiji, zato je leta 1914 antanta pomagala pri udaru, ki je Wieda zrušil. 
Na čelo Albanije je prišel Esad paša Toptani, ki je začel organizirati Albance za boj proti Avstro-Ogrski. 
Njegovo vojsko so Avstrijci premagali pri Draču in zasedli večino Albanije. 
V Albanijo je poslala enote tudi Italija. 
Nastalo je novo, vendar nepomembno avstrijsko-italijansko bojišče. 
Bojna črta proti Italijanom je potekala ob reki Vijose. 
Avstro-Ogrski je bilo to bojišče komaj dosegljivo zaradi albanskih gora in slabih komunikacij, Italijane je od zaledja ločilo morje.

Na prvi pogled so se pod angleške zmage in poraze v prvi in drugi svetovni vojni podpisali znameniti maršali in generali. 
V resnici pa je bil prvi angleški mož obeh vojn politik in državnik Winston Churchill.

Vojak prve svetovne vojne je pripadal dvema sovražnima taboroma in različnim državam. 
Toda njegova oborožitev je bila povsod zelo podobna. 
Nosil je puško repetirko na pet ali več nabojev, v zaledju tudi puške starih modelov na en naboj. 
Na puško je nataknil bajonet, ki je bil najpogosteje v obliki noža. 
Pištole in revolverje so imeli oficirji, strojničarji in podobni.

Italija#mannlicher-carcano 1891#6,5#6#700#3,80#1,290

Avstro-Ogrska#schwarzlose 07/12#8,0#620#19,9#400#250

1.2.19.4 Zmanjkuje vojakov#S 

Več vojnih let so letalci letali brez padal. 
Sestrelitev letala je običajno pomenila tudi pilotovo smrt. 
Znani so primeri, da je pilot tudi brez padala raje skočil iz gorečega letala, kot da bi v njem zgorel.

Največja hitrost (km/h)#100#180#130#220#100#150#--#130

ZDA#Perry#rušilec#75#7#2#7950#???#78

Mine#42#97#161#170#27

1.3.1.3 Mihail Nikolajevič1.3.1.4 Tuhač1.3.1.5 evski#Ž 

Kljub tej delni samostojnosti se razmere niso uredile. 
Irska je bila edini izmed vseh angleških dominionov, ki v drugi svetovni vojni ni hotel sodelovati na angleški strani.

Pehota se skoraj ni spremenila. 
Osnovno orožje so ostale puške repetirke kot v prvi svetovni vojni, pogosto enakih ali malo spremenjenih modelov (mauser v Nemčiji, mosin v Sovjetski zvezi, carcano v Italiji, lee-enfield v Angliji). 
Pomen strojnic je bil nesporen že od vojne. 
Ponekod so puškomitraljeze dali že vsakemu oddelku, drugod so bile strojnice združene v posebnih vodih na ravni čete.

Leta 1928 je Anglija s tajno pogodbo Etiopijo prepustila Italiji, enako je januarja 1935 s posebno pogodbo dala Italiji proste roke v Etiopiji tudi Francija. 
Italija je najprej decembra 1934 uprizorila večji spopad v oazi Ual-ual v Ogadenu na meji s Somalijo. 
Etiopija se je kot članica Društva narodov v začetku leta 1935 pritožila svetu Društva narodov. 
Razpravljanja v Društvu narodov niso imela nobenih posledic in Etiopija se je pritožila še enkrat. 
Junija istega leta je angleški zunanji minister ob obisku v Rimu sporočil italijanski vladi, da lahko okupira dele Etiopije. 
Toda Mussolini je hotel vso Etiopijo. 
Anglija je Italiji priznala posebne pravice v Etiopiji, Italija pa je obljubila, da ne bo posegala v angleške kolonije.

Erwin Rommel leta 1937 v knjigi Pehota napada dalje:

Ernest Hemingway: Frankisti zavzamejo hrib

Poročnik Berrendo je ukazal svojim ljudem, da so močno obstreljevali vrh hriba, in popeljal patruljo do ene izmed jam, ki so jih naredile bombe, od koder je bilo mogoče metati granate na greben. 
Ni hotel tvegati, da bi bil v zmešnjavi tam na vrhu še kateri živ in bi čakal nanje, in vrgel je štiri granate v mešanico mrtvih konj, razbitih in razklanih skal in razrite zemlje, ki je imela rumene madeže in je smrdela po eksplozijah, preden je zlezel iz lijaka, ter šel tja, da si stvar ogleda.

V mednarodnih brigadah je bilo skupno 32.000 borcev, padlo jih je 7852, verjetno pa še več, ranjenih je bilo najmanj 3500 borcev. 
Največ prostovoljcev je bilo iz Francije in Belgije (10.000), Nemčije in Avstrije (5000), Italije (3354), ZDA (2800), Anglije (2300) in tako dalje. 
Slovencev je bilo okoli 550, približno polovica jih je bila iz krajev, ki jih je imela zasedene Italija. 
V teh številkah ni oficirjev in drugih političnih in vojaških svetovalcev iz Sovjetske zveze. 
Ti so bili nekaj posebnega. 
Znane niso niti natančne številke, bilo naj bi jih nekaj sto ali nekaj tisoč. 
Poveljnik vsake mednarodne brigade je imel sovjetskega oficirja za vojaškega svetovalca. 
Prvi poveljniki mednarodnih enot so bili iz vrst komunistov raznih narodnosti, ki so emigrirali v Sovjetsko zvezo in potem od tam prišli v Španijo.

1.4.1 Uvod v vojno#1936--1940 

(iz romana Mladi levi, prev. Herbert Grün)

Benito Mussolini (1883--1945) je imel enako kot Hitler vojaško znanje podoficirja, podobno oblast nad državo in vojsko, toda njegov konec je pokazal, da je bila med njegovim in Hitlerjevim položajem le bistvena razlika. 
Enako kot Hitler je tudi Mussolini ohranil podoficirsko spoštovanje do starih generalskih avtoritet in vojske. 
Bil je vodja, vojsko je pošiljal v vojne, toda vendar je ostala v rokah generalov, generali pa so bili kraljevi. 
Mussolini se je, na primer, z vso vnemo posvečal temu, kako visoko naj italijanski vojak dvigne nogo pri paradnem koraku, in je ure in ure vadil z vojaki. 
Toda vojaške operacije je prepustil generalom, čeprav so potekale pod njegovim vodstvom.

-- 29. 
IX. 
Francoski ukaz o defenzivi vseh sil na bojišču.

1.4.4.1 Carl Gustav Emil von Mannerheim#Ž 

-- 19. 
VII. 
Hitler ponudi Angliji mir, Anglija ga 22. 
VII. zavrne. 
Zato se Hitler odloči za letalsko bombardiranje Anglije, ki naj zlomi angleški odpor.

-- 22. 
VI. 
Na široki fronti vdrejo nemške divizije čez mejo sovjetske Rusije, naglo zlomijo odpor enot ob meji in prodirajo v globino ozemlja, sovjetska mesta padajo drugo za drugim, sovjetski vojaki se množično predajajo.

-- 19. 
IX. 
Nemci zavzamejo glavno mesto Ukrajine Kijev, pred tem v kijevski bitki obkolijo in uničijo štiri sovjetske armade.

-- 10. 
I. 1942 Nemške enote se umaknejo do El Agejle.

1942

-- Politična delitev gverilcev.

Partizani niso imeli zaledne oskrbe kot redne vojske. 
Hrano jim je prostovoljno ali proti volji dajalo prebivalstvo. 
Gospodarsko osiromašenje prebivalstva je pomenilo tudi slabšo oskrbo partizanskih enot. 
Večino orožja in opreme so zaplenili okupatorju, jugoslovanski partizani so jo proti koncu vojne dobivali po zraku od Angležev, enako enote francoskega odpora, ki so bile povezane z Anglijo.

Nemška vojska je Jugoslavijo napadla 6. aprila 1941, 17. aprila je Jugoslavija kapitulirala. 
Kralj in vlada sta pobegnila najprej na Bližnji vzhod in od tod v Anglijo. 
Jugoslavijo so si razdelili Nemci, Italijani, Madžari in Bolgari. 
Hrvaški ustaši Anteja Pavelića so 10. aprila 1941 razglasili samostojno državo. 
V polovici te države so imeli svoje Italijani, v drugi polovici Nemci. 
Med Hrvati in Srbi se je takoj začel boj za mejo v Bosni, 1. maja 1941 je nemško poveljstvo imenovalo kvizlinško vlado za Srbijo.

Največji preizkušnji za glavnino jugoslovanskih partizanov sta bili spomladi in poleti 1943 veliki sovražni ofenzivi na Neretvi in Sutjeski. 
Jugoslovanski partizani so dobili velike količine orožja in opreme po kapitulaciji Italije septembra 1943. 
Organizirani so bili v divizijah in korpusih.

Albanijo so zasedli Italijani. 
Ob pomoči KPJ je bila leta 1941 organizirana albanska komunistična partija. 
Ta je istega leta začela oborožen boj proti okupatorju. 
Organizirane so bile prve partizanske čete in odredi, čeprav v zelo težkih razmerah, saj je velik del Albancev sprejemal italijansko okupacijo, zlasti odločujoči krogi. 
Prva brigada NOV Albanije je bila ustanovljena 15. avgusta 1943. 
Septembra 1943 so albanski partizani razorožili dve italijanski diviziji in dobili dovolj orožja, da so novembra 1943 ustanovili še 2. in 3. brigado. 
Prva divizija je bila oblikovana poleti 1944. 
Novembra 1944 je imela albanska narodnoosvobodilna vojska okoli 70.000 borcev v osmih divizijah. 
Združene so bile v treh korpusih. 
Vsa Albanija je bila osvobojena do 29. novembra 1944. 
Albanske partizane in KP je vodil Enver Hodža.

Redki protinacisti, zlasti na Dunaju, so razširjali letake ali izpisovali protinacistična gesla. 
Z edinim pravim oboroženim bojem proti nacizmu so začeli posamezniki iz vrst koroških Slovencev. 
Njihov boj so podpirali številni prebivalci slovenskih vasi na Koroškem. 
Zato so prišli Slovenci pod najhujši nacistični in ponemčevalni udar. 
Slovenske kmete so preganjali, jim plenili posestva in jih obsojali na smrt, njihovi sinovi pa so se morali v nemški vojski boriti na raznih frontah za Hitlerja. 
Več protinacističnih koroških Slovencev so tudi obglavili.

-- 25. 
VII. 
Sovjetske enote dosežejo Vislo.

Od leta 1941 je Sovjetska zveza neprestano zahtevala odprtje »druge fronte«, torej novega bojišča na zahodu Evrope. 
S tem bi se razbremenila vse teže nemškega pritiska. 
Angleži in Američani so odgovarjali, da za izkrcanje nimajo dovolj sil in da zanj ni možnosti. 
Izkrcanje pri Dieppu leta 1942 je bilo pripravljeno tako, da je moralo propasti. 
S to ponesrečeno akcijo je Stalin dobil odgovor, zakaj zavezniki ne morejo odpreti »druge fronte«. 
Skoraj gotovo ni šlo samo za anglo-ameriško vojaško nemoč, marveč tudi za politiko. 
Angliji in Ameriki bi ustrezalo, če bi Hitler uničil močno sovjetsko državo. 
Toda v odločilnem letu 1943 se je zmaga na vzhodu dokončno prevesila na sovjetsko stran, leta 1944 pa je sovjetska vojska že s takšno naglico prodirala proti zahodu, da se je postavilo vprašanje, kako daleč bo šla. 
V teh razmerah so si morali Angleži in Američani naglo zagotoviti zahodno Evropo. 
Angleži so razmišljali tudi o izkrcanju na Balkanu, toda tu bi takoj premočno trčili ob sovjetske interese. 
Načrt izkrcanja v Normandiji (akcija Overlord) je avgusta 1943 odobril anglo-ameriški odbor načelnikov generalštabov. 
Februarja 1944 je bil za poveljnika zavezniških invazijskih sil imenovan general ZDA Dwight Eisenhower. 
Načrt izkrcanja je bil dokončno določen aprila 1944.

Do izkrcanja v Normandiji je prišlo 6. junija 1944. 
Zaveznikom je pomagalo, da so Nemci prepozno spoznali, kje je težišče napada. 
Poleg tega pa so napadale tolikšne zavezniške sile, da jih nemška obramba praktično skoraj ni mogla ustaviti. 
Do 30. junija je bil oblikovan mostobran, širok 120_km in globok od 10 do 20_km. 
Caen so zavezniki zavzeli 9. julija.

Od 17. do 30. septembra 1944 je trajala velika arnhemska bitka, njen cilj je bil prehod čez reko Ren v Nemčijo. 
Bitka se je začela z zračnim desantom pri Arnhemu, končala pa neuspešno za zaveznike. 
Velika nemška ofenziva proti anglo-ameriškim enotam se je začela 16. decembra v Ardenih. 
Slabo vreme je onemogočalo zavezniško letalstvo, čeprav so imeli zavezniki v zraku popolno premoč. 
Po prvih uspehih je bila ustavljena, po mesecu dni so bile nemške enote spet tam, kjer so ofenzivo začele.

Enakega mnenja je bilo več generalov. 
Oviro za končanje vojne so videli v Hitlerju, zato so sklenili, da ga ubijejo. 
Priprave za puč je prevzel general Beck. 
Bombo je v Hitlerjevem poveljstvu 20. julija 1944 nastavil polkovnik Stauffenberg. 
Hitler je atentat preživel. 
Nekaj zarotnikov se je samih ubilo, več tisoč so jih postrelili, številne so pobesili.

-- 1. 
IV. 
Ameriški desant na otok Okinava, strateški ključ na poti do Japonske z juga. 
Pri obrambi otoka Japonci uporabljajo množične napade kamikaz, sodelovalo je 350 pilotov samomorilcev. 
Okinava je bila zavzeta 22. junija.

-- Maja množično bombardiranje japonskih mest Tokio, Osaka, Jokohama, Nagoja, Kobe in drugih, še hujši napadi potem junija in julija. 
Japonska vojska se začne umikati iz južne Kitajske.

Italija#breda M1930#6,5#629#10,24#450--500#20

ZSSR#122_mm M31/37#122#7117#25#800#20.400

Na morjih so vladale težke vojne ladje, najpomembnejše so postale letalonosilke. 
Letalonosilke so omogočale uporabo letal na širnem bojišču med Ameriko in Japonsko. 
Bombardiranje Pearl Harbourja so izvedla letala z japonskih letalonosilk. 
Letala z letalonosilk so postala glavna udarna sila mornarice. 
Bila so tudi najučinkovitejša zaščita pred podmornicami. 
Za varnost je letalonosilka potrebovala več spremljevalnih ladij.

arado AR-96, šolsko letalo

ZDA

consolidated PBY-5 »catalina«, dvomotorno amfibijsko letalo

Anglija

iljušin IL-2 »štrumovik«, oklepno letalo za napad na tanke in kolone

Konteradmiral # Rear Admiral # Rear Admiral

Letala so dosegla razvoj vse do tako imenovanega »nevidnega« letala, ki je zaradi posebnih izpopolnitev nevidno za radarje. 
Razvila so se tudi orožja na morju. 
Novost so bili raketni čolni, dejansko nekdanji torpedni čolni, ki so dobili rakete morje-morje. 
Ta razmeroma majhna in zelo hitra plovila so se pokazala kot zelo ućinkovita proti križarkam in podobnim močnim ladjam.

-- Najprej napadi razpršene in odrezane sovražne sile, šele potem koncentrirane.

V Dien Bien Phuju je Francoze presenetila nova vietnamska taktika. 
Nič več niso uporabljali množičnih jurišev, ki so bili značilni zanje in njihove vzornike Kitajce in so povzročali velike izgube. 
Tokrat je najpomembnejši del napada pomenilo močno topniško in minometno obstreljevanje, ozemlje so potem zavzemale majhne in dobro oborožene bojne skupine. 
Pri napredovanju na ravnem zemljišču so Vietnamci proti francoskim položajem napredovali s kopanjem globokih jarkov, po katerih so se Francozom lahko približali. 
Vsi položaji so bili dobro vkopani.

1.5.11 Ciper#1955--1959 

Na Kubi je vladal diktator Batista. 
Socialne razmere v državi so bile nevzdržne. 
Vse bogastvo je bilo v rokah ozkega kroga vladajočega sloja, močne so bile tudi pozicije ZDA. 
Režim se je opiral na policijo in vojsko. 
V teh okoliščinah je bilo samo vprašanje časa, kdaj bo prišlo do revolucije. 
Boj proti kubanskemu diktatorju Batisti je začel Fidel Castro z 81 privrženci, ko se je 2. decembra 1956 izkrcal na Kubi. 
Revolucija bi se morala začeti na več koncih Kube hkrati, toda Batistove varnostne sile so to preprečile. 
Kmalu po izkrcanju je bila obkoljena tudi Castrova skupina. 
V gore se je prebila s hudimi izgubami. 
Od 82 je ostalo živih samo 12 gverilcev. 
Med njimi sta bila tudi Fidel Castro in Ernesto Che Guevara. 
Že na začetku je padla večina Castrovih privržencev. 
Baza za gverilsko vojskovanje je bilo gorovje Sierra Maestra. 
Glavna Castrova opora so bili revni kmetje in delavci, ki jim je z zmago revolucije obljubil lepše življenje. 
Boril se je tudi proti ponižujočemu odnosu ZDA do Kube.

Vzrok za vojno so bila sporna mejna vprašanja med Indijo in Kitajsko v Ladaku in na severovzhodnem mejnem območju. 
Spopadi so se začeli 8. septembra 1959 in končali 24. oktobra 1962. 
Nobena stran ni mogla doseči izrazite premoči. 
Ko je bilo spopadov konec, je bila obnovljena stara meja.

Uporniki so se borili z lahkim pehotnim orožjem in minometi, izvedli so dva minometna napada na letališče. 
Značilnost gverilske taktike so bili napadi na Angleže v zadnji uri pred sončnim zahodom, saj jim je potem noč omogočila umik. 
V letih 1964--1967 so imele angleške varnostne sile 57 mrtvih in 651 ranjenih. 
V spopadih je bilo ubitih skupno 382 ljudi in ranjenih 1714.

Drugače pa pušča ofenziva Tet veliko vprašanj. 
Prvo je, zakaj je do ofenzive sploh prišlo. 
Po ameriških razlagah sta jo Vietkong in vojska Severnega Vietnama začela zato, da bi prevzela oblast v Južnem Vietnamu, premagala in izgnala Američane. 
Dogajanje na prvi pogled res kaže tako, toda premislek daje drugačen odgovor. 
Od generala Giapa ni mogoče pričakovati, da bi verjel v možnost, kako bo od 50.000 do 84.000 njegovih napadalcev porazilo ameriško vojsko, ki je štela okoli pol milijona mož z izjemno oborožitvijo in s premočjo v vseh pogledih. 
Toliko fantazije ne bi imel niti manj izkušen poveljnik. 
Zato je ta razlaga Američanom priročna in dobrodošla, saj so po tej logiki zmagali, ker jih Vietkong ni pregnal.

Drugi možni vzrok za vojno je bil lahko napad na Khe Sanh. 
Američani štejejo napad na Khe Sanh samo kot nekoliko hiter začetek ofenzive Tet, to je z njihovega vidika čisto mogoče. 
Toda spet se ponuja tudi drugačen odgovor. 
Izkušenemu generalu Giapu, ki je poveljeval že pri zavzetju Dien Bien Phuja, je bilo jasno, da bo Khe Sanh padel samo, če ne bo prišla pravočasno dovolj močna pomoč. 
Torej bi bilo strateško logično ameriško vojsko vezati drugod. 
Splošna ofenziva Vietkonga bo Američane prisilila, da bodo branili ves Južni Vietnam in ne bodo mogli sil koncentrirati za pomoč Khe Sanhu. 
Padec Khe Sanha s 6000 ameriškimi marinci in njihovimi domačimi zavezniki bi bil svetovna senzacija, ki bi jo bilo mogoče primerjati z Dien Bien Phujem.

Po helikopterskih bojnih akcijah je bila najbolj znana divizija zračne konjenice (Air Cavalry Division). 
Nastanjena je bila v An Khe ob cesti št. 19. 
Pogosto je imela v zraku več sto helikopterjev hkrati. 
Uporabo helikopterjev je onemogočilo slabo vreme z nizko oblačnostjo. 
Tedaj je bila pehota na zemlji prepuščena sama sebi. 
Helikopterji so bili učinkoviti samo proti slabo oboroženim gverilcem, čeprav so bili občutljivi tudi na krogle iz pušk in zlasti iz strojnic. 
Njihova zlata doba se je končala leta 1972, ko je Sovjetska zveza severnovietnamsko vojsko opremila s protiletalskimi raketami SAM7. 
Učinkovite so bile do ciljev na višini do 3050 metrov. 

ZSSR#AK47#7,62 × 39#3,8#30#600

Na volitvah decembra 1970 je vzhodni Pakistan potrdil odločitev za samostojnost. 
Vojska se je marca 1971 odzvala z nasiljem, umori in sistematičnim posiljevanjem, to je povzročilo največ vznemirjenja.

1.5.26 Izrael#1973 

Zaradi začetnih uspehov 6. in 7. oktobra so arabske države vojno slavile kot zmago, dejansko pa je bila zanje velik poraz. 
Obkoljena egiptovska vojska je bila tik pred tem, da bo popolnoma uničena. 
Rešili sta jo samo sovjetska grožnja in ameriški pritisk na Izrael. 
Izraelska strategija v tej vojni velja za briljanten zgled vojskovanja na več frontah hkrati.

Izraelska vojska je bila dobro vodena in usposobljena. 
Toda zmago je odločil predvsem bojni duh vojakov, vztrajanje v boju tudi za ceno žrtvovanja. 
Umika ni bilo, saj je bila za hrbtom že njihova domovina.

Nova izraelska država je leta 1948 zajela tudi arabska palestinska ozemlja. 
Tradicionalno sovraštvo med Arabci in Judi je dajalo malo osnove za mirno skupno sožitje. 
Leta 1962 je bila v Kuvajtu ustanovljena militantna palestinska organizacija Al Fatah, to po arabsko pomeni zmaga. 
Njen cilj je bil oborožen boj za Palestino. 
Najmočnejše baze je imela v Jordaniji. 
Enote je izpopolnjevala iz vrst mladih palestinskih beguncev, ki so brez perspektive životarili v begunskih naseljih. 
Od ustanovitve jo je vodil Jaser Arafat, rojen leta 1929. 
Leta 1969 je prevzel tudi vodstvo Palestinske osvobodilne organizacije, ustanovljene leta 1964. 
Poleg arabskih držav je bila njegova zaveznica tudi Sovjetska zveza. 
Palestinci so se vse bolj vmešavali v jordanske notranje razmere in po državljanski vojni leta 1970 je jordanski kralj izgnal Al Fatah. 
Gverilci so se umaknili v južni Libanon in Sirijo. 
V Libanonu so postali ena od odločilnih milic. 
Od tam so napadali cilje v Izraelu, pri tem so najpogosteje trpeli civilisti. 
Po takšnih akcijah so Izraelci praviloma izvajali povračilne ukrepe in napadali palestinska taborišča v Libanonu. 
In spet so najbolj trpeli civilisti. 
Po izraelski zasedbi južnega Libanona so se palestinski gverilci morali umakniti tudi od tam.

Januarja 1995 se je KEVS preimenovala v Organizacijo za varnost in sodelovanje v Evropi. 
Diplomati se sestajajo in razpravljajo, to pa je v glavnem tudi vse.

Po sporazumu med Tudjmanom in jugoslovanskim predsednikom Čosićem se je srbsko-črnogorska vojska novembra 1992 umaknila iz dubrovniškega zaledja in s Prevlake. 
Poleti 1992 je hrvaška vojska osvobodila južne dele okolice Drniša. 
Zadrsko okolico z Masleniškim mostom je hrvaška vojska osvobodila februarja 1993 in s tem po kopnem povezala Hrvaško z Dalmacijo. 
Zaledje Gospića je bilo osvobojeno septembra 1993. 
Aprila 1995 je Hrvaška v bliskoviti akciji osvobodila zasedeni del zahodne Slavonije. 
Operacija Nevihta (Oluja) se je začela 4. avgusta 1995. 
Napad se je začel ob petih zjutraj, vanj je krenilo 75.000 mož, v zaledju je bilo še 50.000 mož. 
Sodelovalo je 400 tankov, 300 transporterjev, več sto topov, havbic in raketometov ter okoli 50 letal. 
Srbi se v glavnem niso upirali zaradi znanih zemljevidov, po katerih bo Kninska krajina tako ali tako zaradi zahteve Američanov vrnjena Hrvaški. 
Hrvatom je pomagalo letalstvo in topništvo Nata z napadi na izbrane cilje srbske vojske. 
V nekaj dneh je bila zavzeta vsa Kninska krajina. 
Hrvaške in bosanske sile so zavzele dele zahodne Bosne. 
Toda novembra 1995 se je reševanje bosanskega vprašanja in problemov z Vukovarjem in vzhodno Slavonijo preselilo na pogajanja v ZDA.

1.5.45 Nemirna Afrika#1988--1997 

Liberija

