H. BELCER

R. BERK

PLANINSKI KVIZ NEDELJSKEGA

Glavni očitek predstavnikov zvez je, da je vlada razpravljala o spremembi brez invalidov, kar bi po zakonu in tudi po mednarodno priznanem načelu "nič o invalidih brez invalidov" vsekakor morala, da želijo spremembe uveljaviti čez noč in da predvsem posegajo v njihove zakonsko (v ustavi in ustavnem zakonu) priznane pravice. 
In ne nazadnje, da so podatki ministra zavajajoči.

Iz sektorja za odnose z javnostmi pri policiji so nam odgovorili, da so pogoji, ki jih mora izpolnjevati varnostni trikotnik, opredeljeni v uredbi o homologiranju varnostnih trikotnikov (Ur. l. 
RS št. 62/99). 
Uredba velja od 20. 8. 1999 in od tega datuma naprej pri tehničnih pregledih in ob nadzoru v cestnem prometu preverjajo trikotnike. 
Pogoji se v zadnjem obdobju niso spremenili. 
Kontrolorji na tehničnih pregledih in policisti preverjajo, če je trikotnik označen z ustrezno številko, ki je E7/27R-03. 
Trikotniki, ki nimajo vpisane te številke, niso ustrezni in v tem primeru lahko policist voznika kaznuje z globo 30000 tolarjev.

Korak pred drugimi

Najbolj od vseh se jim je priljubila Dragica Lovšin, kar "naše dekle" ji pravijo, ki je prek javnih del v prejšnjem šolskem letu vodila romski vrtec. 
V njej se pretaka tudi nekaj romske krvi, govori njihov jezik, pozna navade, drugačnosti, je preprosta in prijazna, otroci so jo hitro vzljubili, starši sprejeli za svojo, tudi tisti iz Lepovč in Goriče vasi. 
O njej imajo lepe besede na ribniškem Rdečem križu, šolniki prav tako ne skoparijo s pohvalami, predvsem si pa želijo, da bi iz romskega sveta prišla še kakšna Dragica. 
Če bi bilo več "njihovih", bi vključevanje Romov v "naš svet" potekalo hitreje in manj boleče. 
A kako v teh razmerah izobraziti več Romov, jih pridobiti za vzgojitelje in učitelje?!

- Zakaj ste se odločili za kolesarstvo?

"Treniram res ogromno in zelo zavzeto. 
Letos sem še dosti bolj pripravljen, kot sem bil lani ob tem času. 
Nisem človek, ki bi si želel le prevoziti RAMM. 
Že ko sem šel prvič tja, sem želel zmagati. 
Takrat sem bil sicer drugi, kar pa je bil najboljši rezultat novinca v zgodovini te dirke."

Zatrjujejo, da se je tujega jezika najlažje naučiti od nekoga, ki mu je ta jezik materinščina. 
Berlitz je s svojo metodo zaslovel po celem svetu. 
Ima dve glavni značilnosti: poučujejo ves čas samo v ciljnem jeziku in brez vsakršnega prevajanja, s skrbno izbranimi in usposobljenimi učitelji, ki so vsi, brez izjeme, tako imenovani "native speakers". 
Ker se Berlitzevi strokovnjaki zavedajo, da se jezika najhitreje naučiš, če ga govoriš, so njihove skupine majhne, kar omogoča poudarek na konverzaciji.

Nedimovićevi imajo večje stanovanje, otroci so končno vsak v svoji postelji - Novogoričanka pomaga že poldrugo leto - M. Š. iz Ljubljane je dolgoletna dobrotnica, Grandovi so jo vzeli za svojo - Aljaž ima računalnik, njegova mama pa majhen zamrzovalnik - Dobrota ne počiva

Dolenjska televizija Vaš kanal praznuje petnajstletnico - Prvi koraki niso bili lahki - Že petnajst let vsak dan informativna oddaja iz Dolenjske - Srečanje s polsestro po petdesetih letih

- Marca leta 1990 ste začeli pripravljati prve videostrani, aprila pa ste že prikazali prve posnetke z volišč?

- Ni to eno in isto?

Tomaž Bukovec

Sveče so manjša gričasta vas z gotsko cerkvijo sv.
Lamberta, ki ima mogočen čebulast stolp. 
Ogledali smo si notranjost cerkve, kjer je oprema v glavnem baročna. 
Pri Mežnarju se je leta 1813 rodil Andrej Einspieler, "oče koroških Slovencev", na dvorišču Goršetove domačije je njegov portret. 
Tu ni samo njegov, še ducat jih je, ki obujajo spomin na pomembne slovenske može na Koroškem. 
Upodobil jih je France Gorše in ustvaril lep park kulturnikov, ki oživi poleti, ko tam pripravijo slikarski teden. 
Prirejajo ga člani slovenskega prosvetnega društva Kočna. 
Predsednica društva Tatjana Feinig nam je razkazala galerijo in povedala marsikaj zanimivega o življenju Franceta Goršeta, predvsem iz obdobja, ki ga je preživel v Svečah.

4. 
Dati samo toliko krmila, kolikor ga žival lahko zaužije do ene ure po pokladanju, sicer se lahko krmilo pokvari in povzroči prebavne motnje (razen suhega sena v jaslih).

- Čisti računi, dolga ljubezen. 
Zobozdravnik ni imel drobiža.

Nič ali pa skoraj nič, kar bi od zdravnikov tudi pričakovali, o tem, kje so vzroki za tako številčna obolenja, ki so več kot alarmantna, kako odpraviti te vzroke in kako se organizirati za čim bolj uspešno preprečevanje te bolezni.

Močno zavajajoča je lahko tudi tako imenovana ekološka hrana, če nima ustreznih potrdil, zaščitnih znakov in stroge kontrole. 
Naj opišem primer. 
Ko sem se peljal po zelo prometni Vojkovi cesti, sem videl neko gospo, ki je nabirala regrat ob robu cestišča. 
Ustavil sem se in jo opozoril na zdravstveno oporečnost, a mi je odgovorila: "Poglejte, kako je lep." 
Kot ljubitelj regrata sem še dan pozneje na živilski trg in videl to gospo, ki je prodajala regrat, pri čemer je bilo ob ceni napisano: ekološko neoporečen vir zdravja.

se je spozabil nad svojimi osmimi hčerami. 
Ko je umiral, so ga skušali ohraniti pri življenju z deško krvjo, kar pa je le pospešilo njegovo smrt.

Odgovor: Napisali ste tako malo, da vam težko svetujemo, kje bi našli učinkovito pomoč, razen da jo poiščete pri odvetniku oziroma pri za vas pristojnem centru za socialno delo. 
Lahko pa nam pišete ponovno in bolj obširno in konkretno napišete, kako so vam otroci vzeli hišo. 
Napišite tudi, če ste z njimi sklenili kakšno pogodbo in če je lastništvo hiše zemljiško knjižno prepisano na otroke in na kakšni podlagi. 
(ar)

Že izven njegovega imena jo je pahnil v skušnjavo. 
Poleg tega je bil Jose Soza Dominguez tako kot mladi Gregory Peck. 
Isabell je zdravniškega asistenta bolnišnice Albufeira na Portugalskem spoznala poleti, ko je šla po maturi na počitnice. 
Vendar je trajalo ves teden, preden sta šla skupaj v posteljo. 
Sanje so trajale štiri tedne, ko se je morala Isabell vrniti na študij v Parizu. 
Čeprav je tega že deset let, še vedno misli na tisto poletje, tistega moškega.

"V Sloveniji sem na glasbeni sceni že sedem let in ves čas imam nastope enakomerno porazdeljene. 
Ne bi mogla reči, da je kakšno leto zelo izstopalo, če mislim na nastope, drugo pa manj. 
Ves čas sem v nekakšnem ravnovesju in to mi je zelo všeč."

Spomladi od aprila do konca maja nabiramo mlade nežne liste in zgornje dele poganjkov. 
Liste nabiramo brez pecljev. 
Če potrebujemo korenine, jih izkopljemo že februarja ali najpozneje marca. 
Vse sušimo v senci. 
Plodove nabiramo zrele in pri tem pazimo, da niso črvivi ali napadeni od drugih žuželk. 
Plodove vkuhavamo ali vložimo v žganje. 
Listi, vršički in korenine zahtevajo zelo pazljivo sušenje. 
Shraniti jih moramo na suhem, da ne izgubijo arome. 
Redkeje sušimo tudi plodove. 
Sušiti jih moramo počasi in zelo skrbno.

Organizatorjem Podoknice Nedeljskega v Dolenji vasi so s svojimi prispevki pomagali: Hte, d. o. o.; Lemark, d. o. o.; Xenya, d. o. o. (vsi Ljubljana); Sam t., d. o. o.; Gorazd Gerželj; Semteks, d. o. o.; Be&st, d. o. o.; Anita Hiti; Gostilna Stari grad (vsi Senožeče); Slaščičarna Epinger (Trst); Mesnica Prunk (Divača); Giani Flego (Koper); Milan Markočič (S. Škofije); Derivat, d. o. o. (Hrenovice); Izidor Natlačen, s. p. (Veliko Ubeljsko); Vopex, d. o. o., - Pekarna Jure; Aurora (Postojna); Gostilna Pri mlinu; Mlinko; Jože Femc (Dolenja vas); Egon Colja (Laže) ter Robert in Valter Uršič - Klet (Sežana). 
Ljubezen ZA ENO NOC

Sladkorna bolezen - Najmanj dve novejši raziskavi dokazujeta, da spremembna življenjskega sloga, in sicer tudi s 30-minutno hitro hojo na dan, lahko zavre ali celo prepreči sladkorno bolezen tipa 2 pri ljudeh s preveliko telesno težo. 
V obeh raziskavah so najboljše rezultate dosegli ljudje, ki so izgubili pet odstotkov prvotne telesne teže, raziskave na Finskem pa so pokazale, da je hoja dobro dela tudi tistim, ki niso shujšali.

Žalostna sem, ko gledam, da nekateri lezejo v zakon samo zaradi denarja. 
To velja tudi za starejše, ker jim pokojnina ni dovolj za preživljanje, čeprav s tem rinejo v nesrečo. 
Sreča ni na bančnem računu, dragi moji, ampak v srcu in duši. 
To je prvo in najpomembnejše pravilo.

Opazila me je, vzela stvari in odšla. 
Pomislil sem, da bi jo lahko ogovoril, če bi ostala. 
Tako pa... 
Videl sem, kako je šla proti avtu. 
Če bi tekel, bi jo še ujel. 
Bi mislila, da jo zasledujem? 
Odpeljala se je, jaz pa sem šel nazaj proti jezeru in tuhtal, kaj je narobe z menoj

Ne objavljajte pisma, ampak prosim samo za odgovor pod naslovom Zamujena priložnost.

Pogosto kriči name in ne dovoli, da bi šla s fantom v kino, čeprav ji povem, da greva samo tja in nikamor drugam. 
Kaj naj naredim? 
Stara mama je umrla, če ne bi, bi pobegnila k njej.

Le redko katero oblačilce se namreč zna prilagoditi svetlobni hitrosti, s katero otroci rastejo.

Riž hitro zavremo v slani vodi, zmanjšamo temperaturo in pustimo, da se riž napije. 
Stresemo ga na cedilo in ga na hitro prelijemo z mrzlo vodo. 
V ponvi segrejemo olje, v njem popečemo na ploščice narezane bučke, dodamo narezane paradižnike in nekaj časa dušimo. 
Na koncu dodamo koruzo, pregrejemo in začinimo s poprom in soljo. 
Riž premešamo z zelenjavo in ga postrežemo k perutnini ali ribam.

Kako pripravimo ŽIVILA ZA ZAMRZOVANJE

V Sloveniji ženske v povprečju izgubijo menstruacijo oziroma imajo zadnjo (menopavzo) v starosti 47,7 leta, zatorej je pri vas izguba menstruacije pri štiridesetih res nekoliko zgodnejša. 
Sklepam, da se je to zgodilo zaradi stresa, ki ste ga doživeli ob izgubi moža.

Vsekakor se morate o težavi pogovoriti z vašim ginekologom. 
Nabavite si čim več literature o menopavzi, bodite čim bolj telesno aktivni, uživajte lahko hrano s čim več kalcija, sadja, zelenjave, čaja za ženske v menopavznem obdobju in čim manj mastne hrane, škrobnih živil in čistega sladkorja.

