Geniale

lahko pa si park ogledate tudi z vodnikom. 
Nato se lahko povzpnemo na vrh simbolne stavbe mesta Empire State Building, na vogalu 34. ulice in Pete avenije. 
Ponos ameriških stolpnic je bil zgrajen v pičlih 410 dneh, odprli pa so ga leta 1931. 
Z njegove razgledne ploščadi je v jasnem vremenu mogoče videti ves Manhattan, ki si ga boste seveda ogledali tudi v živo. 
Poleg tega pa ne izpustite še znanega kulturnega in predvsem glasbenega Lincolnovega centra in Rockefellerjevega centra, pa univerze Columbia, Harlema in znamenite Pete avenije, pa Wall Street centra - newyorške borze, ene najpomembnejših ustanov v finančnem svetu. 
Nekaj deset metrov stran pa je »Ground Zero« - trenutno gotovo eden najbolj znamenitih krajev, kjer sta do črnega 11. septembra 2001 stala znamenita »dvojčka« World Trade Centra. 
Iz

Nina je samostojna podjetnica, po poklicu ekonomistka, stara 37 let. 
V zadnjem času je začela ugotavljati, da mora sama sprejeti odgovornost za svoje življenje in zdravje, zato si želi spremeniti način razmišljanja, prehranjevanja, gibanja in ne nazadnje tudi čustvovanja. 
»Prišel je čas, da se s svojimi težavami soočim sama in ne košček čokolade namesto mene,« pravi. 
Z vsem srcem verjame, da ji bo akcija spremenila življenje, da bo postala bolj zdrava, vitalna, sproščena in srečnejša. 
Priznava, da rada živi udobno in lenobno, a se ji to dobro pozna na neestetski postavi, odvečnih kilogramih (78 kg pri 161 cm) in celo bolečinah v križu. 
Obljub, da bo kmalu drugače, je bilo vedno veliko, a so bili izgovori vedno močnejši. 
Verjame, da pozitivne misli ter optimističen pogled na svet in življenje vplivajo tudi na telo in zdravje. 
Želi si zaživeti polno in ve, da ji bo uspelo. 
Tudi zato, ker se zaveda, da je ona ogledalo svojih otrok

KANDIDATKE

Laminati brez papirja Dekorativni papir postaja stvar preteklosti. 
Pri tej lakirani laminatni oblogi je vzorec orehovega parketa vtisnjen neposredno na nosilno ploščo, ki so jo nato prelakirali. 
Površina je prijetno topla in je videti kot pravi parket.

Twelve Days of Christmas Pozabite na pet zlatih prstanov. 
Tukaj je 12 božičnih petardic, ki jih lahko delite z vašimi ljubimi. 
(Ali pa jih, seveda, zadržite zase.) 
Naša največja škatla ekskluzivnih božičnih daril – mila, kopalne kroglice in peneče kopeli – bodo z vami dokler ne bo čas, da pospravite okraske in podrete božično drevesce.

100 kosov

Beiersdorf d.o.o., Letališka 32, 1000 Ljubljana

ANTI-AGE INOVACIJA

Brokoli zoper podočnjake, česen za svežo polt Z učinkovito vadbo do čvrstih oblin

kožne celice se s staranjem vse težje obnavljajo. 
Pri tem se zmanjša tudi tvorba elastičnih vlaken - elastina in kolagena, ki ohranjata kožo prožno in napeto. 
Posledica: koža se tanjša, na njej nastajajo gubice, izgubi pa tudi mladostno čvrstost. 
Ta proces pospešujejo še prosti radikali, ki nastajajo zaradi vplivov okolja (ozona in Uv-žarkov).

čvRSTA in nAPETA koŽA

AGE

8. 
Če da, koliko pokadite? 
17. s svojim življenjem ste …

Ženske se starajo drugače kot moški

Molekule hialuronske kisline, ki so v vezivnem tkivu, igrajo pomembno vlogo pri ohranjanju čvrste kože. 
Zaradi svoje izjemne sposobnosti za vezanje vlage kožo napolnijo od znotraj in jo vidno zgladijo.

maslo. 
Moko stresemo v veliko skledo, pomešamo s soljo in pecilnim pra-

BARVNA LESTVICA

w w w . e l n a . c o m

Kako kupiti čaj?

9 in 9a: Ležimo na boku, noge imamo pokrčene. 
Palico držimo navpično in jo naslanjamo na tla. 
Stegnemo se po diagonali naprej. 
S tem krepimo roke in raztezamo stranske trebušne mišice. 
Naredimo 5 ponovitev na vsako stran.

Ko pripravljate sladice, ne prezrite količine maščobe, ki jo vsebujejo. 
Najlažja različica so kvašeni sadni biskviti iz pečice (kos vsebuje 3 g maščobe) ali rulade s skuto (3 g maščobe).

(slika: riz paradiz)

Sestavine za 4 osebe:

1,5 dl mleka

Ameriško nacionalno združenje za prehrano ugotavlja, da imajo ljudje z rahlo povišano telesno težo večje možnosti za daljše življenje v primerjavi s tistimi, ki jih je sama kost in koža, če se le dovolj ukvarjajo s športom. 
Tako so na primer v anketi med 20.000 moškimi ugotovili, da so aktivnejši v manjšem tveganju za bolezni kot sedeči, ne glede na telesno težo. 
Življenjska doba namreč ni odvisna od zunanje podobe, ampak od tega, kako zdravi smo v sebi, v kakšni telesni kondiciji smo, kako pretočne žile imamo, od holesterola, srčnega pritiska in podobnih kazalcev. 

13 Čudežni sok noni je odkritje leta 

Vitka 1 – uvodnik

„Ključ zdrave prehrane je skrit v sledenju sezonskim podnebnim razmeram in dejanskim potrebam telesa po hranilnih snoveh. 
Vsa posodobljena vodila skozi prehrano so pogosto komercialno in mondeno obarvana. 
Danes že vemo, da je treba uživati čim manj mesa, mesnih juh, belih testenin, krompirja, izdelkov iz jajc, mleka in bele moke, polnomastnih mlečnih izdelkov, ocvrte hrane in maščob živalskega izvora, in vse hrane, ki vsebuje veliko maščob in moke, umetnega ali pravega sladkorja. 
Priporočljive so zmerne količine fermentiranih in nehomogeniziranih mlečnih izdelkov, ki vsebujejo malo mlečnih maščob. 
Prav tako vemo, da se je treba izogniti poznim obrokom in uživanju težko prebavljivih živil v poznih urah. 
To zlasti velja za starejše ljudi in tiste s šibkimi ali občutljivimi prebavili.“

S kozarcem vina boste zaužili 150 kalorij. 
Če ga do polovice napolnite z mineralno vodo, bo brizganec vseboval le 75 kalorij.

melona 0,4

Vitka 1 – Diete

Kdor več je, prej shujša

Rogljiček 47%

Tekst: MATEJA BEVK

Dieta dr. Hauserja v precejšnji meri temelji tudi na vremenu. 
Običajno je tako, da morajo ljudje, ki se bolje počutijo v toplem vremenu, zaužiti več ogljikovih hidratov (opice); telo tistih, ki ljubijo hladnejše temperature, pa zahteva več beljakovin in maščob (vidre). 

Dednosti in prehranjevalne navade

Izguba nekaj kilogramov: čeprav dr. Butterwick, ameriški specialist za celulit, pravi, da je doslej najhujšo obliko pomarančne kože videl pri ženski z idealno težo, lahko nekaj izgubljenih kilogramov poravna kožne vdrtinice. 
Maščobne celice se med hujšanjem skrčijo in manj ko „silijo“ skozi kožno tkivo, manj je celulit viden. 
Poudariti je treba, da hujšanje deluje le, če ste pretežki. 
Če ste vitki, rezultatov ne bo, ali pač, saj bodo nastali zdravstveni zapleti zaradi premalo kilogramov.

a) Borovničev kolaček in kapučino.

Čokoladica v obliki napolitanke.

Vitka 1 – Zdravje

360 g širokih kodrastih rezancev

Priprava:

2. 
V drugi skledi penasto umešamo rumenjake in sladkor, dodamo čokolado, smetano, mandlje ali lešnike in premešamo. 
Nazadnje dodamo še sneg in ga z lopatico previdno vmešamo v čokoladno zmes.

Energijski ritual. 
Učinkovit ritual po pricipu joge: roke odročite nad glavo in pri tem globoko vdihnite. 
Pri izdihu izgovarjajte vokale: »U« in »O« pomirjata, »A« prinaša harmonijo, »E« in »I« aktivirata.

Zato nasvet: če si tudi vi želite vitkih oblin, le obiščite enega od 12 studiev po Sloveniji; prvi, testni obisk je celo brezplačen. 

jagodičevje, kot so jagode in borovnice,

Nedelja 26 dvojčka 23.01

Krompirček: Že pripravljeni zamrznjeni pomfrit, ki ga samo vržete v vroče olje, je sicer slasten, a tudi zelo redilen. 
Če se mu ne morete odreči, porcijo vsaj zmanjšajte. 
Pojejte ga za eno pest, kar bo naneslo približno 170 kalorij. 

Najprej smo izvedeli, da indeks telesne mase nad 40, kolikor znaša pri kandidatih za operacijo, pogosto pomeni začetek drugih resnih bolezni. 
Tako imenovana morbidna debelost je druga od vzrokov smrti, ki jih je možno preprečiti in je takoj za kajenjem. 
Debelost tudi do 40-krat poveča ogroženost s sladkorno boleznijo in je vzrok številka ena za srčno popuščanje in hipertrofijo srčne mišice. 
Povezana pa je tudi z nastankom žolčnih kamnov, z motnjami dihanja, hipertenzijo in artrozo velikih sklepov.

Najbolj nenavaden način prehrane: Michel Lotito iz Grenobla v Franciji že od leta 1959 uživa kovino in steklo. 
Gastrologi so to njegovo zmožnost, da na dan poje do 900 g železa, označili za edinstven način prehrane. 
Michel pravi, da mu običajna hrana, še najbolj pa banane in jajca, povzroča slabost. 

Ko dieta in telovadba nista dovolj

Kako v 2 mesecih izgubiti 15 kilogramov? 

Iz hrušk: Naribajte hruško in jo zmešajte z medom. 
Nanesite na obraz in po 15 minutah sperite z mlačno vodo. 

2 žlici sesekljanega peteršilja

1 žlica olja

Sestavine za 6 oseb:

Ne samo tekačem, ampak vsem, ki bi radi živeli zdravo, odsvetujemo težko in močno predelano hrano, se pravi ocvrto ter pečeno hrano. 
Tudi veliko piškotov in drugih sladkarij ni ravno najboljša nagrada za telo po napornem teku.

Celje

Ena ura kuhanja: 162 kalorij

Jesenski sadež za vitko postavo

V 200 ml mleka vmešajte moko, sol in jajce, da dobite testo za palačinke. 
Pustite nekaj časa, da se sestavine prepojijo. 
Medtem olupite jabolko, mu odstranite pečke in ga narežite na rezine. 
Te podušite na dveh žlicah olja. 
V ponvi specite palačinke, tako da jih obložite z jabolčnimi rezinami. 
Po želji okrasite z brusnicami.

Pozor! 
Če boste po drugi strani na slepo kombinirali ogljikove hidrate in beljakovine, je, sodeč po raziskavah, izločanje serotonina blokirano. 
Pomembno je torej, da ogljikove hidrate in beljakovine sestavljate po naših priporočilih.

Prigrizek z ogljikovimi hidrati:

Abeceda hujšanja 

Zajtrk je najpomembnejši obrok v dnevu. 
Nikar ne pojdite od doma, ne da bi prej zaužili nekaj hranljivega, da vam bo spodbudilo presnovo in dalo energijo za prihajajoči dan. 
To je lahko banana, navadni jogurt, kosmiči in podobno. 
Če boste pojedli nekaj lahkega, z dovolj vlakninami in beljakovinami, boste siti do kosila. 

Njegov delovni dan starta ob petih, ko se na njegovem radiu začne jutranji program. Dejan je na radiu že dvanajst let in na vprašanje, kaj bo delal po obdobju na radiu City, vzneseno odgovarja, da upa, da bo tam do odhoda v pokoj. 
»No, morda si nerad predstavljam, da bi še naslednjih petnajst let tako zgodaj vstajal, a vsekakor bi rad delal na radiu,« pravi. 
»Delo v jutranjem programu zahteva celega človeka in vse njegovo življenje se mora podrediti temu,« dodaja. 
Tempo je neusmiljen, zato je delo precej naporno.

Znaki, ki se lahko pokažejo med postom in kaj storiti?

Nenormalno povečana žleza, ki jo zdravnik opiše kot strumo in ljudska govorica kot »krof« ali »golšo«, ni vedno vidna od zunaj. 
Tudi vrat ni nujno debelejši, saj lahko golša raste navznoter. 
Pač pa so svarilni znaki težave z dihanjem ali utrujenost in hujšanje, do katerih pride zaradi motenj pri nastajanju hormonov. 
Najpreprostejši način ugotavljanja povečanosti žleze ščitnice je ultrazvočni pregled. 
Ta bo tudi pokazal na morebitni tumor ščitnice, ob čemer je potrebno vnaprej poudariti, da jih velika večina ni rakavih in da velja za rakaste tvorbe na ščitnici v začetnih fazah visoka stopnja ozdravljivosti. 

Intenzivnost: delajte po 10 ponovitev vsake vaje, in sicer trikrat zapored. 
Med vadbo bodite pozorni na dihanje in pravilno držo hrbtenice, ki naj bo čim bolj vzravnana. 

»Seveda, mišice so tiste, ki na veliko kurijo kalorije, maščobe pa so, kot že rečeno, odvečen nahrbtnik. 
Odvisno od intenzivnosti in vrste aktivnosti, a v vsakem primeru se nam presnova na račun mišic pospeši tudi do 4-krat. 
Na primer: vadba v fitnesu pospeši našo presnovo do 48 ur, jutranja vadba pa recimo še za dodatnih 10 do 20 odstotkov.«

VITKA ANJA – 30.4.

Sestavine za 4 osebe:

2. 
V ponvi segrejemo olje, dodamo zrezano čebulo, korenček, zeleno in meso, pražimo in mešamo, da se meso razdrobi in spremeni barvo. 
Solimo in popramo, začinimo s sladko papriko in timijanom, prilijemo 2 dl juhe in pokrito dušimo 15 minut.

1 vrečka instantne želatine fix

Samo 50 kalorij

Priprava: V veliko skledo dajte moko in sol. 
Približno četrtino mešanice odvzemite in prihranite za kasneje. 
V preostalo moko vmešajte kvas ter na sredi naredite jamico. 
Vanjo nalijte med, olivno olje in 4 dl mlačne vode. 
Zmešajte v gladko in gosto testo, ki naj vzhaja 30 minut. Pečico segrejte na 200 °C. Prihranjeni moki primešajte sodo bikarbono in vinski kamen, nato pa vse skupaj presejte na vzhajano testo. 
Previdno premešajte, da se sestavine povežejo. 
Testo preložite v visok, dobro namaščen pekač in ga pecite od 25 do 30 minut. 

24 Lahki recepti

Ali so kateri položaji v jogi za hujšanje še posebej koristni?

Forrest joga za odpravljanje motenj hranjenja

Jasna Kuljaj v kopalkah

Res je krasna!

Zjutraj: Sadje 

Uživačica 

Umetnica

Oblikovanje telesa: Pridobivanje mišic je najboljša motivacija za dvojčke, tehtnice in kozoroge. 
Ker imajo tudi talent za ritmiko, je zanje primerna aerobika, predvsem v kombinaciji s plesom. 
Ovni in strelci so briljantni gimnastičarji, levi pa se najbolje znajdejo na trapezu. 
Ribe in raki ljubijo elegantno telovadbo, zato je zanje idealen ples, medtem ko biki hrepenijo po hitrih rezultatih, zato radi dvigajo uteži. 
Device in škorpijoni se najbolje znajdejo na fitnes napravah. 
Vodnarji so individualisti in zato najraje igrajo golf. 

Za zmanjšanje obsega trebuha vtirajte kremo ali gel v kožo 28 dni dvakrat dnevno – zjutraj in zvečer. 
Najbolje je, da pri tem zaobjamete trebuh, pas in boke. 
Za ohranjanje in zmanjševanje možnosti ponovnega nalaganja maščob uporabljajte kremo ali gel 1-krat dnevno. 
Prehranjujte se zdravo in bodite telesno aktivni. 

Omaki dodamo kozice in pregrejemo, solimo, popramo, zmešamo z rezanci. 

200 g sadnega jogurta

Priprava:

2 žlici pomarančne marmelade

Zahvaljujemo se cvetličarni Herta, Dunajska 184, Ljubljana

Sestavine za testo: 1 kg moke + 50 g kvasa + 5 rumenjakov + 6 žlic sladkorja + 250 g masla + 2 dl mleka + 0,5 dl ruma + naribana limonina lupinica + malo soli 

120 g masla ali margarine

(slika: posiranje 2)

Hren pomaga, da lažje prebavimo šunko, v trdo kuhana jajca, pečenko in kuhano govedino. 

Jožica Košak in njene mojstrovine iz slamnatih kit 

Podpisi pod fotografijami:

Mak v možnarju malce zmečkamo in zmešamo z moko. 

1 ščepec soli

ščepec soli

1 kisla smetana

1 limona

V drugi posodi zmešamo maslo in rjavi sladkor. 
Dodamo mandljevo esenco in jajci ter mešamo, da dobimo penasto zmes.

sol

(slika: mafin zelenjava)

1. 
Pečico ogrejemo na 200 stopinj. 
Modelčke ali pekač za mafine namažemo s stopljenim maslom.

sol

500 g njokov

Kadar pripravljamo testo za sladice, je dišeč vaniljin sladkor nepogrešljiv, zato vrečk hitro zmanjka. 
Odslej ga lahko kupimo tudi v priročni škatlici, ki ima večjo odprtino, če ga bomo vsuli v testo, in luknjice, če bomo z njim posuli piškote ali potico. 
V trgovinah Spar in Interspar stane 100-gramska škatlica vanilina 0,99 EUR.

Na turistični kmetiji Šeruga, ki se ponaša z dolgo tradicijo kmetovanja, od leta 2001 pa je vključena v verigo Hiše s tradicijo, sta nam mlada, a izvrstna kuharica Eva in njena mama Lili pričarali božično vzdušje po dolenjsko. 

Testo:

Recepti – Šopek idej

Recepti 4 – uvodnik

1. 
Por očistimo in narežemo na koleščke. 
V ponvi stopimo 25 g masla, dodamo por, mešamo in pražimo 3 minute, da se por zmehča, vendar ne sme zarumeneti. 
Odstavimo, dodamo brusnice, nastrgano pomarančno lupino in pomarančni sok, na grobo nasekljane oreške in na kockice narezan sir ter pustimo, da se ohladi.

Oblikujemo štručke ali testo nadevamo v 3–4 podolgovate modelčke.

160 g masla

Tartufi:

4 prepeličja jajčka (rumenjak)

V prostorih sodobnega Grand hotela Toplice so bivali kralji, predsedniki držav, ministri ... 
Samo v letošnjem letu so v njem gostili sedem predsednikov vlad, 30 ministrov, generalnega sekretarja Združenih narodov ... 
Osebje hotela si je med strežbo teh zahtevnih gostov nabralo veliko izkušenj, tradicija ponujanja vrhunskih storitev pa se prenaša tudi na mlade rodove. 
Danes vodijo hotel, ki se lahko še vedno kosa z najboljšimi evropskimi hoteli, mladi ljudje. 
Kuharji in strežna služba so visoko izobraženi, polni zagona in v celoti kos zahtevam visokih gostov. 
Zato ni nič čudnega, da so na gostinskem turističnem zboru, na vsakoletnem tekmovanju slovenskih gostincev, tudi letos pobirali medalje v različnih kategorijah. 
V Moravskih Toplicah so osvojili zlato tudi v ekipni kategoriji priprava in postrežba menija. 

100 g šalotke

100 g temne čokolade

1 avokado (olupljen, narezan na kocke)

temno sojino omako

Solato, paradižnik in sojine kalčke zmešamo ter vse skupaj začinimo s sojino omako, balzamičnim kisom, bučnim oljem, soljo in poprom. 
Dobro premešamo. 
Zrezke narežemo na trakove. 
Solato servirano na krožnik, nanjo položimo trakove mesa in na vse skupaj naribamo parmezan.

125 g SPAR Natur*pur bio riža

Žlico sesekljanega koriandra

3 paradižnike

Za 4 osebe potrebujemo:

1 velika bela čebula

1 čebula

6 žlic masla

100 g sira

0,2 l olivnega olja

Pripravila: MAJA POLJŠAK

30 g rozin

1 neškropljena limona

2 listka svežega žajblja

200 g stročjega fižola 

1 žlica moke

Školjke

300 g moke

100 g v olju vloženih posušenih paradižnikov

Priprava:

1 bučko

Paradižniku in baziliki dodamo zdrobljen sir, sesekljane olive, solimo in popramo. 

Skuhamo špagete, jih odcedimo in vroče zmešamo s hladno omako. 
Takoj postrežemo. 

Ne le za gurmane - tudi za navadne jedce

V loncu zmešamo 2 jajci, 250 g moke, ščepec soli in 3 dl mleka. 
Palačinke spečemo. 

- žlico olivnega olja

Foto: ANDREJ KRIŽ in arhiv revije ANJA

Priloga

Recepti 2 – Uvodnik

34 Poceni in dobro 

Pripravila: MAJA POLJŠAK

Priprava:

1 zavoj vanilin pudinga

210 g zamrznjenega listnatega testa 

4 žlice olivnega olja

1. 
Piščančji file narežemo na 8 manjših 1 cm debelih zrezkov. 
Meso solimo in popramo, damo v globok krožnik, prelijemo z oljem in limoninim sokom, pokrijemo in pustimo stati na hladnem vsaj 1 uro, da se okusi prepojijo.

RECEPTI 2 - Štiri sestavine, ena jed

120 g sladkorja

9. 
Celo torto premažemo s stopljeno čokolado in prevlečemo z marcipanom ter okrasimo z marcipanovimi rožami.

sol in poper (po okusu)

Priprava: Jajčevec obrišemo in ga skupaj z lupino pečemo v pečici približno 30 minut na 180 stopinjah Celzija.

25 dag moke

Gostišče Kum, Prešernova 1, ZAGORJE, tel.: (03) 566 91 77 

100 g sladke smetane

Zasavska kuhinja

4 žlice kikirikijevega masla

150 g v olju vloženega dimljenega lososa

Letos ne gre brez vijolične. 
Zakaj ne bi tudi svojega adventnega venčka odeli v njene tople, zapeljive odtenke? 
Potrebujete steklen pladenj ali globok krožnik, na sredino namestite štiri visoke sveče, ki jih lahko okrasite sami z ornamenti (pazite le, da so negorljivi!) ali pa postavite vsako v svoj svečnik. 
Svečnik lahko prevežete z vrvico in okrog sveče zavežete girlando, na dno posode pa namestite krogle različnih barv in velikosti. 

Za adventni venec pa si lahko izberete elegantne zlate sveče najrazličnejših oblik – lahko so izdelane iz voskastih biserov, vrtnic ali zlatega snega in ledu.

Postavitev: BOJANA ZMAZEK

Okvir

100 g pšeničnega zdroba

2 žlici ruma

olivno olje

Papirnata zvezda

Podpis :

Vrtni okras iz rjasto rjave patinirane kovine bo zvončkljal pred vašo hišo ob vetrovnih dneh.

2. 
Naslednji dan brusnice in vodo, v kateri so se namakale, damo v široko posodo in zavremo. 
Nato dodamo sladkor, klinčke in ingver, kuhamo in mešamo toliko časa, da se sladkor stopi. 
Odkrito na zmernem ognju kuhamo približno 20 minut. 
Nato posodo odstavimo, primešamo poper in maraskino, razdelimo v kozarce ter jih zapremo.

Najboljše ideje za darila 

Specite si poprtnik!

Okraševanje 

Foto : 000008_1., foto : DSC.0017., foto :000009_1 2.

Zanimiva imena 

50 g kvasa

Vsako od teh očarljivih nebeških bitij si lasti enega od pravih kamenčkov Swarovski v obliki lune, zvezde, snežinke itn. 
S poudarki zlate barve so tudi praznično okrašeni. 
Višina od 7 do 10 cm.

Pro Mak, Ljubljana, cena: 4,95 EUR.

Pleteno pohištvo se bo dobro obneslo le v loggi, ki je zaščitena pred padavinami s treh strani.

Svetli okrasni lončki so videti lažji in zato na videz ne napolnijo balkonskega prostora toliko kot temni.

Anja 9 – Moda tretja stran

Grafični vzorci, črte ravne ali neravne, orientalski vzorci in rože, ki jih tudi pri moških ne smemo pozabiti.

Vendar je prof. Harold Willis, psiholog na Univerzi v Missouriju, ugotovil, da je pri več kot polovici bolnikov, ki so leta 1973 umrli v krajevni bolnišnici, smrt nastopila na njihov kritični dan. 
Študija, ki so jo v zgodnjih šestdesetih letih opravili na Inštitutu za javno zdravje v Tokiu, pa je pokazala, da se je na kritične dneve povečalo število avtomobilskih nesreč.

Solata ali sveže stisnjen sok

sol in poper

Recept Zvonke Krošelj 

Slastne dobrote s piknika

200 g moke

12 zelenih koničastih paprik

1. 
Zrezke popivnamo s papirnatimi kuhinjskimi brisačami in jih potolčemo. 
Žajbljeve lističe obrišemo, na drobno zrežemo in zmešamo z olivnim oljem, limoninim sokom ter vermutom. 
Zrezke namočimo v marinado, pokrijemo in damo v hladilnik.

Ljudje se radi navežemo na svojo odejo. 
Nekatere so stare tudi 20 let in več! 
Dokazano je, da je takšna doba za odejo veliko preveč, saj se sčasoma v odejah naselijo pršice, ki so najpogostejši vzrok kroničnih alergijskih obolenj. 
Potenje, povečan pritisk na organizem, bolezni dihal in nespečnost so pogosto posledica težkih in nezračnih polnil! 
Odeja z dolgoletno uporabo izgublja tudi svojo toplotno vrednost, saj se polnilo razrahlja in v odeji nastanejo »mrzle cone«.

Strokovnjaki so si edini: Spanje pod starimi in izrabljenimi odejami je nevarno!

4. 
Ko tekočina povre, dodamo umito in odcejeno rukolo, premešamo in zalijemo s preostalo juho. 

2. 
V široki posodi segrejemo 3 žlice olja, dodamo meso, potresemo ga s sladko in ostro papriko, mešamo in pražimo toliko časa, da se popeče. 
Ker meso odda veliko soka, ga odlijemo v skodelico in shranimo za kasneje. 

Pozabim na vse težave in pri tem še hujšam. 

………………………………. 
Okvirček ………………………………………...

1 velik gomolj janeža narežemo na trakove, 100 g olupljenega krompirja pa na večje kose. 
Vse skupaj dušimo na žlici olja. 
Zalijemo z 1/8 l instantne juhe in skuhamo do konca. 
Prestavimo v nepregorno posodo, potresemo z 2 žlicama ementalca in na kratko popečemo v pečici, da se sir razpusti. 
Potresemo s peteršiljem.

DAN

– Petdnevna dieta s takojšnjim učinkom

Je ena najbolj sončnih vasi v Sloveniji. 
R

Rak: Rakom ustreza zlasti lotosov položaj. 
Ljubijo se lahko samo z osebo, ki jo cenijo in ob njej čutijo toplino. 
Najboljši seks doživijo s škorpijoni in ribami.

Kristalno steklo negujemo z mešanico mlačne vode in kisa ter z mehko čisto krpo, ki se ne svaljka.

( D 07) Pisani natikači, H&M

ZZV+ izbrani zdravniki

ACE inhibitorji lahko povečajo količino kalija v telesu, kar lahko vodi v nepravilno bitje in razbijanje srca, zato se raje izogibajte hrani, bogati s kalijem.

Alojzija Zajc, Vrba 17, Lukovica

Priprava: Med stepanjem rumenjaka prilivajte olje. 
Mešanici dodajte še vodo ter vse skupaj razporedite na umite lase. 
Pustite učinkovati nekaj minut. 
Sperite. 

500 g zelenih špargljev

1. 
Moko stresemo na delovno površino, dodamo na kocke narezano maslo in ga s prsti vtremo v moko, da dobimo drobtinasto zmes. 
Primešamo na drobno nariban sir in jajčni rumenjak, ki smo ga zmešali z 2 žlicama mlačne vode, in na hitro zgnetemo v testo. 

2. 
Okrogel pekač namažemo z maslom in potresemo z moko. 
Testo na pomokani površini zvaljamo, ga damo v pekač in za 30 minut postavimo v hladilnik. 

Kruh namažemo s skuto in obložimo z narezanimi redkvicami, potresemo z drobnjakom in rahlo popramo.

Potrebujemo: 150 g buče, 50 g graha v stroku, sol, 2 mladi čebuli, 3 češnjeve paradižnike, 1/4 čilija, 1 strok česna, 2 žlički olja, 50 ml juhe, 1 žlico kisa, 1 žlico limoninega soka, 1 žlico pomarančnega soka, 1/2 žličke gorčice, poper, 20 g sira feta, 2 črni olivi

Kruh popečemo, obložimo s sirom in rezinami paradižnika, pokapljamo z oljem in potresemo s sesekljano baziliko in soljo.

Izberite morsko solato in se izogibajte francoske, ruske in podobnih solat, ki vsebujejo majonezo ali smetano.

PA ŠE TO

On: 

Ljubkovalnih imen za nekdanje ljubimce 27 %

Anja 7 – Razgledi

WALDORFSKA ŠOLA LJUBLJANA PREJELA DONACIJO ZA ZAČETEK GRADNJE ŠOLSKE TELOVADNICE 

a) Nikakor se ne strinjam.

c) Se popolnoma strinjam.

c) Se popolnoma strinjam.

Temeljito mokro ali suho čisti vse večje gladke ali grobe površine. 
Posebna oblika in sestava prevleke iz mikrovlaken omogočata temeljito čiščenje.

(uvod)

1/2 rumene ali rdeče paprike

sol in poper

1 stepeno jajce

Slavica Pertovt, Ul. talcev 6, 5210 Deskle

200 kalorij/100 g

10 slanih palčk

Trebuh 99 98

Stegna sproščena 59 56,5

– Ogrlice v barvi bonbonov

EVRO NA EVRO

Varčevanje je pomemben del osebnih financ. 
Z njim se je treba ukvarjati takrat, ko imamo malo denarja, in prav tako takrat, ko ga imamo več, poudarjajo strokovnjaki. 
In kako naj ob poplavi toliko različnih naložbenih možnosti sploh varčujemo? 
Ena od možnosti so denarni depoziti, ki jih predstavljamo v nadaljevanju. 

Luštrek K 

Postaja Princess Elizabeth pa ne bo prva, ki jo bo podjetje v celoti opremilo. 
Že leta 2002 je Electrolux prispeval svoje energijsko varčne aparate za potrebe italijanske polarne baze Terra Nova in kasneje francosko-italijanske postaje Concordia, ki so ju ravno tako v raziskovalne namene postavili na Antarktiki. 
Kot je dejal Henrik Sundström, podpredsednik oddelka za varovanje okolja v podjetju Electrolux, si v podjetju sodelovanje z Mednarodno polarno fundacijo pri raziskovanju vplivov globalnega segrevanja in osveščanju širše javnosti o tej problematiki štejejo v veliko čast. 

poraba električne energije: 1,027 kwh/24 h,

Helena Blagne je poskrbela, da je dvorana Tivoli pokala po šivih. 
Sicer so se datum 8. marec, 20 let Helenine glasbene poti in nastopajoči lepo »pokrili«, ampak da so ljudje pripravljeni gledati našo divo dve uri v hrbet, to pa res »poseka« vsakršno možno pričakovanje. 
Ne razumete, o čem govorim? 
Takole je, kot veste: glasbeni oder v tivolski dvorani je pomaknjen proti sredini, stoli v dvorani pa so tudi čisto ob steni, od koder lahko nastopajoče vidimo le v hrbet. 
A zadeva vendarle ni bila tako grozna: vsi so namreč Heleno zelo dobro slišali - ter navsezadnje tudi videli. 
Ko je šla z odra.

Promod Citypark Lj., Deichmann po Sloveniji, Blagovnica Nama Lj., Naf Naf Citypark Lj.

Svež ananas očisti telo

Pri otrocih in mladini je pomembno predvsem to, da zaužijejo dovolj mleka in mlečnih izdelkov, ki so bogat vir kalcija in so pomembni za mineralizacijo zob času njihove izgradnje. 
Tudi mlečna maščoba ima veliko biološko vrednost - vsebuje v maščobi topne vitamine A, D, E in K, poleg tega pa še lecitin, ki je pomemben za gradnjo vseh živih celic, predvsem pa živčnih in možganskih. 
Nekateri otroci zavračajo mleko, ker ga ne uživajo pravilno. 
Mleko je treba jesti, ne piti. 
To pomeni, da ga je treba uživati počasi, v majhnih požirkih, ne pa piti kot vodo. 
Pripravimo otroku mlečne napitke z dodatki ali mu ponudimo druge mlečne izdelke, kot sta jogurt in sir.

1 dl sladke smetane

2 paradižnika

2. 
V modelčke za mafine damo po dva lista testa tako, da so vogali zamaknjeni. 
Obložimo jih s sirom, baziliko, nadrobljeno tunino in prelijemo s paradižnikovo omako. 
Modelčke postavimo v ogreto pečico in pečemo približno 10 minut. 
Tortice so najboljše še vroče.

250 g pasirane skute

9 žlic svežega pomarančnega soka

(slika: pita s pinjolami)

Marjana

Solata iz paprike in kitajskega zelja s tunino ali tofujem 

dan:

Uresničili boste zastavljen cilj ter si zato močno oddahnili in lažje zadihali. 
Zdaj se boste z veseljem začeli pripravljati na neko pomembno potovanje. 
Še prej pa morate nekaj razčistiti.

Anja 5 – Razgledi

Anja 5 – Psihologija

Prijazno sonce napoveduje tople pomladne dneve, ko nas bodo poleg nežnega zelenja in živobarvnih cvetlic razvajali tudi frfotavi metulji. 
V trgovini Lili in Roza so jih za letošnjo pomlad ujeli v obleke in oblekice, posuli po rokavih in ovratnikih, z njimi polepšali krila ter z njihovo lepoto napolnili vse kotičke. 

Nova kolekcija oblačil Oilily je zato namenjena vsem veselim in razigranim gospem, gospodičnam, mamicam, deklicam, punčkam in fantkom, ki imajo radi naravo, barve, cvetlice in metulje. 
Najdete jih v starem mestnem jedru Ljubljane.

Da bo okenski okras dolgo lep

Poskusite z nežnim razgibavanjem in z dieto z več kalija. 
Največ ga je v bananah.

- Posvetujte se z zdravnikom, če dojite (morda se je vnela mlečna žleza), če traja bolečina dlje kot tri dni in jo spremlja vročina (znak resne infekcija ali celo raka).

Anja 5 – Medicina

V glavnem jejte nezačinjeno, mehko hrano, na primer rižev puding in jogurt. 
Tudi sladoled hladi in pomirja in pripravi k teku predvsem otroke.

Priročna knjiga kuharskih zamisli

Foto: ANDREJ KRIŽ

Penasta omleta z mariniranimi jagodami

4. 
V ohlajeno mesno omako vmešamo 1 stepeno jajce in parmezan. 
Palačinke namažemo z mesnim nadevom, jih zvijemo in narežemo. 
Zvitke postavimo pokonci v pekač, v ogreti pečici jih pečemo 15 minut, nato jih potresemo s sirom in pečemo še 5 minut.

Proti zadrževanju vode v telesu in celulitu pomaga brezov čaj. 
Vsebuje namreč veliko čreslovine, ki zmanjšuje videz pomarančne kože, blaži otekline in pospešuje delovanje limfe. 
Lahko ga zmešate tudi z listi koprive in žajblja.

Barbara Pirc Baloh, Zgornji Brnik 56, 4207 Cerklje 

Zadnjica

(vrt 04) VRTNA DEKORACIJA

Razočarani boste nad dejanji neke osebe, vendar če ste odkriti do sebe, ste že od začetka vedeli, da bo tako. 
Glavo pokonci in pojdite naprej! 
Že kmalu boste srečali osebo, ki bo vredna vašega zaupanja.

Če je umazanija voskasta, nekajkrat potegnite z vročim likalnikom po časopisnem papirju.

7. 
Če pri likanju oblačil uporabljate škrob, likajte hitro, da se škrob ne bo prilepil na likalnik in se zažgal. 
Kadar vlažite s štirko v razpršilcu, oblačilo popršite, potem pa ga zvijte v zvitek in počakajte nekaj minut, da se vlaga prepoji z blagom. 

Po likanju obesite oblačila in počakajte z zlaganjem v omare, dokler se ne ohladijo. 

Bolj običajne so steklene, kovinske in keramične solnice, lesene so redkejše.

Kako poravnamo patentno obrobo pri pleteninah? 

»Si ga bom pa kupila sama, iz žepnine,« je določila. 
In tako je tudi bilo. 
Skrbno je spravljala vsak cent, prejšnji teden pa je bila deležna tudi skrivnostno zarotniškega donatorskega prispevka babic za rojstni dan.

Foto: ANDREJ KRIŽ

1 l vode

Priprava:

2. 
Kroglice iz jajčevca naredimo tako, da v kozici segrejemo margarino in na njej pražimo stebelno zeleno na srednje velikem ognju, dokler se ne zmehča. 
Dodamo jajčevec in skuhamo v kašo. 
Primešamo paradižnikovo mezgo, kumin, bučna semena in drobtine. 
Po okusu solimo in popramo. 
Iz zmesi oblikujemo kroglice, velike za grižljaj.

DAN

– Sončna Kalifornija

Na tejle blazini se bo vaš pasji ljubljenček počutil kraljevsko. 
Z veseljem bo počival na udobni blazini z aplikacijo psa s krono na glavi. 
Cena je 9,99 EUR, Ikea Gradec.

Nekdo, ki bi lahko igral v vašem življenju pomembno vlogo, se sprehaja tik pred vašim nosom. 
Ne bodite tako kratkovidni. 
In naj vam ne bo škoda denarja za tisto krasno bluzo.

11

Solze ščitijo oči pred sušenjem in kot film prekrivajo površino očesa. Zmanjšujejo verjetnost infekcije in trenje, ki nastane ob utripanju vek. 
Ob draženju očesa, npr. v prašnem okolju, se izloča več solz in to je zaščitni mehanizem. 
Enako velja za mrzlo okolje in še posebej za veter. 
Lahko pa je pretirano solzenje posledica motenega odtoka solz po solzevodih. 
To je lahko posledica vnetja solzevoda, vnetja v nosu ali poškodbe nosu. 
Pri starejših pa je posledica starostnih sprememb oči in vek.

Zakaj mi vedno, kadar počepnem, poči v kolenskem sklepu? 
To sicer ne boli, vendar se bojim, da je to pri znak obrabe sklepov. 
Imam prav ali je stvar nedolžna?

1 žlica paradižnikove kaše

: EMBALAŽA ZELENE BARVE POKONČNO (ČIM VEČJE...) pod njo napis: 

Z novo barvo MARTIS R e s p e c t smo še povečali in izboljšali naravne učinkovine, ki skrbijo za lepoto in zdravje las. 
Zaupajte nežnosti naravnih rastlinskih izvlečkov OLIV, PŠENIČNIH KALČKOV in ALOE VERE v trajnih barvah za lase MARTIS R e s p e c t. 

Pet enolončnic za pet dni

MALICA

Potrebujemo: 200 g krompirja, sol, 100 g pora, 50 g piščančjih prsi, 1 žličko olja, 100 g šampinjonov, poper

Priprava: Krompir v kosih kuhamo 15 minut v slani vodi. 
Narežemo por in meso. 
Na olju za 5 minut popečemo krompir, por in gobe. 
Začinimo in dodamo pečeno meso. 

Karmen je lekarniška delavka, stara 42 let. 
Pravi, da ima že dovolj hitrih diet, neizpolnjenih obljub in zanemarjanja same sebe. 
Čas je, da naredi nekaj za svoje zdravje. 
S pravilnimi prehranjevalnimi navadami si želi zmanjšati svojo telesno težo, ki je trenutno 76 kilogramov (pri telesni višini 161 cm), in spremeniti podobo svojega telesa. 
Žalosti jo, da je prekršila že celo vrsto sklepov, da bo od »jutri« vse drugače, saj niso držali niti nekaj tednov. 
Rada bi se naučila pravilnega in zmernega prehranjevanja v kombinaciji s telesno vadbo.

Čeprav na delovnem mestu ne bo šlo ravno vse kot po maslu, ni treba zganjati nobene panike samo zato, ker tega prej niste predvideli. 
Zadeve se bodo uredile, vi pa se boste iz njih veliko naučili.

Naj se še tako trudite, nikakor ne morete načrtovati vsake podrobnosti svojega življenja. 
Malo se sprostite in se pustite kdaj presenetiti. 
Včasih tudi majhne stvari prinesejo veliko zadovoljstva.

Rdeče R

Katero žito je v zdravilstvu uporabljala sv. Hildegarda? 

Svetlanine pravljice

V predprazničnih dneh morda najdemo več časa, da si privoščimo glasbo v živo: gremo na božični koncert, si ogledamo operno ali plesno predstavo, muzikal. 
V predprazničnem času so vsi glasbeni dogodki ubrani na lahkotnejše note, v katerih bodo uživali tudi tisti, ki drugače ne zahajajo v koncertne dvorane. 
Nekaj predlogov: spektakelska predstava tanga Otango, s svetovno znanimi plesalci, v ljubljanskem Cankarjevem domu od 26. do 31. decembra, čudoviti božični balet Hrestač na glasbo Čajkovskega v mariborski operi 27. 12., koncert Božične pesmi sveta v mariborski stolnici 22. 12., gala novoletni koncert s simfoniki RTV Slovenija v portoroškem Avditoriju 29. 12. in številni (brezplačni) koncerti zunaj in po cerkvah.

4. 
Kaj se zgodi malo pred polnočjo na silvestrovo na Japonskem?

Vsaj 17 odstotkov žensk in 6 odstotkov moških trpi za izčrpavajoče bolečo migreno. 
Ženske, pri katerih migreno spremljajo značilni znaki »avre«, so v večji nevarnosti za možgansko kap v primerjavi s tistimi, ki ne trpijo za migreno. 
Migrenski glavobol povzroča vnetje arterij okoli možganov. 
Druge arterije v možganih se lahko med napadom prav tako skrčijo in tako začasno prekinejo cirkulacijo, kar poveča verjetnost srčne kapi. 
Bolezenske spremembe v oblogi arterij lahko prav tako povzročijo hitrejši nastanek krvnih strdkov. 
Dodatni estrogen iz oralnih kontraceptivov (zlasti pri kadilkah) ali hormonsko zdravljenje še spodbija strjevanje in ustvari idealne razmere za možgansko kap. 
Dokazano je, da majhen odmerek aspirina zmanjšuje nevarnost kapi pri ženskah, starejših od 45 let, ter da lahko prepreči migrene. 
Zdravniki vam lahko pomagajo zmanjšati tveganje, povezano z nenormalnimi arterijami. 
Ena možnost je vzdrževanje normalnega krvnega tlaka, sicer pa lahko prosite svojega zdravnika, da vas pošlje na rutinsko preiskavo krvi in ugotovi morebitno prisotnost markerjev za pospešeno strjevanje krvi. 
Če so prisotni, se je treba pogovoriti o zdravljenju z aspirinom ali z zdravili proti strjevanju krvi oziroma o drugih oblikah hormonskega zdravljenja. 

Novica 

Anja 25 – Medicina

Si nalagate več nalog kot ste jih sposobnosti speljati? 

MCD lahko povzroča majhna drugačnost v zgradbi možganov, ki je nastala v času razvoja že pred rojstvom, ali pa je posledica ob porodu pridobljene poškodbe možganov. 
Tudi zato, da bi preprečili MCD, je med nosečnostjo odsvetovano kajenje, uživanje alkohola ali zdravil. 
Vzroki za nepravilnosti v delovanju možganov so še padci in udarci, ki na zunaj niso pustili večjih posledic. 
Včasih gre tudi za podedovano drugačnost. 

Ti otroci so pogosto odsotni, »izklopljeni«, utrujeni in izčrpani, depresivni. 
Po drugi strani pa agresivni. 
Končno lahko motnje vedenja vodijo do resnih psihičnih obolenj, v najslabšem primeru do delinkvence in bolezni odvisnosti.

1 jajce

ali

Podpis pod fotografije v lepotnem salonu … 
Modno ličenje v lepotnem salonu LCN Studio, prav tako iz Grosupljega, je dekleta polepšalo in pomladilo. 
Naličili so jih v modnih zimskih tonih, ravno idealnih za hladni letni čas. 

– Dragocena stara žita

Ker je poleg vsebine zelo pomembna tudi embalaža darila, si lahko zavijanje prihranite tako, da položite darilo v lepo škatlo ali vrečko.

Konkretna posledica krize je lahko tudi potreba po tem, da človek v sebi poišče dodatne talente in se potrudi iz njih ustvariti kaj koristnega. 
Neredko nas prav takšne razmere spodbudijo, da se izkažemo na področju, ki nas je od nekdaj zanimalo in privlačilo, a mu doslej nismo nikoli posvetili dovolj časa. 

4. 
Nekateri trdijo, da bi bilo brez njih čisto v redu, večini se zdijo nepogrešljivi: Radio GA-GA, HRI-BAR oziroma z drugimi besedami Sašo Hribar in njegova četica, ki razveseljuje slovensko občinstvo. 
Jure Mastnak, Tilen Artač, Marjan Šarec so ob 18. obletnici Radia Ga-Ga v Grand hotelu Union zaploskali in čestitali še enemu članu svoje ekipe, Juretu Godlerju, in sicer za njegov knjižni prvenec Razgaljeni. 
Jure Godler je čestitke stoično prenašal in zdi se nam, kot da bi ga (nekje v podzavesti) slišali govoriti: »Pa dobro, fantje, saj ste mi že desetkrat čestitali.« 
Sicer pa ima ta neverjetni fant neštetih talentov veliko »fanov« (ne fenov za sušenje, da se razumemo) tudi med novinarji, saj si nismo mogli kaj, da mu ne bi še mi iskreno čestitali. 
Podpisani je še posebno navdušen nad posvetilom, ki mu ga je Jure zabeležil v knjigo: »Gospodu, ki me večkrat fotografira.«

Zakaj ne vidi, kaj potrebujem?

Schlumbergera ali božični kaktus je zaradi povešavih ploščatih členkastih stebel in po videzu cvetov zelo podoben velikonočnemu kaktusu, vendar ga je lažje gojiti. 
Takšno ime je rastlina dobila, ker cveti v božičnem času, oziroma takrat, ko je dan krajši od 12 ur. 
V svoji domovini v Braziliji je priraslika ali epifit in raste na drevesih, njegove svilnate cvetove pa oprašujejo kolibriji. 

Denar za bolnišnični vrtec 

Gorenjka je že dolga leta glavni pokrovitelj plavalnega kluba Žito Gorenjka Radovljica, v katerem se je kalila in katerega članica je še vedno naša vrhunska plavalka Sara Isakovič. 
Sara ima rada čokolado, saj ji vrača energijo po napornih treningih in Gorenjka je njena najljubša. 
Poleg temne čokolade obožuje takšno z lešniki. 
Skupaj z njo smo zato ob edinstvenem dogodku – olimpijskem letu- ustvarili čokolado po njenem okusu: bogato lešnikovo čokolado z noisette osnovo, ki jo na edinstven način dopolnjujejo najboljši rezani lešniki. 
Sara zagotavlja, da je njen okus zmagovalen. 
Okusite ga tudi vi!

Praktična bela bluza

Sestavine:

Nika Testen, Kidričeva 3 a, 5213 Kanal

Dandanes so pomanjkanje časa in gibanja ter nepravilna prehrana glavne pasti, ki prispevajo h kopičenju dodatnih kilogramov. 
To so na sebi prav dobro občutile Jožica Šemrov (46) iz Šentvida, Tatjana Peterle (28) iz Mokronoga in Melita Malovrh (37) z Vrhnike; vsem trem maščobne blazinice več let niso dale spati, zato so se prijavile na našo shujševalno akcijo in zdaj že skoraj ves mesec pridno klestijo svoje obline v Studiu Vita line iz Grosupljega. 
Njihova terapija je sestavljena iz vadbe hypoxi, aerobike in fitnesa, za piko na i pa so jim v studiu omogočili še preizkus nove tehnologije - kavitacije ali ultrazvočne liposukcije, ki razbija maščobne blazinice v podkožju. 

98 cm

V Sloveniji se na leto zgodi približno 40.000 prometnih nesreč. 
Posebej v zimskih razmerah je nevarnost, da se pripeti kakšen nepričakovan trk, precej velika. 
Kako ukrepati in kam se v tem neprijetnem trenutku obrniti po pomoč?

Sestavine: 

100 g sladkorja

Zakaj na severnem polu ni pingvinov?

Postanite diplomat, svetujejo psihologi, ki so prepričani, da vam to lahko pomaga pri odnosih z nadrejenimi in sodelavci, pri opravkih v javnih uradih ali trgovinah, olajša pa tudi vsakdanje življenje s partnerjem. Ne samo da sprošča stres v komunikaciji, temveč hitreje pripelje do cilja kot na primer očitki, grožnje in kritike.

ANJA 24- Moj dom

Foto: MATEJA JORDOVIČ POTOČNIK

- polni in gladi obstoječe gubice. 

Osvežilna meta v čaju je odlična za preganjanje zimskih prehladov, pa tudi za lepoto, sploh v kombinaciji z baziliko (ta pospeši prekrvitev lasišča in preprečuje izpadanje las). 
Za poživljajočo nego las dajte v 125 ml vrele vode po 1 čajno žličko posušene bazilike, mete in narezane limonine lupine. 
Pustite stati 30 minut. 
Zmešajte z 1 jedilno žlico nevtralnega šampona in nanesite na vlažne lase. 
Izperite. 
Nego nadaljujte z balzamom. 

5 dl mleka

1 strok vanilje

(slika: vino jajce punc)

1 jabolko

2 manjši repi ali rumeni kolerabi

Anja bo izžrebancem podelila 1 x po 208,65 EUR in 5 x po 41,73 EUR.

Anja 24 – Ključ do vitkosti

Stegno 63 cm

V novi številki posebne izdaje Anja Recepti se vam bodo med drugim cedile sline ob prebiranju receptov za: 

Anja 24 - Šopek idej

Kadar si doma želimo pričarati prijetno vzdušje, najpogosteje posežemo po svečah. 
S svojo svetlobo namreč »razsvetlijo« tudi naše razpoloženje. 
Prostor se napolni z novo energijo in prijetneje je klepetati s prijatelji, brati dobro knjigo ali se le sproščati ob poslušanju najljubše glasbe. 
V zimskih dneh, ki se tako hitro prevesijo v večer, so zato svečke še posebej aktualne. 
Naj migotanje njihovih plamenov prižge luč tudi v vaših srcih in vas napolni z optimizmom in srečo. 

Uredništvo revije ANJA

Danica Brumen, Rožna ul. 6, 6230 Postojna

Kako se imenuje nagrada, ki jo podeljujejo na ljubljanskem pohištvenem sejmu?

Top design F

Če piškoti na spodnji strani vedno porjavijo, se izogibajte temnih pekačev. 
Najboljši so tisti iz aluminija. 

Aktivni in razposajeni otroci se bodo zelo razveselili prvega snega. 
Spust po zasneženem hribu bo še zabavnejši in hkrati varnejši z bobom z zavorami. 
Bob je na voljo v rdeči ali modri barvi v Baby Centru. 
Cena: 13,99 EUR.

Marko Vozelj: Moj svet

c) … nekaj smešnega. 
Če bi ji preveč tožila, bi zaradi mene samo po nepotrebnem trpela. 

Nekatere sodobne preproge posnemajo barve in vzorce ročno izdelanih preprog, le da so narejene iz bombaža in jih lahko peremo v vodi, ki ima 40 stopinj, in jih lahko celo likamo (Bassetti). 

Slika Merkur 4 + 4a

Med sedečim delom večkrat telovadite s prsti na nogah.

450 g sesekljane ali na grobo mlete govedine

Rešite križanko, črke z označenih polj pa vpišite v kupon. 
Dobite geslo, ki je rešitev nagradne križanke. 
Kupon izrežite, ga prilepite na dopisnico in ga najpozneje do ponedeljka, 17. novembra 2008, pošljite na naslov: Uredništvo revije ANJA, p. p. 529, 1001 Ljubljana.

Med pravilnimi rešitvami smo izžrebali naslednje nagrajenke:

Tina Leskovšek, Na gmajni 11, 3202 Ljubečna

Priprava: 

– Sladkanje po žlicah

Precej nezainteresirani boste za teme, ki zahtevajo dodatno poslovno tveganje. 
Če jih boste zavrnili, naredite to zelo diplomatsko. 
Potrudite se razumeti partnerkino nenadno spremembo v obnašanju.

3 stroki česna

Med recesijo se zmanjša število smrti zaradi srčnih obolenj.

Razgledi

Podpisi

Foto 3: SIVO RADOŽIVO

Anja 22 – Medicina

Pri premajhnem ITM je treba uživati beljakovinsko bogatejšo prehrano, vitaminske dodatke, zlasti v maščobah topna vitamina A in E, in minerale. 
Pri prevelikem ITM je treba dodajati antioksidante in zaviralce vnetja (omega maščobne kisline) ter jemati vsaj majhne odmerke aspirina še teden dni po prenehanju bolezenskih znakov. 
Če se ponovno okužimo v manj kot mesecu dni, potrebujemo dodatne vitamine, minerale in antioksidante. 
Enako velja, če smo imeli v zadnjem mesecu kako drugo bolezen, zlasti če jo je spremljalo vnetje. 

Sklep številka štiri: »Nikar ne povej najljubšima dvema bralcema, da imaš v kleti tudi še zelo zaprašen orbitrek!«

Buča iz papirja 

1 šopek mlade čebulice ali 2 tanjša pora

Naša želja je do konca leta polepšati praznike trem izbrankam, ki jim bomo pomagali do sanjske postave. 
Zanje bodo skrbeli strokovnjaki iz studia Vita line v Grosupljem, in sicer tako, da jih bodo vključili v tri različne programe: ena bo preskusila terapijo hypoxi, druga aerobno vadbo in tretja fitnes. 
Mi pa bomo izbranke že v naslednji Anji predstavili, jih potem spremljali med delom in se konec decembra z njimi veselili uspeha. 

– Zvezdne steze

Da boste za praznike blestele v svoji najlepši podobi, vam bo pomagala nova številka Vitke Anje. 
V njej boste med drugim našle:

Anja 22 - AKTUALNO

Mercator Tehnika, Ljubljana Črnuče, cena: 57,22 EUR

Slika Mercator 2

Anja 21 – Razgledi

Saša Lendero dolgo časa ni nosila ročne ure, kar so opazili tudi v podjetju Slowatch. 
Zato so jo povabili v eno od njihovih ljubljanskih prodajaln in s prijazno pomočjo izkušenih svetovalk je Saša izbrala natanko tisto, kar je bilo na njenem zapestju videti nič manj kot perfektno. 
Njeno zapestje odslej krasi opazna ura priznane modne znamke ck - calvin klein watches, in sicer model disco, ki se popolnoma dopolnjuje z njeno podobo. 
Iz istoimenske kolekcije disco, ki jo odlikujejo čiste oblike sijajnih ploskev iz plemenitega jekla in ki res spominja na krogle v diskotekah iz osemdesetih, je tudi prstan, ki ga je Saša dobila v kompletu. 
Še dobro, da so imeli tako majhno številko za Sašine drobne prste!

2. bluza, majčka ali pulover

Po zaključku študija si večina žensk ustvarja kariero, tukaj so prvi zmenki, morebiti tudi že poroka. 
Preveč dogajanja, da bi mlada gospodična skrbela še za zdravje. 
Kako tudi bi, ko pa še nima težav z odvečnimi kilogrami, v križu pa nič ne špika. 
A skrb za zdravje je kot modro nalaganje premoženja v skrbno izbrane sklade. 
Več, bolj premišljeno in dalj časa ko nalagamo, bolj finančno uspešno starost si lahko obetamo. 
Kako lahko začnete »varčevati« v dvajsetih:

Zadnji čas je, da izberete svojega ginekologa:

3. 
Zaradi nogometa je več zakonskih prepirov. 
Če se moški odloči ženski vedno znova pojasniti ofsajt, ofsajd, offsite, offside ali whatever …, eden od njiju prej ali slej ugotovi, da je drugi neumen ali (pri)zadet.

Natanko pred desetimi leti je moške ljubitelje prefinjenih dišav osvojil Bossov parfum Boss by Hugo Boss. 
Ko je prvič prišel na trg, je povzročil pravo malo revolucijo; do takrat so med dišavami večinoma prevladovali sveži, nežni toni, Bossov parfum pa temelji na prodorni vaniljevi noti. 
Boss je ob desetletnici parfuma Boss by Hugo Boss in v proslavitev petdeset milijonov prodanih stekleničk te dišave med ljubitelje tega vonja poslal opazno, s kromom prevlečeno stekleničko. 
Vonj v njej ostaja tak, kot je bil na začetku: topel, privlačen, ustvarjen za samozavestne moške.

Za vse, ki se rade spogledujete, in za one, ki se šele boste (potem ko se boste naličile z novimi ličili), prihaja razveseljiva novica: Collistar je na prodajna mesta že uvrstil nova ličila iz svoje jesensko-zimske kolekcije. 
Izdelovalci so linijo ličil poimenoval Flirt. 
To sezono stavijo na modro, ki jo včasih kombinirajo z odtenkom jajčevcev, drugič nastopa kot samostojna, prevladujoča barva. 
Novost omenjene kolekcije ličil sta gela z bleščicami za oči in trepalnice Eye and Lash Glitter Gel ter stik 3 in 1 Make-Up Stick. 
Nanašate ga lahko na oči, ustnice in lica, zato je ličenje z njih hitro in preprosto.

Priprava: 

Slika 083

Sestavine: 450 g krompirja, 200 g moke, 150 g sladkorja, 100 g rozin, 1 vaniljin sladkor, 1 dl jogurta, 2 rumenjaka, 15 g kvasa, 1/2 žličke limonine lupine, 0,5 dl ruma, 10 g soli, olje za cvrenje, sladkor v prahu. 

Nasvet za kosilo: Pripravite puranjo rulado z nadevom iz maslene buče in pečenic, po receptu iz Anje, za prilogo specite v pečici začinjene rezine buče, poleg pa ponudite vrhunsko vino chardonnay Bagueri 2005 iz vinske kleti Goriška brda. 
Dober tek!

1 do 2 dl čiste juhe

Prijavnice skupaj z novejšo fotografijo cele postave najpozneje do ponedeljka, 27. oktobra, pošljite na naš naslov: Revija Anja (za akcijo Vita line), Dunajska 5, 1509 Ljubljana.

Kosmiči po želji: Ovsene kosmiče popestrite enkrat s svežim sadjem, drugič z oreščki in tretjič z rozinami. 
Prelijte z lahkim jogurtom, kefirjem ali pinjencem ter osladite z medom.

60 g mletega govejega mesa

1/2 stroka česna

KUHAMO

www.nega-pro.eu

Starejšim marsikdaj uidejo iz glave datumi, dnevi v tednu ali celo pozabijo, koliko je ura, zaradi česar se počutijo izgubljene. 
Kupite jim veliko radijsko vodeno uro s širokim zaslonom in dobro vidnimi številkami, ki samodejno preklopi s poletnega na zimski čas in nasprotno. 

Qigong, power-joga in tae bo - novi gibalni trendi iz Azije - so veliko več kot le trening za mišice. 
Istočasno namreč tudi sproščajo, krepijo duševno moč ter zavirajo staranje. 
Poleg tega lahko vse tri izvajate kar doma, saj so vaje preproste in zanje ne potrebujete veliko prostora in časa. 

Rajske sladice z jabolki

Pokleknite in položite na tla še dlani. 
Usločite hrbet, trebuh uvlecite in glavo potegnite med ramena; položaj zadržite. 
Nato spustite hrbtenico mehko navzdol, glavo dvignite in raztegnite vrat.

Otrok se spre z najboljšim prijateljem. 
Vi se želite z njim v miru pogovoriti o tem, kaj se je zgodilo. 
Kako se odzove?

Kraljevski lak za bujnejše lase

2 žlički mletega cimeta

Klara Eržen, Koritnica 63, 5242 Grahovo ob Bači

dan

– Vzhodnjaške gibalne vaje

– Vsepovsod čipke

Anja 20 – Šopek idej

Foto : MOJCA KRSTIĆ, DREAMSTIME, FLORAPRESS, ISTOCKPHOTO

Neke okoliščine vam ne bodo šle ravno na roko, a na srečo lahko sami nanje precej vplivate. 
Veliko boste govorili, pazite le, da vas ne zanese s kakšno obljubo, ki je ne bi mogli izpolniti.

Za lažje jedi. 
Limonin sok lahko uporabljamo tudi za »razmastitev« različnih prelivov: nekaj kapljic v nadevih in marinadah zmanjša občutek mastnosti.

Okvir

Izdelava: 

Uporabite jih kot posodo za ptičjo hrano. 
Odrežite vrh, vsujte pičo in jo obesite na vrv za perilo ali vejo. 

Anja 2 – Razvajanje

Najbolj priljubljene vrste

Iz postelje boste lahko telefonirali prijateljici, pa zaradi tega nihče ne bo godrnjal.

Prijetna, toplo obarvana svetloba lahko proseva skozi zaslone, narejene iz svile, papirja, furnirja ali šibja.

Naj bo divje!

Rjavooki imajo počasno presnovo

Anja 2 – Medicina

Če razbijete kozarec, drobcev ne poberete, temveč si zabičate, da v tisti del stanovanja ne smete hoditi bosi.

Anja 2 – Rezervirano za mame

Zaskrbljena Mateja

Nagradna igra Oriflame

Oluščite se!

Na nogah je koža debelejša in bolj poroženela. 
Zlasti stopala bodo po pilingu iz papaje in medenih encimov zopet mehka in gladka, sladkor pa bo poskrbel za luščilni učinek. 

2 korenčka

Vodnar (21.1. 
– 19.2.)

Najstarejši predel Benetk S

Z ananasom in papajo I

Sočna mesna pojedina

- Fileja narežemo, pokapljamo z omako iz pekača (po potrebi jo ukuhamo in/ali precedimo) in ponudimo s prilogo po lastnem okusu. 
Lahko s poljubno pripravljenim krompirjem, štruklji ali z rižem ter s poljubno izbrano in pripravljeno sezonsko zelenjavo.

Vonj po pomarančah v naše življenje prinese sonce, ki nas napolni z energijo in ga v zgodnjih večerih tako zelo pogrešamo. 
Pomarančno olje je prav tako dobro orožje v boju proti celulitu, neguje kožo, pomirja želodec in prebavo. 
Vendar pozor! 
Vonj po pomarančah naj vam polepša le štiri ure na dan, saj vas bo v nasprotnem primeru začel dražiti.

Papirnice Leonardo po Sloveniji, cena: 7,50 EUR

7 vprašanj, ki spremenijo življenje

Povsod dobrodošli!

Hospitality Club - 440.000 članov v 207 državah

Navpična rešitev

Mi lahko pojasnite, kaj je to teniški komolec? 
Moj fant meni, da ga ima, ker ga pač boli komolec po igranju tenisa, čeprav še sam ne ve natančno, kaj to je.

Za boljšo pamet 

Nič več razdražljive, napihnjene in lačne

Lasersko pomlajevanje - ko vse drugo odpove

Priprava: 

80 g masla

2,3 kg

Teža kosti

- 7 cm

Navadna ali hladilna torba?

KATALOG SCHAFER – SLIKA 15

Hladilna nakupovalna torba Wonder cool je zelo primerna, če želimo prinesti domov zamrznjeno hrano iz zelo oddaljene trgovine. 
Skrivnost torbe je sistem Fridge-to-go, ki vam omogoča trikrat daljši čas hlajenja. 
Torba je vsestransko uporabna in primerna za darilo. 
Na voljo je v različnih oblikah in velikostih, lahko jo uporabljate tudi kot nahrbtnik.

Prestižna torba 

Foto: REISENTHEL, MOJCA KRSTIĆ, schäfer boutique 

VODILNA FOTOGRAFIJA (KATALOG REISENTHEL STR.5) 

Torba prijetnega videza bo zagotovo pritegnila poglede. 
V njej je veliko prostora za shranjevanje, v notranjem predalu z zadrgo pa lahko shranite vrednejše stvari.

On: 

Pri senčilih, šminkah in lakih za nohte. 

Šolska torba lažja, učbeniki brezplačni

Tekmovanje Miss Slovenije za Miss Alpe Adria (ne sodi v okvir tekmovanj Miss Slovenije, ki ga organizira Geržina Videoton!) je postalo v Piranu že zelo tradicionalno in zelo priljubljeno. 
Dejstvo, da je vstop na prireditev prost, za njegovo priljubljenost prav gotovo ni odločilno: pomembno je, da je zabavno in seveda, predvsem, zelo lepo. 
Tokrat je vse lepotice zasenčila 20-letna Tara Zupančič iz Bohinjske Bele, lepotica, ki so jo sicer mnogi občudovali - nekateri so ji celo napovedovali zmago - na tekmovanju Miss universe (pripravlja ga Delo Revije, d. d.). 

Kapljanje iz pipe - Če vam v kopalnici ali v kuhinji kaplja iz pipe, izgubljate 90 litrov vode na teden. 
Zato popravite oziroma zamenjajte dotrajane pipe!

Zadnji dež je dokončno pregnal počitnice, ne pa tudi spomina nanje. 
Tega v svojih mislih in svojem domu ohranjajte čim dlje v jesen, saj se boste tako počutili bolj sproščeni, zadovoljni, nič depresivni, pa tudi stres pri vas ne bo imel uspeha, da bi se ukoreninil. 
Za oživljanje poletnih utrinkov potrebujete le malo domišljije in dobre volje.

Anja 18 – Razgledi

Kadar menite, da se drugi okoriščajo na vaš račun, se znate odzvati strogo, morda celo malo preveč občutljivo. 
Majhne opazke naj v prihodnje gredo mimo vas, medtem ko se za pomembne stvari seveda še naprej borite kot lev. 

Hortenzija ali po latinsko Hydrangea je po naših vrtovih zelo razširjen košat srednje velik ali celo 3 metre in več visok listopadni grm. 
Najbolj znana je vrtna hortenzija s kupolastimi socvetji nežno ali močno rožnate barve, redkeje tudi modre. 
Manj razširjene in zelo lepe so hortenzije lacecaps s sploščenimi socvetji z večjimi sterilnimi cvetovi na zunanji strani in manjšimi plodnimi cvetovi na sredini, ki zares spominjajo na čipkaste kapice. 
Na večjih vrtovih bodo našle prostor veliko višje metličaste hortenzije ali po latinsko hydrangea paniculata z veliko večjimi belimi socvetji, ki nas razveselijo proti koncu poletja. 
Nekaj posebnega je tudi vzpenjava hortenzija s kremasto belimi socvetji, ki poleti ozeleni zidove v senci ali polsenci oziroma se vzpenja in ovija po drevesih.

Drevo življenja, nebeška trava in bilka večnosti

Epilepsija ni zgolj zdravstveni problem. 
Povezana je s psiho-socialnimi in družbeno-ekonomskimi posledicami, ki so za posameznika včasih večje breme kot sami napadi. 
Težave se pojavljajo v neodvisnem življenju, pri izobraževanju in zaposlovanju, mobilnosti, medosebnih odnosih, zavarovanju. 
Epilepsija je v slabo ozaveščenih družbah še vedno tudi stigma, v Sloveniji pa se proti njej uspešno borimo.

Načini priprave

Če ne bo šlo drugače, boste otroku s kričanjem dopovedali, kdo je glavni pri hiši in kdaj se delajo naloge.

3 b) Ne zapirajte si vrat s predsodki in ne dovolite, da vas vodijo govorice. 
Izkušnja je najboljša šola. 

Lidija Kranjec Cokan, Ob blažovnici 107, 2341 Limbuš

4 kisla jabolka

1 korenček

– Nagradna igra Kamill

On: 

10

Merkur, BTC City Ljubljana, cena: od 5,11 do 10,22 EUR

V tem trenutku je dekle odprlo vrata: »Nisem lačna. 
Daj mi že mir s tem kosilom. 
Ravno telefoniram!« 
Hop in vrata so se spet zaprla. 
Marija je nepremično obstala pred njimi, strmela v les in čutila, kako se ji v očeh nabirajo solze. 
Po nepotrebnem se vznemirjam, si je ponavljala v mislih. 
Prej njena hči nikoli ni mogla dočakati, da bi mami ob jedi pripovedovala o svojih dogodivščinah čez dan - o zoprnem učitelju, nagajivih sošolcih - pogovarjali sta se lahko o vsem brez zadržkov. 
Zdaj pa takole! 
Bila je razočarana. 

Kanjon Zion 

(slika: GPGUO1-00000103-001)

- Zlato-črni vzorčasti bolero, 33 EUR, Butik Špela, BTC Dvorana A (foto: moda 18)

Preverjajte, ali so na lončkih in epruvetah zapisani vaši pravi podatki.

Kolumna

Prepoznajte otrokov slog učenja

Oddih, sprostitev in nega

3 dl paradižnikove kaše

300 g (6 listov) vlečenega testa

V restavraciji

Večerja

Str.

Če se poleti, ko se namakamo v vodi in se znojimo bolj kot običajno, kljub vsemu nočemo odpovedati ličilom, izberimo vodoodporno kozmetiko, saj kljubuje vročini in vlagi. 
Ponudba ličil, ki niso topna v vodi, je zelo široka, od maskar in šmink do senčil za veke in rdečil za lica. 

Sliki MK 3 in MK 4:

Vaš nadobudnež bo potreboval kvalitetne barvice, flomastre, plastelin in voščenke. 
Komplet LYRA bo ravno pravšnji.

V teh dneh se lahko zgodi kakšen večji nesporazum v komunikaciji z ljubljeno osebo. 
Pazite, da ne izgovorite česa, kar bi lahko kasneje obžalovali. 
Čaka pa vas tudi večer v prijetni družbi.

Slika Merkur 1

Slika Kristal 3

ANJA 9

Ko je znova prišla k sebi in se je njena sapa umirila, se je hitro streznila. 
V njegovem pogledu je videla šokiranost, mešanico osuplosti, odklanjanja, prestrašenosti. 
Kaj je narobe z njim, se je vprašala. 
Ja morda gej? 
Njegov odsotni pogled ni dopuščal namigov za nadaljnje erotično zbližanje. 
Ana se je počutila popolnoma zmedeno. 
On pa se je samo oblekel, stopil proti vratom in zaklical »čao«. 
Nikoli več ga ni videla. 
Zakaj se ji to vedno znova dogaja? 
Zakaj se je vsi moški bojijo?

Buena Vista - prva vinska klet

Navdih iz morja

Včasih težko ločimo, ker so znaki zelo podobni. 
Pri obeh boleznih lahko teče iz nosu voden izcedek ali pa je nos zamašen oziroma slabše prehoden. 
Lahko se pridruži občutek pritiska v obnosnih votlinah. 
Oči lahko pečejo in so očesne veznice blago pordele. 
Ključno je opazovanje in odsotnost dodatnih simptomov. Pri senenem nahodu se telesna temperatura ne poviša, običajno je splošno počutje dobro, medtem ko pri virozi lahko čutimo tudi bolečine v mišicah in sklepih. 
Alergija traja dlje in se ponavlja vsako leto. 
Tako se ljudje spomnijo, da so tudi prejšnja leta v istem času imeli »zelo dolgotrajen prehlad«. 
Posebej pomembno je tudi nihanje simptomov, slabše je ob stiku z alergenom, torej v sončnem, vetrovnem dnevu, na prostem, medtem ko so simptomi prehlada stalni, trajajo pa en do največ dva tedna. 
Predvsem pa se alergija dogaja vedno v istem mesecu, odvisno od tega, na kateri pelod ste preobčutljivi.

Pešanje spomina, energije, po drugi strani pa kopičenje kilogramov ni neizbežna popotnica sodobne ženske po 40., 50. ali 60. letu. 
Kajti bolj ko je medicini znano, kako se naše telo stara, bližje so rešitve, kako proces upočasniti, odložiti za desetletja. 
Kako se boste postarali vi, je odvisno od vašega načina življenja. 
Pravzaprav, tako kažejo raziskave, je dolžina in kakovost vašega življenja le v 25 odstotkih odvisna od genov, v preostalih 75 odstotkih pa vam je dana svoboda zdravega odločanja; zadostujejo že sklepi, da se boste redno sprehajali in da bo na vašem jedilniku več pisane hrane. 
Nazdravite s šampanjcem ali, še bolje, s kozarcem rdečega vina, in začnite pomlajevanje že danes.

Kako vnesti kar največ antioksidantov? 
Čim večkrat si privoščite čim bolj pisano hrano. 
Med sadjem priporočamo predvsem grozdje, robidnice, jagode, borovnice ter brusnice, med zelenjavo pa paradižnik, zeleno listnato zelenjavo, špinačo, papriko. 
V naštetem je ogromno flavonoidov in karotenoidov. 
Kajpak je dobrodošla prav vsaka vrsta zelenjave in sadja.

Ni res! 
V nekaterih kulturah naj bi ženske sicer res pojedle placento ali posteljico, vendar ni dokazov, kako to vpliva nanje. 
Vsekakor lahko poskusite, če nimate zadržkov. 
Menda ima okus po jetrih.

Hčerki so po noricah ostale po telesu, kjer so bile prej kraste, bele pike. 
Čeprav se ni prav nič praskala! 
Pike, ki nekako spominjajo na pik komarja, so moteče zgolj z estetskega vidika. 
Zanima me, če bodo kdaj izginile?

Že navsezgodaj zjutraj sva se dobila pred Agencijo na Jalnovi v Ljubljani in jo potem mahnila do Bizovika, kjer so Kasteličevi s prtljago že čakali pred vrati hiše. 
Avguštin (10) in Jožef (7) sta spakirala vsak svoj nahrbtnik, najmlajša Anamarija (4) je prelepe roza oblekice imela spravljene kar pri očku Avgustu (41), svoj kovček pa je pripravila tudi Klara (17). 

V laboratoriju Kozmetike Afrodita so poskrbeli za popolno razvajanje čutov, bogato nego in zaščito kože ter sprostitev telesa. 
Paleto svojih izdelkov so obogatili z novim oljnim gelom za prhanje Grozdje in istoimenskim negovalnim mlekom za telo. 
Oljni gel za prhanje Grozdje kožo neguje, pomiri ter jo naredi nežno in mehko. 
Naravni lesk ji da negovalno mleko za telo Grozdje, ki kožo prijetno osveži, jo nahrani in obda z omamnim vonjem po sladkih grozdnih jagodah.

sol in poper

3. 
Pečico ogrejemo na 200 stopinj. 
Žafran namočimo v vreli juhi. 
Piščanca preložimo na krožnik, v ponev stresemo riž in grah, premešamo in prilijemo vrelo juho. 
Na vrh damo škampe in odprte školjke. 
Tiste školjke, ki se med kuhanjem niso same odprle, zavržemo, ker so lahko pokvarjene. 
Pokrito kuhamo 10 minut in po potrebi prilijemo še nekaj vrele vode.

Priprava:

Hladno in sladko

1. 
Malce zmehčanemu sladoledu primešamo pomarančno lupino in približno polovico čokoladnih ostružkov ter ga damo v manjši podolgovat pravokoten model, ki smo ga obložili z aluminijasto folijo ali s papirjem za peko. 
Površino poravnamo in na vrh naložimo piškote ter jih malo potlačimo v sladoled. 
Model pokrijemo s folijo in ga postavimo v zamrzovalnik, da se sladica strdi.

Priprava nadeva:

Klarisa Glavina, Kolodvorska cesta 1, 6000 Koper

– Naj vas šef vzljubi!

Dovolj vam je tega, da vsem služite in ugajate. 
Končno ste razčistili sami s sabo, in ker natančno veste, kaj želite, boste svojo bližnjim tudi jasno in nedvoumno dali vedeti, kaj lahko od vas pričakujejo.

Škorpijon (24.10. 
– 22.11.)

3. 
Stradate

Anja 14 – Razgledi

Točnost je zame zelo pomembna

b) Takoj ko ležem v posteljo.

(slika: GPBO 05-000049897-001)

Vodstvo neodvisnega mednarodnega inštituta Monde Selection za pregledovanje kakovosti izdelkov na Dunaju je podjetju Radenska, d. d., Radenci podelilo nagrado Grand Gold Award za novo naravno mineralno vodo iz Radenske Naturelle. 
Z dodelitvijo najvišjega priznanja v kategoriji piva, ustekleničene vode ter gazirane in druge brezalkoholne pijače je mednarodna strokovna komisija vodo Naturelle uvrstila med najkakovostnejše izdelke med ustekleničenimi vodami. 

Pod nadstreškom, platneno streho ali v leseni baraki

Z nacionalnim programom, ki zajema kar 85 prehranskih izdelkov, so Veliki Britaniji uspešno znižali raven natrija v kosmičih za 43 odstotkov, v pakiranem kruhu za 30 odstotkov, v omakah za 30 odstotkov, v pripravljenih juhah za 25 odstotkov, v sladkem pecivu za 45 odstotkov, v slanem pecivu za 25 odstotkov, v tortah za 25 odstotkov in v krhkem, listnatem pecivu za celih 40 odstotkov.

Priprava:

3. 
Česen pretlačimo, nato ga zmešamo s poprom, kisom in kumino. 
Začimbno mešanico dodamo zelenjavni kaši, prilijemo še 8 dl mrzle vode, premešamo, po okusu dosolimo in damo še za 30 minut v hladilnik.

nekaj listov solate

2 rumenjaka

NAGRADNA KRIZANKA V REVIJI ANJA 15, 18/7-2008

Ohranjanje teže

V Aktiviti so zanje pripravili poseben test, ki bo pokazal, ali so resnično iz pravega testa. 
Za julij so našim izbrankam sestavili program, ki se ga morajo striktno držati, kjerkoli že bodo preživele ta mesec. 
Prejele so navodila za vadbo in prehrano ter palice za nordijsko hojo.

Če si nekdo nenehno umiva roke ali po tri ure na dan vneto pospravlja svoj dom, je možno, da ima obsesivno-kompulzivno motnjo (OMK), to je bolezen, ko s prisilnimi in obsesivnimi dejanji telo - za kratek čas - osvobodimo strahotne tesnobe. 

MEDICINA

Velik korak za starše 

Foto: Peter Škrlep

Ko zdravnik za dosego ciljev uporabi močnejša zdravila iz vrst opioidnih analgetikov (zdravil za lajšanje bolečine), vas ne sme skrbeti, ali jih lahko jemljete. 
Ta zdravila se velikokrat laže prenašajo in so učinkovitejša kot šibkejši analgetiki iz drugih skupin, predvsem pa so varna za srce in želodec. 
Pri uspešnem zdravljenju se odmerki opioidnih analgetikov lahko postopno zmanjšujejo ali se zdravljenje z njimi celo prekine.

Izbirajte športe, pri katerih se ne potite preveč, saj znoj draži kožo.

Anja 14 Kuhinje EU solata nicoise

KRETSKA PITA Z BUČKAMI

1 veliko žlico konjaka

-2 dl paradižnikove mezge

V pršut ovite polnjene zelene oljke 

Nataša Jereb, Rožna 10 b, 5280 Idrija

Večerja: Fižol s sirom in slanino

PRIPOROČILA ZA VADBO

In še recept Aktivite za srečo?

Str. 

– Poletna oblačila zanjo in zanj

POTUJEMO

V barvito črtasto platneno torbo boste zlahka spravile vse, kar potrebujete za prijeten oddih ob morju ali bazenu. 
Cena je 19,90 EUR, Accessories po Sloveniji.

Precej raztreseni boste, zato se izogibajte hitrim in nepremišljenim odločitvam. 
Ponudili vam bodo dobro poslovno priložnost, vendar bo za vašo odločitev ključnega pomena, da si pridobite prave informacije. 

Ona: 

Za dobro počutje: Savna. 

Pošljite SMS s ključno besedo ANJA KALCEK + odgovor na telefonsko št. 6767

Oblačila in brisače iz organskega bombaža

- Osnovna sredstva za prvo pomoč. 
Med opremo za prvo pomoč sodijo razkužilo za rane, mazilo za rane, sterilna gaza, povoji, vodoodporni obliži, škarje, pinceta, varnostne zaponke, trikotna ruta, pinceta za klope in termometer.

tablete proti potovalni slabosti;

Ste primeren kandidat za kirurško odpravo očesne dioptrije?

Zala

- Moja trinajstletnica ima zelo poraščene noge, in ker so dlake temne in zelo vidne, si jih želi odstraniti. 
Temu sicer nasprotujem, ker menim, da je za to prezgodaj, a ker vem, da me ne bo ubogala, bi ji rada svetovala zanjo najprimernejši način odstranjevanja dlak. 
Naj uporabi kremo, vosek, depilator ali britvico? 
Kaj je za njeno nežno kožo najmanj agresivno?

Zali

Res je zoprno, če si en mesec pred odhodom na smučarijo grdo poškoduješ gleženj. 
In potem čisto čisto majčkeno zavistno gledaš svoje najdražje, kako v težkih pancerjih štorkljajo naokoli, nosijo smuči in jim palice uhajajo iz rok. 
Zavistno opazuješ tudi druge smučarje na progah naokoli, kako z užitkom zavijajo švist sem in švist tja, sneg in led pod robniki škrtata z značilnim zvokom in se ti zdi brnenje žičnic najlepša melodija.

privoščite si dovolj spanja, saj se med počitkom vsa koža, tudi tista na komolcih in petah, obnavlja, tvori nove celice in proizvaja kolagen.

b) Ne

Foto: ANDREJ KRIŽ

Rose Quercus odlikuje eleganten videz, prepoznaven je predvsem po lepem odtenku roza barve. 
Vina rose so namreč pridelana iz rdečih sort grozdja z zelo kratko maceracijo, nikoli iz mešanice belih in rdečih sort, kot nekateri zmotno mislijo. 

3. 
Nazadnje juho zmiksamo, popramo in po okusu dosolimo.

1 zmečkan strok česna

1 žlica sesekljanega peteršilja

Pustimo, da se okusi prepojijo. 
Za serviranje vzamemo večjo zajemalko in oblikujemo »grmade« na krožniku.

Osnovna hrana, ki napolni želodec

Želite v treh dneh izgubiti dva kilograma?

Poletje je res najboljši čas za hujšanje. 
Ko pritiska vročina, nam tekne zgolj lahka hrana, z veliko vode, kar se hitro pozna tudi na tehtnici. 
A kaj storiti, če bi radi hujšanje pospešili iz tretje v šesto prestavo? 
Predlagamo, da se lotite jogurtove diete, s katero boste v treh dneh izgubili kar dva kilograma. 
Hitra in zdrava dieta z jogurtom namreč velja za formulo ena med poletnimi dietami!

… se začne v glavi, v načinu razmišljanja in celo v komunikaciji s samim seboj in okolico, pri čemer pa sta gibanje in zdrava prehrana orodje za doseganje cilja. 
Vas zanima več? 
Milena Omerzu, organizatorka in pobudnica akcije, ki trem našim bralkam spreminja način življenja, obenem pa vodja studia Aktivita, nam je v zanimivem pogovoru izdala marsikatero skrivnost o debelosti, oblikovanju telesa in pomenu pravega načina razmišljanja.

Marjana Mežnar, Metelkova 5a, 1230 Domžale

3. 
Na prej omenjeni prireditvi sta blestela voditeljica in povezovalka dogajanja Anja Križnik Tomažin ter Bojan Emeršič alias Zmago Batina. 
Duhovita sta bila in seveda zanimiva, še podpisani sem se skoraj takoj zapodil v trgovino in začel kupovati kuhinjske pripomočke: kar zanimiv podatek, če veste, da še KUHINJA težko pravilno napišem.

6. 
Vzdušje na žrebanju vrstnega reda nastopajočih na edinem slovenskem glasbenem festivalu, ki je še nekaj vreden, na Slovenski popevki, je bilo prisrčno in udeležba odlična, na koncu pa sta se ob okusni zakuski srečala stara prijatelja (stara po letih prijateljstva) Mojca Menart in Gianni Rijavec. 
Med nazdravljanjem sta s kotičkom očesa ujela, da ju fotografiram. 
In Gianni je med smehom dejal: »Ti, Mojca, ali misliš, da bo tale fotografija videti kot poročna?«

KOMBINACIJA

S selitvijo tovarne v nov kraj se bodo odprla nova delovna mesta, v tovarni bo redno zaposlenih 180 delavcev, glede na potrebe pa bodo delo ponudili še dodatnim 40. 
Pav tako tovarna ostaja družbeno odgovorna kot doslej - že ob selitvi je namreč donirala sredstva bližnjim vrtcem in osnovnim šolam, Društvu gluhih in naglušnih Posavje Krško in Društvu Sožitje Krško. 

Humanitarni sklad »Verjemi vase in osvoji svet« praznuje 

Pred dvema letoma je popotnica in pisateljica Benka Pulko, kot sama večkrat poudari, dobesedno iz drobtinic moke ustanovila humanitarni sklad »Verjemi vase in osvoji svet«. 
Sprva se ni vedelo, ali bo zmes vzhajala, danes pa lahko rečemo, da je iz moke nastal dober kruh, ki ne le hrani, ampak tudi šola več kot 300 tibetanskih otrok.

5. 
Kadar nekdo nekaj hoče od vas - na katere strune mora zaigrati?

Zelenjavna kašica s puranom: vsebuje tri vrste zelenjave (korenček, krompir, špinača) in puranje meso.

(foto 108) Mladosten, športno eleganten, črtast slamnat klobuček za sprehode po mestu. 
Accessories

Tekst: MARIJANA MANDIĆ

Kako pomagajo starši?

Naj ne manjkajo v poletnem kovčku!

Zapeljiva in seksi dišava Seductive Elixir razkrije drznost in izzivalnost, ki se skriva v vsaki ženski. 
Mošusna dišava je sestavljena iz ognjeno rdečih sadežev in pikantnega popra, ki se združijo v ženstvenem osrčju elegantnih in intenzivnih cvetličnih not, zaokrožijo pa jo blage lesne note. 
Že ena sama kapljica zadošča, da se mlade lepotice prelevijo v sodobne boginje.

ANJA 12 –Kuhamo

sladkor v prahu za posip

c) Enkrat do dvakrat na teden en kozarec. 3

c) Od eno do tri. 1

Stres: Sproščenost človeka polepša in umiri, medtem ko stres dobesedno povzroča sive lase. 
Za današnji čas je značilno, da se kar 60 odstotkov žensk pritožuje zaradi stresa, večinoma zato, ker so dvojno obremenjene. 
Delajo v službi in še doma, v gospodinjstvu.

Osnovna nega kože

VSE SKRIVNOSTI NORDIJSKE HOJE

KUHARSKI TEČAJ

Če želite tudi vi pri pripravi jedi uporabljati olivno olje Monini Classico, odgovorite na nagradno vprašanje, izpolnite kupon in ga do ponedeljka, 23. junija, pošljite na naš naslov: Anja, Dunajska 5, 1509 Ljubljana. 
Desetim izžrebancem, ki bodo pravilno odgovorili, bomo podelili komplet olivnega olja Monini Classico z oljarico. 

Čaji za zdravje

Anja 11 

(foto 24) Romantična dekliška tunika s cvetličnim potiskom. 
Naf Naf.

»Razlike je težko utemeljevati; naravno ali sintetično, končne učinkovite molekule so po vseh biokemijskih zakonih enake. 
In tudi tehnologi, ki sestavljajo preparate, gledajo, da zadostijo specifikaciji za čim manjšo ceno, in bolje da ne vemo, od kod vse nabirajo sestavine. 
V izdelku moramo pač najti snovi, ki so zapisane na deklaraciji, pojma naravno in nenaravno sta bolj oglaševalska kot tehnološka ali medicinska pojma.«

- V Evropi zboli za melanomom več kot 50.000 ljudi na leto.

Petdeseta

KUPON – RIO MARE

9. 
Mariniranje

Tisti, ki se ukvarjajo s športom, potrebujejo več beljakovin oziroma posameznih aminokislin, iz katerih so sestavljene beljakovine, kot športno neaktivni posamezniki. 
Koliko teh vnesti v telo in kdaj, je odvisno od vrste vadbe - bodisi gre za vzdržljivostno vadbo ali vadbo za povečanje moči.

Štruco narežemo na rezine in jih premažemo z olivnim oljem na obeh straneh. 
Kruhke položimo na pekač in pečemo pri 200 stopinjah na vsaki strani 7 minut. 

Ljubiteljica čevljev

c) V šotoru v Dalmaciji. 

Dišavnice in zelišča

Fani Zuodar, Pivška 2, 6230 Postojna

Izdelku je priložena skala za merjenje obarvanosti zob (blanxometer), ki nam pokaže učinek zobne kreme. 
Uporaba zobnih krem BLANX zagotavlja ZDRAVE in BELE zobe ter svež dah.

K sreči je med prehodno, infekcijsko drisko absorpcija vseh sestavin hrane normalna, zato posebne diete ni treba uživati. 
Zaradi nekoliko slabše prebave sladkorjev je treba omejiti le kuhinjski sladkor ali živila, pa tudi sadje in mleko. 
Nekaj dni ne pijte kave, pravega čaja, kole, temveč le zeliščne čaje, navadno vodo, limonado, razredčene sadne sokove ali posebne napitke, ki so namenjeni proti driski. 
Izogibajte se tudi alkoholnim pijačam, umetnim sladilom, kot so ksilol in sorbitol (povzročajo drisko!), in preveč mastni in začinjeni hrani.

- Mleko za lajšanje različnih težav: v široki ponudbi različnih mlečnih mešanic so na trgu tudi vrste mleka, za katere proizvajalci pravijo, da lajšajo nekatere najpogostejše težave dojenčkov, kot sta npr. bruhanje (polivanje) in prebavne težave. 
Nekatere težave so lahko posledica neprimernega načina hranjenja in ne samega mleka, zato jih lahko omilite sami tako, da spremenite način hranjenja. 
Polivanje je pri dojenčkih pogosto in je velikokrat posledica prehitrega požiranja mleka. 
Dobra rešitev je ponavadi manjša luknja na dudi. 
Če dojenček močno bruha (bruhanje v loku), se morate posvetovati z zdravnikom. 
Mleko, ki lajša zaprtje in napenjanje, ponuja le malo olajšanja, zato se pri večjih težavah prav tako pogovorite z zdravnikom. 

Potem ko se mati odloči za prilagojeno mleko, ki pri dojenčku ne povzroča nobenih težav, navadno pri njem vztraja do otrokovega 6. meseca ali še pozneje. 
Zato je številne starše zmedlo dejstvo, da je v lekarnah zmanjkalo prilagojenega mleka Novalac AC, ki v testiranje Zveze potrošnikov Slovenije sicer ni bilo zajeto, je pa ravno tako priljubljeno pri pediatrih in pri starših. 

Dekleta 9-13 let 2160 ml 1680 ml 480 ml

Proticelulitne kreme ne bodo čez noč odpravile vaših pomaranč, bodo pa zagotovo vidno zmanjšale kožne jamice in izbokline. 
Najnovejše kreme vsebujejo kofein in korenino jama ter vitamine, ki pomagajo pri razgradnji maščob. 

Naročila in informacije: 04 5320 210 in www.didakta.si

Krompir s pestom

60 g sveže bazilike

Priprava:

- 5 nagrad po 41,73 EUR prejmejo:

Čeprav vam vsi govorijo in vam poskušajo dokazati, da se motite, boste vi trmasto vztrajali pri svoji odločitvi. 
Pri malenkostih je to vse lepo in prav, pri pomembnih zadevah pa le še enkrat razmislite.

9

9

Sobota: Ob sobotah si največ zaljubljenih parov obljubi večno zvestobo. 
Zakaj si torej tega dneva tudi vi ne bi rezervirali za svojo boljšo polovico?

a) Takoj sedemo v avto in se odpeljemo domov. 
4

3. 
Lep pogled. 
Stene sobe opremite tako, da bodo vaše oči, ko jih boste zjutraj odprli, najprej uzrle lepo sliko, ki bo izžarevala pozitivno energijo.

Juhuhu, sneg je tu! 
Oblecite si toplo bundo in nepremočljive hlače, na glavo si nadenite toplo kapo in se ovijte s pletenim šalom. 
Ne pozabite tudi na tople nepremočljive snežke ter se zapodite v zimski dan! 

Jelka

Ponovno zdravi

Za užitek in sprostitev

Priročna knjiga kuharskih zamisli

(slika: polenta zelenjava)

3 jajca

60 g dobre temne čokolade

Slika: cesarski praženec 

- 5 nagrad po 41,73 EUR (10.000 tolarjev) dobijo:

Osvežitev duha

Petek 15 dvojčka

Nedelja 17 rak

April

Nedelja 21 tehtnica

Luna v tehtnici: uroki, povezani s sodnimi zadevami, partnerstvom, umetnostjo 

Prekorje 19

Brezovnica 24

Leonida Pistotnik

5280 Idrija 

Jakčeva 43 

Jožica Puhič

Milena Reberšek

Danica Žižek

3250 Rogaška Slatina

Anita Berdajs 

5 DARILNIH PAKETOV ČAJEV PICKWICK, ARC KRANJ:

Zgornje Bitnje 51

