To gotovo ni tuje »vzdušju«, ki vlada v drugi polovici našega stoletja: civilizacija, ki jo resda fascinirata lastna ekspanzija in napredek, se v enaki meri tudi boji svoje moči in jo plašijo simptomi lastne nesposobnosti. 
V ozadju se nam je začela hkrati pojavljati tudi »podoba Zemlje kot vesoljske ladje z omejenimi resursi, katere pilotiranje ne dopušča napake v izračunu.« 
E. Goldsmith et coll., Changer ou disparaître, Fayard, Pariz, 1972, str. 14. 
Avtor navaja tudi nefrancoske vire po izdajah v francoščini. 
Razen tistih, ki so že prevedene v slovenščino, se ta prevod drži izvirnika (op. ur.).

»Z EKONOMIJO NARAVE razumemo zelo modro razporeditev naravnih Bitij, ki jo je vzpostavil Najvišji stvarnik in v skladu z njo težijo ta bitja k skupnim smotrom in opravljajo vzajemne funkcije.« 
K. von Linné, L'équilibre de la nature, Vrin, Pariz, 1972, str. 57–58. 

b) Linné skicira tudi »ekonomistično« sliko narave, katere pretirano in poenostavljajočo aplikacijo danes včasih očitajo ekološkim modelizacijam:

c) Čeprav si Linné tako kot vsakdo zamišlja naravni red po homologiji z družbenim redom, kakršnega pozna, pa vendar vztraja tudi pri nasprotnem:

Opaziti je treba, da se le tam, kjer so altruistični odnosi v domači skupini dosegli zelo razvite oblike, porajajo okoliščine, ki omogočajo poln razvoj altruističnih odnosov v politični skupini.« 
H. Spencer, Les bases de la morale évolutionniste, Germer Bailličre et Cie, Pariz, 1880, str. 176.

Ali to pomeni, da takojšnega uspeha Darwinove teorije ne moremo definitivno pripisati njeni strogo znanstveni kvaliteti? 
Očitno ne: hkrati je morala biti inovativna in mogočna, da je njeno sprevračanje postalo privlačno v očeh Spencerjevih odkritih ali prikritih učencev. 
Prav tako pa jo je – kar zadeva njene lastne doneske – kot legitimno moral priznati zadosten del učenjakov, da je evolucionizem družbenega odkril v njej sredstvo za svojo avtolegitimacijo in teorijo diskretno nadomestil z njeno neprimerno premeno.

Zato tisto, na kar se mora osredotočiti kritično izpraševanje, ni tehnični razvoj sociobiološkega razmišljanja (bilo bi namreč zelo čudno, če bi se toliko uglednih specialistov na tej ravni izkazalo za nekompetentne), temveč so to prav univerzalni »elementi«: altruizem in agresivnost sta »elementarna« (in zato samoumevna) pojma le za zdravorazumsko vednost, ki jo je ustvarila naša civilizacija. 
Njuna raba v znanstvenem delu zahteva zamejitev stalnega in prepoznavnega dejstva, v resnici pa sta za zdaj samo zbira analognih pojavov, ki so intuitivno sorodni. 
Iz tega zornega kota je koncept, ki najbolj znamenito favorizira redukcijo socioekologije na sociobiologijo, prav koncept vedenja, ki v različnih rabah označuje tako načine bivanja kot načine delovanja, kar nikakor ni enakovredno. 
Preučevanje vedênja tako z vso vedrino spremlja množico sektorjev, od najbolj drobne nevrofiziologije do sociologije. 
V zoologiji se zgodi, da to preučevanje navidezno prekrije polje aplikacij, ki je tako obsežno kot ekologija.

ALTRUIZEM EGOIZEM ZLOBA

Os strategij, prepoznanih s pomočjo r in K, je hitro postala sumljivo popularna: nanjo je bilo mogoče zlahka »nalepiti« karkoli, podobno kot so to brez zadrege počeli evolucionisti 19. stoletja s svojo črto, usmerjeno k napredku. 
Najprej so seveda začeli z družbami, brž ko so dognali, da nega in vzgoja, ki jo starši nudijo otrokom, pomeni strategijo K, prav tako kot kodifikacija tekmovanja med posamezniki. 
Dejstvo, da so, igraje se ali iz navdušenja nad metaforo, nekateri akademiki prepoznali strategiji r in K tudi v tipih karier v znanstvenem raziskovanju, v zadostni meri razodeva evokativno moč tega modela. 
Tako bomo našli možne priložnosti za analogijo v tabeli, ki jo je Blondel zasnoval na rezultatih, do katerih sta privedla dva načina selekcije (tabela 1).

selekcije malo učinkovite ovire učinkovite ovire

morju živinoreja

brez paše

a) Kadar skušamo pojasniti določen ekološki pojav, moramo ločeno raziskati učinkujoči vzrok, ki ga je proizvedel in funkcijo, ki jo opravlja. 

»Biolog, ki ga zanimajo živalske družbe, jih mora opazovati znotraj njih samih, tako v njihovih odnosih do biotopa kot do okolja.« 
Ibid., str. 80.

