Big Band ima novo zgoščenko

Veliko sonca. 
Smeha. 
Prijaznih besed. 
Sočutnih misli. 
Ustvarjalnih izzivov. 
Pa pridnih otrok, dobrih knjig in slastnih priboljškov.

Jeseniški drsalni klub je s sedmim naslovom državnega prvaka potrdil, da je še vedno najboljši.

Ustrezno znamenje kitajskega horoskopa: konj

Vodilni planet: Merkur

Značilna lastnost: očarljivost

Ker sami od sebe veliko zahtevate, to pričakujte tudi od drugih, vendar to ni prav. 
Besedna nesoglasja, ki se bodo ravno zaradi tega sprožila, bo težko zgladiti. 
Kar je za vas črno, je lahko za drugega belo. 
Vsaka izkušnja je za nekaj dobra in tako bo tudi v tem primeru. 
V tem letu boste veliko časa posvečali sebi in ne toliko okolici, ki vas je v prejšnjem letu velikokrat obremenila. 
Ko se boste zazrli vase, pridejo določene resnice, zaradi katerih bo lažje zadihati in kar naenkrat se vam pojavijo cilji in komaj boste čakali, da jih dosežete. 
Oseba, ki jo zavestno odrivate od sebe, vam bo pomagala, saj boste znali sprejeti pomoč. 
V aprilu imate dobro obdobje za poslovne podvige, v juliju pa vas bodo romantične izjave presenečale in vam majale tla pod nogami. 
Vaš najboljši dan bo v četrtek, srečne številke pa: 1, 6, 9, 11, 20, 31, 37.

Vodilni planet: Jupiter

Kovina: aluminij

Prednosti: prizadevnost, vestnost

Podatki za odmero nadomestila za uporabo zazidanega in nezazidanega stavbnega zemljišča, s katerimi razpolaga Občina Jesenice, bodo na vpogled vsem lastnikom stavb in delov stavb ter lastnikom zemljiških parcel, ki so po določbah Zakona o graditvi objektov zavezanci za plačilo nadomestila za uporabo zazidanega in nezazidanega stavbnega zemljišča. 

Urša Peternel

Jože Čufar, Tavčarjeva 3b, 4271 Jesenice

Stran 6

Spet se izpostavlja prostorska problematika čakalnice pred ginekološko ambulanto v zdravstvenem domu. 
Narejeno je samo to, da so vrata čakalnice sneta in čakajoče pacientke nimajo nikakršne zasebnosti. 
Ali je predvidena kakršnakoli rešitev za omenjeno čakalnico?

kdaj delali in kdaj počili -

Info: KS Pl. pod Golico, 04/587 12 60

Zimsko ustvarjanje - ustvarjalne delavnice (zaključena skupina prijavljenih)

Tel.: 04/586 31 78, fax.: 04/581 34 11, http://www.jesenice-tourism.net 

Na podlagi 2. člena Odloka o priznanjih občine Jesenice in 3. člena Pravilnika o metodah dela komisije za izbiro kandidatov za priznanja občine Jesenice (Ur. list RS, št. 79/2004), začasna Komisija za mandatna vprašanja, volitve in imenovanja objavlja 

Pianisti Glasbene šole Jesenice so sodelovali pri projektu predstavitve nove notne zbirke Slovenski skladatelji mladim pianistom. 
Zbirko je uredil Peter Kopač, vodja didaktične sekcije pri Društvu slovenskih skladateljev. 
Vsebuje 66 skladb, od tega je kar tretjina skladb napisana na novo, prav za to zbirko. 
Prva predstavitev zbirke je bila na 8. klavirskih dnevih v Celju. 
Skladbi Ivana Štuhca sta zaigrala Tisa Pavlovič in Juš Kosmač, Tamara Kovač je predstavila skladbo Emila Spruka, skladbi Brine Jež Brezavšček pa sta zaigrala Elma Odobašič in Luka Čušin. 
Pri predstavitvi so sodelovale še glasbene šole iz Radovljice, Škofja Loke in Celja. 

ORGANIZIRA

V mednarodni projekt smo vključili tudi izvedene projekte podjetja El-tec Mulej Bled predvsem iz razloga, ker je to zgled pogodbenega zagotavljanja prihrankov energije, ki je vsekakor splošno zanimiva praksa. 
Ob koncu oktobra bomo slovenski partnerji v projektu v Ljubljani organizirali srečanje sodelujočih v projektu. 
Rezultate projekta – brošure, posterje in druge izsledke bomo predstavili v nadaljevanju v eni od prihodnjih številk glasila, ves material pa bo poslan tudi zainteresiranim lastnikom stavb.

Joške v'n

Prihodnje leto obnova športne hale

Info: Občina Jesenice

Babičini medenjaki

Člani jeseniškega tekvando kluba Tiger so se udeležili 9. 
Božičnega turnirja v Čeških Budejovicah, kjer so dosegli zavidljive rezultate. 
Na koncu so osvojili odlično ekipno drugo mesto med 25 klubi iz Slovenije, Češke in Slovaške. 
V ekipi Tiger je bilo pet članov z Jesenic in trije iz ljubljanskega kluba Tiger, nastopili pa so združeno. 
Odlično so se odrezali tudi posamezni tekmovalci. 
Mark Djedovič je osvojil zlato v borbah v skupini pionirji do 70 kg ter zlato v borbah v skupini kadeti nad 170 cm. 
Stela Sebešan je osvojila bron v borbah v skupini članice do 56 kg. 
Nika Plečnik je dobila zlato v formah v skupini članice črni pas 1. dan, zlato v borbah v skupini članice do 56 kg, razglašena pa je bila tudi za najboljšo članico. 
Nikola Đever je osvojil zlato v formah v skupini pionirji rdeči pas, zlato v borbah v skupini pionirji do 150 cm, razglašen pa je bil tudi za najboljšega pionirja. 
Tim Dešpoja pa je osvojil srebro v borbah v skupini pionirji do 150 cm. 
S. A.

Društvo upokojencev Jesenice si je v preteklih letih ustvarilo velik ugled zaradi obsežne in pestre dejavnosti pod vodstvom predsednika Srečka Krča. 
Njegovo nadaljnje delo in uresničitev načrtov je letos preprečila smrt. 
Nekaj mesecev je društvo vodil podpredsednik Dušan Thaler, na decembrskem izrednem občnem zboru pa so člani za novega predsednika izvolili Borisa Breganta, nekdanjega župana občine Jesenice in sedanjega podžupana. 
Po izvolitvi je razgrnil nekaj poglavitnih nalog za naprej:

Kakšne vrste skladb igrate?

»Ansambel igra predvsem skladbe Slavka Avsenika, Alpskega kvinteta, Slovenskih muzikantov, pa tudi svoje skladbe, ki bodo po novem letu izšle na naši prvi zgoščenki. 
Poleg tega imamo bogat repertoar zabavnih skladb z najnovejšimi hiti, od dalmatinskih do slovenskih. 
Skratka, skladb nam ne zmanjka.«

»Na Jesenicah smo se odločili, da ne bomo gradili nove dvorane, temveč bomo dogradili in obnovili obstoječo. 
Delati naj bi pričeli v letu 2009, čas gradnje in stroške pa bomo lahko določili, ko bo izdelana projektna dokumentacija.« 

Čufarjevi dnevi so že nekaj let vse bolj opaženi v slovenskem prostoru. 
Ob 20-letnem jubileju so organizatorjem vse priznanje na odprtju izrazili kar trije ugledni možje, ki so stalni sopotniki največjih kulturnih dogodkov. 
Ni ravno običaj, da so slavnostni govorniki kar trije, to pa je zagotovo dalo velik pečat pomembnosti gledališkega trenutka na Jesenicah. 
Nekaj utrinkov iz njihovih govorov.

Na zadnji seji občinskega sveta so bili nekateri občinski svetniki zelo kritični do ravnanja jeseniških elektorjev, ki niso podprli jeseniškega kandidata. 
Zoran Kramar je denimo dejal, da je to zelo slabo za Jesenice in za uveljavljanje jeseniških interesov na državni ravni.

Pravite, da je na javnih prometnih površinah na podlagi določil veljavnega navedenega odloka prepovedano postavljati zapornice brez pridobitve dovoljenja pristojnega upravnega organa. 
Fizična ali pravna oseba lahko postavi zapornico na parkirnem mestu, če je zemljiškoknjižni lastnik zemljišča in mora pridobiti tudi vsa predpisana soglasja in dovoljenja. 
Hm ... 
Torej ste prepričani, da vsa ta dokumentacija obstaja in je zapornica postavljena na pravem mestu in legalno? 
Kaj če se po pregledu inšpekcijskih služb, ki se ukvarjajo s problematiko takih in drugačnih omejevanj gibanja državljanov Slovenije, izkaže, da vaše podajanje ne zdrži?

Nov film o ekstremnem kolesarju Juretu Robiču

Kegljači na ledu začeli novo sezono 

Pri Zvezi za kegljanje na ledu Slovenije, ki ima sedež na Jesenicah, so pripravili program prvenstev in turnirjev v novi sezoni. 
Državno moštveno prvenstvo so že začeli. 
V prvem krogu na Bledu je zmagala ekipa Turbo Hit Jesenice v postavi Borut Berčič, Milan Radanič, Branko Štefelin in Ivan Piber. 
Drugi krog državnega prvenstva bo 15. decembra in finalni 27. januarja prihodnje leto, obakrat na jeseniški ledeni ploskvi. 
Prvenstvo v metu na daljavo bo 12. januarja v Mariboru, ciljno prvenstvo pa 10. februarja na Jesenicah. 
Zvrstilo se bo več klubskih turnirjev, kegljači pa se bodo udeleževali tudi mednarodnih turnirjev v Sloveniji in drugih državah. 
Najboljše tekmovalce konec februarja 2008 čaka nastop na svetovnem prvenstvu v Rittnu v Italiji. 
Selektor slovenske reprezentance bo dolgoletni najuspešnejši slovenski tekmovalec iz jeseniškega kluba Borut Berčič. 
J. R.

Urša Peternel

Stran 16

Božena Ronner

Torej naj zaključim: razlikovati moramo med programsko koalicijo, ki je namenjena razvoju Jesenic, in na drugi strani politično koalicijo, ko gre za glasovanje za državnega svetnika. 
Nad tem se ne kaže posebno razburjati, saj smo vsi razumni, izkušeni in zreli ljudje. 
Če bi bila kdaj na državni ravni vladna koalicija SD + SDS, bi seveda naši elektorji glasovali v skladu s takšno pogodbo. 
Taka koalicija bi bila po mojem mnenju za Slovenijo najboljša, saj bi se prenehala dosedanja delitev levo : desno. 
Vendar pa se bojim, da razmere ta trenutek še niso povsem dozorele za to. 
Torej vzdržnost pri glasovanju v Državni svet seveda nima nobene zveze z osebnostjo kandidata. 
Kandidat je bil več kot primeren. 
Vendar bi pri tej konstelaciji na državni ravni ne glasovali za nikogar iz SD, pa čeprav so praktično vsi primerni in kot ljudje na mestu. 
Tudi elektor iz SD nikakor ne bi glasoval za morebitnega našega kandidata, glede tega je škoda izgubljati besede.

Četrtek,13. decembra, ob 16. uri 

Organizator: Kegljaški klub Jesenice in Športna zveza Jesenice

Petek, 23. novembra, ob 17. uri: 

Leto 2007 je Evropska komisija razglasila za leto enakih možnosti za vse z namenom spodbuditi sprejemanje in spoštovanje različnosti, kar je tudi ena ključnih vrednot, na katerih temelji Evropska unija. 
S tem naj bi spodbudili spoštovanje, sprejemanje in poznavanje pravice do enake obravnave in življenja brez diskriminacije – ne glede na spol, narodnost ali etnični izvor, versko ali drugo prepričanje, invalidnost, starost ali spolno usmerjenost. 

Ptujsko podjetje Gratel je z Občino Jesenice podpisalo služnostno pogodbo za gradnjo najsodobnejšega širokopasovnega optičnega telekomunikacijskega omrežja. 
Pripravljalna dela za začetek gradnje že potekajo. 
Pooblaščeni predstavniki podjetja pri občanih še pobirajo soglasja h gradnji, v nekaterih objektih pa že urejajo notranje instalacije. 
Gradbena dela naj bi trajala predvidoma leto dni. 
»Po končani gradnji in preplastitvi cestišč bodo sledila še montažna dela in vzpostavitev optičnih central, prek katerih bodo uporabniki povezani v omrežje. 
Predvidevamo, da bodo vsa dela končana čez dve leti,« je poudaril direktor Gratela Drago Štrafela. 
In kaj bo širokopasovno optično telekomunikacijsko omrežja prineslo Jeseničanom? 
Najmodernejša optična infrastruktura bo omogočala uporabo najsodobnejših telekomunikacijskih storitev po ugodnih cenah: hitre internetne povezave in prenos podatkov, spremljanje številnih televizijskih programov ter telefoniranje prek spleta, odgovarjajo na Gratelu.

Datum: 5. november 2007

Kako pripravimo vozilo na zimo

Info: Kegljaški klub Jesenice in Zavod za šport Jesenice

Kegljišče Podmežakla 

Hokejske tekme v dvorani Podmežakla (EBEL in državno prvenstvo):

Oglas št. 5

V razpravi je večina občinskih svetnikov podprla predlog odloka, so pa menili, da bi postopke za pridobitev pomoči morali kar se da poenostaviti. 
Predlagali so celo, da bi starše o tem obvestili že kar v porodnišnici. 

Leta 1897 je v takratni vasi Jesenice začela delovati gledališka družina.

V letih 1920-1941 sta na Jesenicah poleg že omenjenega delavskega odra zelo uspešno delovali gledališka skupina pri jeseniškemu Sokolu, kjer so uprizarjali tudi operete, in gledališka družina »Aljaž« pri Krščanskemu delavskemu društvu v Krekovem domu.

»Besede ponos ne uporabljam, ker je od ponosa do ošabnosti in domišljavosti samo majhen korak. 
Jaz uporabljam bolj blage besede, kot na primer stopnjevanje besede zadovoljstvo. 
V tem smislu pa lahko rečem, da sem zelo zadovoljen s svojima sinovoma, ki sta bila vseskozi povsem neproblematična in ju tudi k učenju ni bilo nikoli treba siliti. 
Če nekoliko v šali rečem, sem ju moral včasih celo malo nazaj držati.«

Pogumno z barvami. 
Letos morate imeti vijoličasto ali rdečo torbo. 
Odločila sem se za vijolično, pa vi? 
Obvezna je povezava s čevlji in nekaj zlatega ali srebrnega sijaja. 
Pridih glamurja je zelo zaželen. 
Tudi v dnevnih variantah. 
Rezultat pa: nova, najnovejša učinkovita mešanica (slika 4).

Tako kot je možno izreči pohvale tem na ledu, je treba potrepljati po ramenih in iskreno stisniti dlani tudi onim na tribunah.

ZANIMIVOSTI

V prejšnji številki Jeseniških novic je v članku Jeseniški projekti za zgled prišlo do napake pri navedbi vsote, ki so jo na Jesenicah doslej dobili iz evropskih in državnih virov. 
Pravilna številka je sedem milijonov evrov (in ne 70 milijonov), k temu pa lahko prištejemo še 2,2 milijona evrov, ki so jih dobili na zadnjem razpisu. 
Za napako, ki je nastala pri preračunavanju tolarjev v evre, se opravičujemo.

Predavanje Stopimo iz teme

Priprava: v posodi zmešamo kvas, dodamo žlico sladkorja, malo moke in približno pol decilitra mlačnega mleka. 
Vse dobro premešamo in pustimo vzhajati približno pol ure. 
Moko presejemo in ji dodamo vzhajano zmes. 
7 rumenjakov in sladkor penasto zmešamo, dodamo malo limonine lupinice, malo koriandra, malo janeža, rum, kislo smetano in zmehčano margarino. 
Prilijemo še preostalo mleko in dobro premešamo. 
Vse skupaj dodamo k moki s kvasom. 
Dobro pregnetemo, da nastane gladko testo. 
Testo nato pokrijemo in pustimo vzhajati. 
Vzhajano testo razdelimo na tri dele in vsak del oblikujemo v hlebček. 
Hlebčke polagamo na pekač, obložen s papirjem za peko. 
Nato hlebčke pokrijemo in pustimo vzhajati še približno pol ure. 
Premažemo jih s rumenjakom in od sredine navzven naredimo tri zareze. 
Pečemo 45 min na 180 stopinj Celzija.

Revija pevskih zborov

U. P.

V prostorih Kasarne na Stari Savi se je zbralo lepo število nekdanjih zaposlenih, ki so aktivno sooblikovali zgodovino plavžev.

»Občina Jesenice ima do leta 2010 na voljo še nekaj kvote, ki je ravno takšna, da bomo lahko prijavili prvi jeseniški projekt z rezervne liste, to je projekt obnove komunalne infrastrukture na cesti Cirila Tavčarja na Jesenicah. 
Če se bodo na ponovljen razpis prijavili vsi projekti, ki so bili zdaj na prednostni listi, potem noben drug projekt ne more priti več zraven. 
A če se s katerim od teh projektov vendarle ne prijavijo (iz različnih razlogov, tudi iz razloga, da projekt še ni zadosti pripravljen), pričakujem, da bodo v okviru sprejetih kvot možnosti za prijavo projekta, ki je bil sedaj na rezervni listi.«

Katere cilje boste zasledovali kot občinski svetnik?

Ker vrsto let delate v podjetju Jeko-In, sektor Kres, vas prosim za nekaj kratkih nasvetov, kako lahko občani poskrbijo za bolj racionalno rabo energije in posledično tudi nižje zneske na položnicah za ogrevanje.

Info: Razstavni salon Dolik, 04/583 25 06

Info: Gledališče Toneta Čufarja Jesenice, 04/583 31 00

»Šibam v akcijo!« 
- predstavitev mednarodnega programa MEPI za osnovnošolce in njihove starše v okviru 9. tedna vseživljenjskega učenja

Info: Mladinski center Jesenice, 04/588 46 80, 81

Razstava likovnih del slikarja Eda Gregoriča, člana Dolinskih likovnikov – DOLIK-a Jesenice (na ogled do 14. novembra) 

SREDSTVA ZA DODELITEV POSOJIL S SUBVENCIONIRANO OBRESTNO MERO ZA SPODBUJANJE RAZVOJA GOSPODARSTVA V OBČINI JESENICE V LETU 2007

Vadba za otroke, stare od 6 do 14 let. 
Program je predvsem namenjen spoznavanju osnovnih gimnastičnih prvin tako na orodjih kot brez njih.

SPLOŠNA VADBA ZA ŽENSKE

Poleg igranja odbojke poskrbimo za ohranjanje oz. izboljšanje osnovnih motoričnih sposobnosti.

Ponedeljek in petek od 9.30 do 12.30 in od 15.30 do 21.30 in sobota od 9.30 do 12.30 

ob obali sedeti in

Pričakujem, nisem edini, da si boste za zadnjo skupščino le vzeli toliko časa, čeprav vam ni treba, kot pravite, in pogledali prisotnim v obraz. 
S tem boste dokazali, da vsaj malo spoštujete tiste, katerim ste podpisali zadolžnice. 
Vseeno pa velja naslov v "jeseničanu" MALI DELNIČARJI SE ČUTIJO OGOLJUFANE; nekaj zaslug gre tudi na vaš račun, gospod Bregant.

Lep dan še naprej, 

Pred bližajočim se prvim novembrom, dnevom spomina na mrtve, in krajšimi šolskimi počitnicami policisti Policijske postaje Jesenice opozarjajo voznike, naj bodo na cestah in v bližini pokopališč strpni in obzirni, še posebej do šibkejših udeležencev v prometu, prav tako naj upoštevajo navodila policistov in rediteljev. 
Avtomobile naj na parkiriščih dosledno zaklepajo in ne puščajo denarnic in drugih vrednejših predmetov na vidnih mestih.

Na Osnovni šoli Poldeta Stražišarja Jesenice so konec septembra zbirali oblačila, odeje, šolske potrebščine, posteljnino, posodo in belo tehniko za Železnike, kjer se je zgodila naravna katastrofa. 
Ker je nekaj učencev iz Osnovne šole Jela Janežiča Škofja Loka (šole s prilagojenim programom) doma na poplavljenem območju, so se na jeseniški šoli odločili, da zbrano dostavijo na omenjeno šolo. 
Tako so v Škofjo Loko peljali tri kombije različnih stvari in nekaj denarja, ki so ga zbrali delavci šole. 
Zahvala, ki so jim jo poslali iz OŠ Jela Janežiča Škofja Loka, kjer se zahvaljujejo vsem učencem, staršem in delavcem šole, je v prid pregovoru, da v nesreči spoznaš prijatelja.

Mag. Silvana Gasar

- naložbe v posodobitev nepremičnin – hlevov s pripadajočo notranjo opremo (oprema za krmljenje, molžo in izločke) za prirejo mleka in mesa;

- naložbe v električno infrastrukturo v hlevu,

Upravičenec mora poleg vloge, zahtevane v razpisu, predložiti načrt ureditve, in sicer:

- za ureditev pašnikov: izdelan tehnološki načrt ureditve pašnika s popisom del, opreme in tehnologijo paše.

- za naložbe v podjetja za primarno proizvodnjo najvišji znesek posameznemu podjetju ne sme preseči 400.000 EUR v katerem koli obdobju treh proračunskih let ali 500.000 EUR, če gre za podjetje na območjih z omejenimi dejavniki.

Označitev vlog: 

Splošni pogoji upravičenosti:

- materialni stroški za delovanje društev.

Vse dodatne informacije v zvezi z javnim razpisom dobijo zainteresirani na Občini Jesenice, Oddelku za gospodarstvo, soba 8 (3. nadstropje), ali na tel. št. 04/5869260, pri kontaktni osebi Metki Zalokar.

za dodelitev pomoči za ohranjanje in razvoj

Splošni stroški: honorarji arhitektov, inženirjev in svetovalcev (strokovnih in podjetniških), stroški za študije izvedljivosti, nakup patentov in licenc.

Dijaki poklicnih, srednješolskih programov s področja kmetijstva in gozdarstva.

Ukrep št. 8: Delovanje društev in njihovih združenj

V knjigi Pečemo za praznike 2 smo poiskali nekaj receptov za sladice iz čokolade. 
Včasih se je pač treba malce pregrešiti …

Obvladujmo stres z avtogenim treningom

Štipendije in denarne pomoči, ki jih financira Občina Jesenice, so namenjene rednim in izrednim dodiplomskim in podiplomskim študentom, ki se izobražujejo doma ali v tujini in se bodo po dokončanem študiju zaposlili ali so že zaposleni v javnih zavodih s področja družbenih dejavnosti v občini Jesenice ali delujejo oziroma bodo delovali profesionalno v kaki drugi obliki, njihovo delovanje pa bo povezano z delovanjem na drugih področjih, za katera občina izraža svoj interes, ki ga ugotavlja komisija. 
Občina Jesenice tako vsako leto v proračunu določi višino sredstev, ki so določene za naslednje kategorije.

Prišli smo do prvega jezera. 
Naše noge so mu zapele hvalnico, čof-čof-čofotanje. 
Komarča je še daleč. 
Noge ji bodo uprizorile povsem drugačen koncert. 
To bo koncert škripajočih kolen. 

- oblazinjanje plovil – navtični program

Plus logotip TOM Tapetništvo TR!

V sodelovanju Gledališča Toneta Čufarja Jesenice in Javnega sklada kulturnih dejavnosti so v času od 17. do 24. septembra pripravili že šesti Čufarjev maraton. 
Tokrat so se predstavila »občinska gledališča« in popestrila kulturni utrip na Jesenicah. 
Pričeli so člani Farnega kulturnega društva Koroška Bela s komedijo Serijski brivec v režiji Gregorja Čušina. 
Drugi so bili na vrsti domačini, igralska skupina Gledališča Toneta Čufarja Jesenice s priredbo komedije A. T. Linharta Ta veseli dan ali Matiček se ženi. 
Tretji nastop je pripadel igralski trojki Gledališča Aksa Javornik-Koroška Bela in režiserju Franciju Tušarju z delom Žena mojega moža (na fotografiji). 
Še enkrat je na oder prikorakala četica iz KD Igralska skupina pri Gledališču Toneta Čufarja Jesenice s komedijo Monty Python, kralj Artur in sveti gral, zaključek pa je pripadal ekipi KUD Jaka Rabič Dovje-Mojstrana na čelu z Marselom Gombocem in predstavo Kam gremo. 
Prijetno druženje in uživanje v res prisrčnih komedijah, ki lahko vsaj za en večer preženejo vsakodnevne težave.

- Odslej Delavska hranilnica pri vas na Jesenicah

- fotokopije osebnih dokumentov prosilcev in oseb, ki skupaj z prosilcem prosijo za neprofitno stanovanje;

Strokovna služba Občine Jesenice bo ugotavljala pravočasnost, popolnost in utemeljenost prispelih vlog. 

Če se v postopku ugotovi, da je prosilec navedel neresnične podatke z namenom pridobitve pravice do neprofitnega stanovanja, se njegova vloga zavrže. 
Prosilec je za svoje izjave materialno in kazensko odgovoren.

POHOD: Razdrto (575m)–Nanos (1262 m)

Janko Rabič

čarobno je sedeti v koči ob morju ali v hribih

Nekaj prostorskih sprememb

Po mnenju tožilstva (in kasneje tudi senata) Velikonja ni streljal v samoobrambi. 
»O silobranu je nesmiselno govoriti, če nekoga ustreliš v hrbet, in to kar v dve osebi. 
Če se braniš, napadalca ustreliš v prednji del telesa,« je razmišljal tožilec. 
Da je imel obtoženi namen ubiti brata Hadžić, je po tožilčevo razvidno tudi iz tega, da ju je ustrelil iz neposredne bližine v vitalni del telesa, torej v življenjsko pomembne organe. 
»Pri svojem dejanju je bil trdovraten. 
Če bi jih želel le ustrašiti, bi bilo dovolj, da bi pištolo pokazal. 
Tudi če bi streljal v zrak ali tla, bi mu tožilstvo verjelo, da jih je želel le prestrašiti. 
A streljal je najprej proti skupini ljudi, nato še v brata Hadžić, ko sta zapuščala lokal in še zunaj lokala. 
Streljati je prenehal šele, ko mu je zmanjkalo nabojev,« je poudaril tožilec Palovšnik, njegovim argumentom pa je nazadnje verjelo tudi sodišče. 

Zelo tesen izid 5 : 4 pa je bil tudi na tekmi 4. kroga lige EBEL, ko je moštvo Acronija Jesenic v nedeljo gostovalo pri ekipi Red Bull Salzburga. 
Rdeči biki, ki letos veljajo za favorite lige EBEL, so sicer povedli, toda pri vodstvu 2 : 0 so jih Jeseničani z goloma Healyja in Marjana Manfrede ujeli, Bekar pa je izenačil na 3 : 3. Dobrih deset minut pred koncem je Boris Pretnar zadel za 4 : 4, toda dve minuti kasneje so Salzburžani znova vodili, vodstvo pa jim je uspelo obdržati do konca. 
Tako je po štirih krogih ekipa Acronija Jesenic zbrala tri točke in je na osmem mestu lestvice, na kateri vodi ekipa Vienna Capitals s 7 točkami. 
Eno jim je namreč na zadnji tekmi odščipnila ekipa ZM Olimpije, ki se je kot novinec v ligi EBEL dobro znašla, saj je s šestimi točkami trenutno na četrtem mestu. 
Že to nedeljo, 7. oktobra, pa se v Tivoliju obeta tudi prvi slovenski derbi, ko se bosta srečali ekipi ZM Olimpije in Acronija Jesenic. 
Še pred tem pa bo zanimivo tudi danes zvečer ob 19.15 na Jesenicah, ko bo domače moštvo gostilo še enega novinca v letošnji ligi EBEL, Albo Volan. 

Na kaj ste v življenju najbolj ponosni?

Jakobova mamica se je v imenu vseh najlepše zahvalila igralcem, vodstvu kluba in gledalcem za zbrani denar in vso pomoč pri izvedbi dobrodelne hokejske tekme. 
Hokejisti so tudi obljubili, da bodo še v tem mesecu obiskali mlade bolnike na Pediatrični kliniki v Ljubljani. 

J. P.

Velik odziv priča o tem, da se tudi prebivalci Jesenic zavedajo, da se jim z odprtjem Visoke šole za zdravstveno nego ter vedno večjim obiskom turistov odpirajo nove poslovne priložnosti in s tem možnosti dodatnega zaslužka. 
Vse tiste, ki se delavnice niste uspeli udeležiti, tema pa vas zanima, vabimo, da se oglasite na Razvojni agenciji Zgornje Gorenjske oziroma v Turistično informacijskem centru Jesenice, kjer vam bomo posredovali vse potrebne informacije, kako vstopiti v poslovni svet sobodajalcev. 

Info: Zavod za šport Jesenice 04/586 33 64

»Punčke iz cunj« s Tino Jakopič – prva delavnica Unicefovega programa »Naredi nekaj več« za osnovnošolke in osnovnošolce; v okviru Tedna otroka (zbiranje prijav, število mest je omejeno)

Otvoritev razstave del 28. likovne kolonije »VRATA« (na ogled do 24.10.)

Zaradi alergije oddamo prijaznega črnega muca Miškota, star je eno leto, kastriran, vajen bivanja v hiši z vrtom, posvojitelju podarimo hrano za Miškota, več informacij na mob.040 865 851 

V sredo, 19. septembra, je bila v Kinu Železar organizirana zaključna prireditev, kjer je bilo na platnu predstavljenih 34 balkonov. 
Med njimi so bili izbrani tudi najlepši v treh različnih kategorijah. 
In sicer je za najlepše nageljne prejela priznanje Frančiška Noč iz Javorniškega Rovta 8. 
V kategoriji večstanovanjskih stavb je bila zmagovalka Nadja Lešnjak s Hrušice 71. 
Priznanje za najlepši balkon v kategoriji stanovanjskih hiš pa je komisija podelila Mojci Grilc z Blejske Dobrave 59 b.

»V Sloveniji grem rad na Kras in Primorsko, tam imam prijatelje in sorodnike. 
Dopust rad preživljam tudi ob vodi, ni važno ali je to reka, morje, jezero.«

In kakšno storitev omogoča projekt eRedovalnica? 
Projekt, ki je nastal v podjetju Logos, d. o. o., omogoča staršem varen elektronski vpogled v ocene njihovih otrok. 
Kot pravi v podjetju Logos, bodo v naslednji fazi projekta starši imeli tudi dostop do podatkov o opravičenih in neopravičenih izostankih ter do obvestil razrednika in drugih učiteljev. 
Starši za dostop do ocen svojih otrok potrebujejo uporabniško ime in geslo na portalu dSvet.si ter digitalno potrdilo za elektronski podpis. 
Na podlagi njihove pisne izjave bo šola zatem odobrila uporabo eRedovalnice za eno šolsko leto. 
Kot zagotavljajo v podjetju Logos, eRedovalnica ne pomeni dodatnih stroškov za šole in je hkrati povsem brezplačna za starše. 
Z letošnjim šolskim letom je vpogled v ocene tehnološko omogočen na skoraj 450 slovenskih šolah. 
Poleg zagovornikov tovrstnega elektronskega vključevanja staršev v šolsko delo so vse glasnejši tudi nasprotniki, ki menijo, da se z uvedbo elektronske redovalnice še zmanjša prepotrebna komunikacija med starši, učitelji in dijaki. 
Ali kot je dejala ravnateljica Osnovne šole Koroška Bela Zora Kos: »Na naši šoli menimo, da je le prav, da starši čim večkrat pridejo v šolo in ne vidijo le številke, ampak tudi izvejo, zakaj je ocena takšna, kot je.«

Spoštovane občanke, občani!

2. nagrada: 25-minutna masaža: Ivica Rozman, Tavčarjeva 8, 4270 Jesenice

1. 
Mladinski center Jesenice je v petek popoldne v okviru praznovanja pripravil vrsto aktivnosti na dvorišču Doma TVD Partizan Koroška Bela. 
Mladi so se pomerili v odbojki, potekale so še ustvarjalne delavnice in animacija.

N. H.

Nadaljevanje prihodnjič.

Stran 4

Odgovor Komunalne direkcije:

Ponedeljek, 1. oktobra 

ZBOR ZA GLEDALIŠČEM TONETA ČUFARJA ob 7. uri 

Otroški oddelek jeseniške bolnišnice so obiskali klovni zdravniki, ki zdravijo s »smehoterapijo«.

»Župan nam je tako lepo predstavil občino, da sem si kar zaželela, da bi prišla živet sem …,« je dejala Zdenka Čebašek Travnik, varuhinja človekovih pravic po obisku na Jesenicah.

Vse dodatne informacije lahko dobite na tel.: 5836 740.

S prvim septembrom je prišlo do spremembe na čelu Upravne enote Jesenice. 
Dolgoletnega načelnika Vitomirja Pretnarja je zamenjala Jeseničanka Alenka Burnik, univerzitetna diplomirana sociologinja, ki je bila že doslej zaposlena na upravni enoti kot vodja oddelka za okolje in prostor. 
Burnikova se je po diplomi leta 1990 zaposlila na takratni Občini Jesenice, najprej kot pripravnica, kasneje pa je delala na Sekretariatu za okolje in prostor. 
Leta 1995, ko so bile ustanovljene upravne enote, je pričela delati na Oddelku za okolje in prostor, leta 1997 je postala svetovalka načelnika, leta 2000 pa vodja oddelka za okolje in prostor. 
Kot je povedala ob imenovanju, se je na razpis za načelnico prijavila zato, ker ocenjuje, da bo s svojim načinom dela lahko pripomogla k še boljšemu delu upravne enote. 
Stanje na Upravni enoti Jesenice ocenjuje kot dobro. 
Večjih sprememb za zdaj ne načrtuje. 
»Najbolje poznam oddelek, ki sem ga vodila, delo drugih pa moram še natančneje spoznati, zato v tem trenutku ne načrtujem večjih sprememb. 
Sem pa vsekakor človek, ki se pred vsako spremembo rad pogovori s čim večjim številom udeleženih v načrtovanih spremembah in tako skuša najti rešitev, s katero je zadovoljnih čim več ljudi,« je poudarila. 
Med večjimi nalogami, ki jo še čakajo, je načrtovana selitev upravne enote. 
V zvezi s tem je nova načelnica povedala: »Letos je bila imenovana projektna skupina za reševanje prostorske problematike UE Jesenice, Geodetske uprave RS in Davčne uprave RS v okviru upravnega centra Jesenice. 
Skupina je že pripravila elaborat in ga posredovala ministrstvu za javno upravo. 
To pomeni, da so postopki stekli, napovedati, kdaj bo prišlo do selitve, pa je težko, saj na to vpliva veliko dejavnikov. 
Vsekakor si želimo, da bi do selitve prišlo čim prej, vendar ocenjujem, da prej kot v dveh ali treh letih tega ni realno pričakovati.«

Bi lahko ob začetku šolskega leta dali dijakom kakšen nasvet, da bo težav med letom čim manj?

Kot pred desetletji je prvi v progi bazena Ukova prebiral plavalne minute Niko Brejc.

JONmaraton7

2. 
Javna dražba se bo opravila ustno v slovenskem jeziku. 

- dokazilo, da dražitelj ni v postopku prisilne poravnave, stečaja ali likvidacije (dokazilo pristojnega sodišča), ki ni starejše od 30 dni (samo za pravne osebe in s. p.),

Nagrade: 

Stran 4

Novemu protikadilskemu zakonu na rob

Zaradi kajenja sem vržen med drugorazredne državljane z vsakodnevno grožnjo, da če ne bom spoštoval zakona, bom pristal v zaporu. 
V prostem času se ukvarjam z ekologijo in vodim nevladno organizacijo GREENSLO, ki deluje na celotnem slovenskem območju, zato vem, da organizacije, posamezniki in država namenoma zastrupljajo okolje zaradi interesa kapitala. 
Vladajoča koalicija in parlament pa si pred ekološkimi onesnaženji nenehno zatiskata oči (inšpekcijske službe na tem področju ne delujejo), čeprav vplivajo tudi na zdravje ljudi (Anhovo, zasavski revir, Ruše, Jesenice …) in povzročajo raka. 

PARK TALCEV NA KOROŠKI BELI ob 17. uri 

Info: Gledališče Toneta Čufarja Jesenice, 04/583 31 00

Info: Mladinski center Jesenice, 04/588 46 80, 81

KOSOVA GRAŠČINA ob 18. uri 

Sobota, 29.09.07 ob 10.00 uri Milan Pečovnik Pidži

Najdenčki iščejo dom

(S spletne strani www.mojirecepti.com)

Krompir s šampinjoni in jajčevci

- ob 18.00: odprtje razstave fotografij avtorja Marjana Debelaka v razstavnem salonu Julke in Albina Pibernik

Tako kot v drugih krajih je tudi na Jesenicah v nekaterih stanovanjskih soseskah mogoče opaziti zapuščena vozila, ki jih lastniki preprosto pustijo propadati. 
Poklical nas je bralec iz Podmežakle, kjer ob stanovanjskem bloku že dalj časa stojita kar dve takšni zapuščeni vozili, ki zasedata prepotrebna parkirna mesta, obenem pa pomenita ekološko nevarnost. 
Ker to ni osamljen primer – naš fotograf Janez Pipan nas redno zalaga s fotografijami odsluženih vozil – smo se pozanimali, kako je na Jesenicah urejen odvoz zapuščenih vozil. 
Kot pojasnjujejo na komunalni direkciji, je po veljavnem odloku določeno, da je na javnih površinah prepovedano puščati zapuščena in dotrajana vozila, počitniške prikolice in druga priklopna vozila ter zasedati te površine z drugimi predmeti. 
Nadzor nad zapuščenimi vozili opravlja občinski redar, ki bodisi takšno vozilo opazi sam ali pa ga nanj opozorijo občani. 
Kako torej ukrepa, če izve za zapuščeno vozilo? 
Kot je povedal občinski redar Ivan Demšar, na vetrobransko steklo takega vozila nalepi obvestilo redarstva, s katerim pozove lastnika, naj vozilo v roku osmih dni odstrani. 
Lastnik ima možnost, da poda ugovor in pojasni, kaj z vozilom namerava storiti – ga znova registrirati, prodati … 
»Pogosto se zgodi, da stranke nimajo denarja za registracijo, kar tudi povedo. 
Tako se dogovorimo za določen rok, v katerem bodo vozilo odstranili, prodali ali znova registrirali,« je povedal Demšar. 
Večji problem pa so vozila, ki so povsem odslužena. 
V takih primerih vozilo običajno nima več registrskih tablic in lastnika ni mogoče izslediti, ker je tudi številka šasije uničena. 
»Tako vozilo odpeljemo in damo v razgradnjo na občinske stroške,« je povedal Demšar. 
In kam ga odpeljejo? 
Po Demšarjevih besedah na Integral Avto Jesenice, kjer zbirajo odslužena vozila in jih pripravljajo za odvoz in razgradnjo. 

J. P.

Boris Smolej (SD) je že tretji mandat občinski svetnik na Jesenicah. 
Zase pravi, da je najbolj zadovoljen takrat, kadar veliko pričakuje od sebe in malo od drugih.

Vpis v glasbeno šolo se povečuje

Pomazane stene gledališča

Matko MEDJA se je rodil 2. januarja 1926 na Jesenicah . 
Na Jesenicah se drsanje na naravnem ledu v mrzlih zimah pojavilo med letom 1930 – 1935, sprva kot privilegij bogatejših Jeseničanov na naravnem drsališču v Hrenovici (Stara Sava). 
Zanimanje za drsanje se je med mladimi stopnjevalo. 
Drsališče na dvorišču Sokolskega doma (sedanjega TVD Partizana) je bilo namenjeno ostalim Jeseničanom. 
Leta 1938 se je drsališče po zimi pričelo pripravljati na nogometnem igrišču Bratstva Podmežakljo. 
Takrat so se začeli tudi prvi začetki hokeja . 
Okrog Karla Verglesa so se zbrali mladi jeseniški fantje ,ki so začeli igrati hokej in med njimi je bil tudi Matko Medja. 
Prvi koraki so bili težki, toda fantje so bili nad hokejem navdušeni. 
Ni jim uspelo sicer ustanoviti kluba, toda že v zimi 1940/1941 so uspeli odigrati že prve tekme . 
Na njih je igral tudi Matko Medja . 
Veliko podporo je fantom nudil ing. Rudež , ki je bil po rodu Kočevski Nemec in je bil navdušen športnik . 
Prav on je marca 1943 ( torej sredi vojne) organiziral , da sta odšla v Prago na tečaj za hokejske trenerje Matko Medja in Zvone Turenšek . Mlada fanta pa sta pridobljeno znanje nato lahko izkoristila šele po vojni. V zimi 1945 je Karlo Vergles že začel ponovno zbirati okrog sebe fante, ki so že pred vojno začenjali s hokejem . 
In ko je bila 6.januarja 1948 pri Športnem društvu Jože Gregorčič ustanovljena Hokejsko drsalna sekcija je bil med ustanovitelji tudi Matko Medja. 
Takrat je bil Matko že zaposlen kot orodjar v mehanični delavnici železarne. 
Tam so nastajale tudi prve drsalke,ki jih je izdeloval prav Matko Medja ob pomoči sodelavcev v orodjarni. V tistem času je Matko Medja tudi še igral hokej. Vendar pa se je kmalu začel ukvarjati s treniranjem mlajših, kajti vse več mladih se je po izgradnji umetnega drsališča v letu 1954 navduševalo nad hokejem. 

- poslovna stavba v izmeri 119,11 m2

Predmet javnega razpisa:

pomoč se dodeli le v primeru, kadar le-ta predstavlja spodbudo za izvedbo projekta oz. je ta spodbuda za izvedbo projekta nujno potrebna;

da bodo vrnili del subvencionirane obrestne mere z zakonsko prepisanimi zamudnimi obrestmi od dneva prejema do dneva vračila v primeru, če ne izpolnijo katerekoli obveznosti iz pogodbe.

Višina subvencije obrestne mere ne sme presegati 5% vrednosti naložbe.

Na osnovi predloženih vlog in sprejema sklepa banke o pogojni odobritvi posojila ter po odločitvi Občine Jesenice o subvencioniranju obrestne mere, bodo prosilci sklenili z banko posojilno pogodbo.

Info: Zavod za šport Jesenice in Mladinski center Jesenice 04/588 46 80, 81

Prireditev »Zmigaj se« - orientacijski tek za mlade s startom in ciljem na Trgu na Stari Savi ter animacija otrok

Info: KS Planina pod Golico 041 904 298 in TD Golica

RAZSTAVNI SALON DOLIK 

Ambiciozni cilji na pragu nove hokejske sezone 

Starši! 
Pomagajte svojim prvošolcem, da se bodo naučili poslušati, ko bo učiteljica v šoli govorila. 
Najvažnejše za učenca v prvem razredu je, da rad hodi v šoli. 
Rad pa bo hodil, če bo velikokrat pohvaljen. 
Pohvaljen pa bo tedaj, če bo dobro in pravilno delal. 
Znal pa bo pravilno delati, če bo v šoli poslušal, ko bo učiteljica govorila. 
Učiteljica ga bo pohvalila in tudi vi ga boste lahko pohvalili. 
Vesel bo in v šoli bo lepo.

URŠA PETERNEL

Tako kot v drugih krajih je tudi na Jesenicah v nekaterih stanovanjskih soseskah mogoče opaziti zapuščena vozila, ki jih lastniki enostavno pustijo propadanju. 
Poklical nas je bralec iz Podmežakle, kjer ob stanovanjskem bloku že dalj časa stojita kar dve takšni zapuščeni vozili, ki zasedata prepotrebna parkirna mesta, obenem pa pomenita ekološko nevarnost. 
Ker to ni osamljen primer – naš fotograf Janez Pipan nas redno zalaga s fotografijami odsluženih vozil, smo se pozanimali, kako je na Jesenicah urejen odvoz zapuščenih vozil. 
Kot pojasnjujejo na komunalni direkciji, je po veljavnem odloku določeno, da je na javnih površinah prepovedano puščati zapuščena in dotrajana vozila, počitniške prikolice in ostala priklopna vozila ter zasedati te površine z drugimi predmeti. 
Nadzor nad zapuščenimi vozili opravlja občinski redar, ki bodisi takšno vozilo opazi sam ali pa ga nanj opozorijo občani. 
Kako torej ukrepa, če izve za zapuščeno vozilo? 
Kot je povedal občinski redar Ivan Demšar, na vetrobransko steklo takega vozila nalepi obvestilo redarstva, s katerim pozove lastnika, naj vozilo v roku osmih dni odstrani. 
Lastnik ima možnost, da poda ugovor in pojasni, kaj z vozilom namerava storiti – ga ponovno registrirati, prodati… 
»Pogosto se zgodi, da stranke nimajo denarja za registracijo, kar tudi povedo. 
Tako se dogovorimo za določen rok, v katerem bodo vozilo odstranili, prodali ali ponovno registrirali,« je povedal Demšar. 
Večji problem pa so vozila, ki so povsem odslužena. 
V takih primerih vozilo običajno nima več registrskih tablic in lastnika ni mogoče izslediti, ker je tudi številka šasije uničena. 
»Tako vozilo odpeljemo in damo v razgradnjo na občinske stroške,« je povedal Demšar. 
In kam ga odpeljejo? 
Po Demšarjevih besedah na Integral Avto Jesenice, kjer zbirajo odslužena vozila in jih pripravljajo za odvoz in razgradnjo. 

Katere cilje boste zasledovali kot občinski svetnik?

»O sebi govoriti ni lahko. 
Raje slišim, da se drugi pogovarjajo o meni. 
Pa vseeno o mojih lastnostih. 
Po naravi sem optimist. 
Čas najraje porabim za tisto, kar me veseli. 
Če menim, da imam prav, sem tudi trmast. 
Rad sem informiran. 
Všeč mi je vse, kar je v življenju lepega in dobrega. 
Vesel sem, če sem lahko koristen.«

Med obsežne dejavnosti Planinskega društva Jesenice že desetletja sodi sodelovanje in povezovanje s planinci v zamejstvu. 
Dolgoletni, že pokojni predsednik društva Janez Košnik je bil pobudnik srečanja s sosednjimi društvi na Koroškem in v širšem zamejstvu Furlanije Julijske Krajine vse do Trsta. 
Prvo srečanje bilo leta 1972 pri koči na Golici v čudovitem predelu Karavank. 
Takrat se je zbralo 150 udeležencev. 
Številka je v naslednjih letih naraščala, leta 1983 je bilo na srečanju v Nabrežini dva tisoč udeležencev. 
Društva si organizacijo srečanj izmenjujejo, prav tako so tudi lokacije različne. 
Nekateri so stalni udeleženci in si vedno znova in znova veselo sežejo v roke. 
Pravi rekorderji so tudi člani Pihalnega orkestra Jesenice-Kranjska Gora, ki z ubranimi zvoki od vsega začetka razveseljujejo planince na srečanjih. 
Letošnje 36. srečanje bo spet tam, kjer je bilo prvo. 
Člani Planinskega društva Jesenice se bodo potrudili, da se bodo 15. septembra pri koči na Golici člani društev iz Trsta, Celovca, Gorice, Čedada in iz Gorenjske počutili prijetno. 
To pa je hkrati povabilo vsem, da se ta dan srečajo v osrčju Karavank. 
J. R. 

Skupinska fotografija zadovoljnih udeležencev strokovne ekskurzije.

Ljudje se v vsakdanjem življenju večkrat znajdejo v stiskah in ne najdejo pravega izhoda iz njih. 
Janez Ravnik stanuje na Potoški poti 4 na Koroški Beli. 

Tomaž Tom Mencinger

Upravičenci do dodelitve sredstev so mikro, male in srednje velike gospodarske družbe, ki so registrirane po Zakonu o gospodarskih družbah.

- pomoč se dodeli le v primeru, kadar predstavlja spodbudo za izvedbo projekta oz. je ta spodbuda za izvedbo projekta nujno potrebna;

ŽUPAN

Info: Gledališče Toneta Čufarja Jesenice, 04/583 31 00

Sreda, 5. septembra

Leteča Jeseničana spet v Mostarju

Dva Jeseničana na elitnem tekmovanju v skokih z višin je dosežek, ki ga lahko k mestnim značilnostim pripiše le malo krajev na zemeljski obli. 
Ko smo pregledovali seznam, so bili poleg domačega Mostarja in nam preljubih Jesenic le še Zenica, Sarajevo in Prnjavor z več kot enim skakalcem, čeprav bi za slednje mestece ne dali roke v ogenj, da sta bila od tam res dva leteča Ikarja. 
Nič zato, smo si rekli, ko smo jutranji zajtrk na sarajevski Baščaršiji, ki ga je začinil Pavel, imenovan Nitka, z od doma prinesenim sladkorjem (gospod namreč sirov burek prekvalificira iz jestvine v sladico s tem postopkom in je onim doli jako čudna pojava, čeprav so vajeni vsega mogočega), pospravili v želodec in se usmerili proti Mostarju.

Skupščina SIJ (Slovenska industrija jekla) je na svoji 14. seji dne 3. novembra 2006 sprejela sklep, s katerim je spremenila in dopolnila statut družbe tako, da je znižala osnovni kapital družbe. 
Posledica sprejema takega sklepa o znižanju osnovnega kapitala je tudi nižja vrednost delnice in sicer s sto tisoč na 35 tisoč tolarjev. 
Zato sta DPR in Lameta Jesenice 1. decembra 2006 vložili na Okrožno sodišče v Ljubljani tožbo proti SIJ (lastnik je bila takrat še država). 
Sodišče še ni izdalo nobenega sklepa v zvezi z to tožbo. 

V POČASTITEV KRAJEVNEGA PRAZNIKA 

in

Včasih je termin veliki brat pomenil nekoga, ki opravlja vlogo zaščitnika, svetovalca, dobrohotno bedi nad nami in pazi na nas, podobno kot starejši bratje pazijo mlajše sorojence v odsotnosti staršev. 
Imeti starejšega brata ali sestro je seveda dvorezen meč, pa vendarle ni tako slabo. 
Kljub prepirom v kriznih situacijah bratje in sestre ponavadi »potegnejo skupaj«. 
Starejši brat je pogosto nekakšen rezervni oče, ki pride prav v raznih težavah. 
V prvotnem pomenu besede torej sploh ni slabo imeti velikega brata, ampak danes veliki brat pomeni še marsikaj drugega, precej manj pozitivnega.

Čežana s fižolom

Obesek z grbom je najboljši spominek občine

Poudarek:

Lani se je po dolgih letih število porok spet povečalo. 
Povprečna starost ženina je že skoraj 33 let, neveste pa 30 let.

Dočakali smo in po šest mesecev trajajočih birokratskih-tehnokratskih postopkih 2. julija 2007 v ljubiteljskih kulturnih društvih in samostojnih skupinah po pogodbi prejeli iz občinskega proračuna prvo subvencijo: »sredstva za prostorske pogoje in programe lokalnega pomena«. 
Šest mesecev trajajoči »postopek dodeljevanja finančnih sredstev – kulturi« je bil opredeljen v »prilogi 2« Pravilnika o dodeljevanju sredstev občinskega proračuna za programe in projekte s področja družbenih dejavnosti, ki ga je sprejel občinski svet.

Hokejisti bodo z goli pomagali otrokom

Jeseni je zaradi uskladitve z Zakonom o varnosti cestnega prometa in z Zakonom o prekrških predvidena priprava novega odloka o ureditvi cestnega prometa v naseljih na območju občine Jesenice. 
Predvidoma bo novi odlok vseboval tudi določbe o odstranitvi zapuščenih vozil in bolje uredil to področje.

Živimo v večkulturni družbi, ki postaja navzven vse bolj odprta. 
Zato se iz dneva dan učimo, kako sprejemati drugačnost v vseh pogledih - rasnih, verskih, nacionalnih ... 
Učimo se, kako vzdrževati medgeneracijsko sožitje, kako spoštovati človekove pravice in dostojanstvo ljudi. 
Kako pa na ta naš svet gledaš ti? 
Napiši nam pesem, zgodbo, naslikaj nam svoje občutke ali pa ujemi utrinke sedanjega življenja v fotografski objektiv. 
V okviru akcije Vsi drugačni - vsi enakopravni Mladinski center Jesenice razpisuje natečaj Živimo skupaj, s katerim želimo med mladimi prebuditi čut za dojemanje in sprejemanje okolja, kjer živimo. 
Več o natečaju si lahko preberete na www.mc-jesenice.si

Ločeno zbiranje odpadkov

- osebno izkaznico, (fizične osebe, s.p. ter zastopniki in pooblaščenci pravnih oseb), 

Javna dražba se izvaja v skladu z Uredbo o pridobivanju, razpolaganju in upravljanju s stvarnim premoženjem države in občin (Ur. list. 
RS št. 12/03 in spremembe). 
Izvedbo javne dražbe nadzoruje pristojna komisija. 

Tomaž Tom Mencinger

II. 
PREDMET PRODAJE: 

Zemljišče se proda v celoti po sistemu videno-kupljeno. 
Davek na dodano vrednost in stroške sklenitve pravnega posla v obliki notarskega zapisa plača kupec. 

morebitni pooblaščenci pravnih oseb morajo predložiti overjeno pooblastilo za udeležbo na javni dražbi, 

Ustavitev postopka: 

Umetnine iz gline – tematski večer za mlade nad 15 let

Petek, 3. avgusta 

Praznik krajevne skupnosti Podmežakla

ŠPORTNO IGRIŠČE MLADINSKE TOČKE HRUŠICA ob 17. uri 

TRG NA STARI SAVI ob 16. uri

Katere cilje boste zasledovali kot občinska svetnica?

Božena Ronner

23. 8. 
2007 Bolšji sejem 16.00 Zavod za šport Jesenice

Od osamosvojitvene vojne za Slovenijo je letos minilo šestnajst let. 
Da dogodki iz tistega obdobja ne bi povsem utonili v pozabo, so pod okriljem Območnega združenja veteranov vojne za Slovenijo Radovljica Jesenice pripravili film, ki predstavlja zgodbo o osvobajanju zgornje Gorenjske, zlasti mejnih prehodov in vojašnic s karavlami. 
Avtor filma je Samo Finžgar, ki je povedal, da so pobudo za film dali člani tedanje posebne bojne skupine z Borutom Kordežem in Dimitrijem Lokovškom na čelu. 
»Ideja, da bi zabeležili takratne dogodke, je prišla iz njihovih vrst in skupaj s predsednikom veteranske organizacije Janezom Koseljem so se obrnili na naš studio ministrstva za obrambo, da bi jim pomagali pri izvedbi,« je povedal Samo Finžgar, snemalec s skoraj tridesetletnimi izkušnjami. 
V času vojne za Slovenijo je tudi sam delal na terenu in nastali so številni posnetki, med drugim oddaje orožja v radovljiški vojašnici, zbiranja čete, ki je šla na Koren … 
Takoj po vojni je posnel tudi vse objekte JLA na zgornjem Gorenjskem in vse te posnetke je vključil v film. 
Obenem so pridobili posnetke Izidorja Koflerja, ki je posnel dogajanje v Ratečah, in Vladimirja Dovžana ter Renata Vezzosija, ki sta v času vojne snemala na Karavankah. 
Z nekaj kadri je v filmu sodeloval tudi Drago Fon, s fotografijami pa Jaka Jeraša. 
Film je nastajal več kot leto dni in iz prvotno skromno zastavljene zamisli se je širil, tako da je na koncu nastal 52 minut dolg film, v katerega je vključenih kar 22 sogovornikov. 
Kot pravi Samo, se je, kljub temu da od vojne ni minilo zelo veliko časa, spomin nekaterih že malo izgubil, obenem pa so si udeleženci vojne zelo različno zapomnili dogodke. 
Tako je bilo potrebno veliko preverjanj, iskanja različnih sogovornikov … 
»Skupaj se je nabralo od petnajst do dvajset ur materiala, zaradi dolžine in gledljivosti ter dinamičnosti pa smo morali narediti izbor. 
Tako smo morali izpustiti nekaj sogovornikov, prav tako je ostalo mnogo detajlov, ki v filmu niso omenjeni. 
Kljub temu pa je splošna ocena tistih, ki so film videli, da gre za objektivni prikaz dogodkov iz osamosvojitvene vojne,« je povedal Samo Finžgar. 
Film so širši javnosti prvič prikazali konec junija na mejnem platoju Karavanke na srečanju ob letošnji šestnajsti obletnici osamosvojitvene vojne in odhodu JLA iz zgornje Gorenjske. 
Kot je povedal Samo Finžgar, pripravljajo tudi DVD-je, ki jih bodo vsi, ki bodo želeli, lahko dobili pri območni veteranski organizaciji.

Vključitev posameznika s težavami v duševnem zdravju v družbo je zanj življenjskega pomena na poti k večji samostojnosti, bolj kvalitetnemu življenju in destigmatizaciji. 
Kako jim pri tem pomagate?

Skoki v vodo za popestritev poletne sezone

Tretje tekmovanje bo na sporedu 18. avgusta. 
Kdor bo v skupnem seštevku osvojil največ točk, bo prejel pokal mesta Jesenice. 

Brata Rodman sta po končani hokejski sezoni podpisala pogodbo z avstrijsko ekipo Wienna Capitals.

Preden pločevinke odvržete v zabojnike, jih operite, saj bodo ostanki hrane ali pijače v njih začeli zaudarjati. 

Namestnica predsednika strokovne komisije

D - leseni odpadki 4,2 0,7 1,6 0,0

- kuhinjske odpadke: zelenjavne ostanke in olupke sadja, pokvarjene živilske izdelke, papirnate vrečke, brisače in robčke, jajčne lupine, kavne filtre in čajne vrečke.

JEKO-IN, d. o. o. 
Jesenice, C. m. 
Tita 51, 4270 Jesenice,

Ponedeljek, 2. julija

Tečaj modnega risanja in oblikovanja z modno oblikovalko Jasno Đorđević (prvo srečanje za dijake, študente in starejše)

(od torka do petka od 10. do 12. ure in od 16. do 18. ure)

Koncert Pihalnega orkestra Jesenice–Kranjska Gora

Osemnajst let na Radiu Ljubljana urejal oddajo Še pomnite tovariši, ob tem tudi raziskoval zgodovino narodnoosvobodilnega boja, zlasti na Gorenjskem in objavljal krajše ali daljše prispevke, spominsko prozo in črtice iz NOB v različnih revijah in časopisih. 
Kar 48 literarnih in zgodovinskih prispevkov je objavil v kulturno umetniški prilogi jeseniškega ŽELEZARJA – LISTI, ki jo je urejal Kulturno umetniški klub Toneta Čufarja v letih 1970–1986 in katerega aktiven član je bil. 
Starejši bralci se ga bodo spominjali po zgodovinskih knjigah Med gorenjskimi partizani, Dražgoše (1961) in Dražgoška bitka (1974), zbirka črtic Skozi zasede in po romanu Mrtvi lažejo. 
Poleg zgodovinskega zapisa o Kokrškem odredu je opisal usodne dogodke iz NOB v prispevkih Okrogla jama, Udin boršt in Rovt. 
Uredil je tudi obsežen zbornik z naslovom Boj pod Triglavom.

- uskladitev z Zakonom o prostorskem načrtovanju,

6. člen

Ljubitelj motorjev in lovec

Želim si, da bi Občina Jesenice postala …

Zbirateljica deteljic

Raifa Džafič z Jesenic ima v svoji zbirki že okrog 2500 štiri-, pet- in celo šestperesnih deteljic.

Dosežene ekipne uvrstitve: 1. Bežigrad – Ljubljana, 2. Partizan Jesenice, 3. Tatami Ljubljana, 4. Alpina Žiri, 5. Olimpija Ljubljana, 6. Vrba – Velden Avstrija itd. 
Trenerji so na teh tekmah za najboljšo tekmovalko razglasili domačinko Janjo Judež, za najboljšega tekmovalca pa Jana Kerna – Bežigrad Ljubljana. 
Jeseniški judoist Miha Kavčič je kandidat za nastop na evropskem mladinskem prvenstvu v Moskvi. 
Judoistke in judoisti Partizana Jesenice tudi v počitniških mesecih ne bodo počivali, kajti jeseni jih čakajo novi izzivi. 
Judo v Partizanu Jesenice se ohranja, živi in ima bodočnost zaradi zavzetih trenerjev, sodelujočih staršev (tudi s finančno pomočjo in udeležbo) in predvsem zaradi mladih nadebudnih in zavzetih bork in borcev v kimonih.

Kegljači jeseniškega kluba so v tej sezoni nastopali z dvema ekipama. 
Prva ekipa je igrala v 2. slovenski ligi zahod, kjer je osvojila peto mesto med desetimi ekipami. 
Druga ekipa je nastopila v 3. slovenski ligi - zahod in osvojila osmo mesto. 
Obe ekipi sta dosegli cilje, zastavljene pred sezono. 

10. avgusta Viteške igre 21.00 Gledališče Toneta Čufarja

Največji poudarek v tem letu dajejo komunalnemu področju, kjer bo treba pošteno zavihati rokave za dokončanje različnih del. 
Gre predvsem za gradnjo kanalizacije v Lipcah ter v Črni vasi in Saplah s priklopom na čistilno napravo ter pločnika skozi Blejsko Dobravo. 
Potem je potrebna zamenjava dotrajanih vodovodnih cevi in kanalizacije ter gradnja obvoznice mimo Lipc do pokopališča. 
Vsi projekti predstavljajo velik finančni zalogaj, ki ga ni mogoče pokriti iz občinskega proračuna. 
Potrebna bo pomoč države, tudi prek različnih razpisov. 
Letošnja pomembna pridobitev bo asfaltiranje parkirišča pred pokopališčem. 
Denar so zagotovili iz letošnjega rebalansa proračuna občine Jesenice. 
Skrbijo za izvajanje številnih manjši del na cestah, na poteh, pri urejanju cestne signalizacije in prometa. 

V sredo, 30. maja, so v galeriji Osnovne šole Toneta Čufarja pripravile pevski koncert učiteljice jeseniških osnovnih šol, ki že četrto leto nastopajo v pevskem zboru Mavrica. 
Zborovodkinja Mojca Čebulj je iz pevskih amaterk naredila skupino dobrih pevk, ki obvladajo pesmi različnih zvrsti. 
Pester repertoar je res vse pohvale vreden. 
Koncert so pričele s koroško ljudsko, sledile so druge ljudske, nato pa zelo zahtevne sakralne pesmi. 
Njihova zelo priljubljena je pesem Tam, kjer sem doma, kot nekakšna himna pa je ritmična Funiculi, funicula. 
V goste so ta večer povabile še Dekliški pevski zbor iz Kranja, ki ga že drugo leto vodi Primož Kerštanj, zbor sicer deluje peto leto, ter dva solista, pevsko zvezdo, ki prihaja, Jeseničanko Tajdo Žnidaršič, ter uspešnega pevca muzikalov, sicer pa ravnatelja Osnovne šole Poldeta Stražišarja Alena Kofola. 
J. P.

KOPALIŠČE UKOVA ob 15. uri 

Ponedeljek, 25. junija

Koncert za mlade 'Pozdrav poletju'

Tudi seja upravnega odbora HK Acroni v ponedeljek, 11. junija, ni prinesla revolucionarnih zasukov. 
Člani so ovrgli domneve o nepravilnostih, ki naj bi se dogajale na izrednem občnem zboru. 
To je bilo razvidno iz zapisnika in sklepov, ki so jih dobili na vpogled. 
Za športnega direktorja so izvolili Matjaža Mahkovica. 

Šola, ki živi s krajem

V letošnji akciji zbiranja papirja je manj kot štiristo otrok z OŠ Koroška Bela zbralo kar 22 ton papirja! 
Izkupiček bo šel v šolski solidarnostni sklad.

… v svojem prvem pismu nisva omenila ne Turističnega društva Golica, Planina pod Golico, ne njihovega podmladka, kot se spominjava tudi ne gospodične Urške Smolej in njene raziskovalne naloge. 
Bi mar morala? 
Zakaj nama pišete o stvareh, na katere nisva niti pomislila. 
Vi pa ste? 
Mimogrede: komu se smeva opravičiti, ker si v najini demokratični domovini, v kateri imamo pravico svobodno razpolagati s svojim prostim časom, naloge nisva ogledala?

Plesna skupina

Z vsemi naštetimi ukrepi bodo zagotovljeni varnost, red na kopališču in nemoteno delovanje kopaliških naprav. 
Reševalec iz vode bo imel pregled nad dogajanjem v bazenu in bo lahko skrbel za varnost kopalcev oziroma obiskovalcev.

Pohodniki so izlet pričeli v Kosovi graščini, kjer so jim učenci OŠ Toneta Čufarja Jesenice pripravili zanimivo predstavitev starih razglednic. 
Nato so se z lokalnim turističnim vodnikom Francem Smolejem odpravili proti Planini pod Golico. 
Pohod po stari rudni poti so začeli na Murovi in nadaljevali proti Pejcam do Prihodov. 
Vodnik je ob poti povedal veliko zanimivih stvari, omenil je tudi kolesnice, ki so še danes vidne in so ostale od prevažanja rude v dolino. 
Po prihodu v vas so pot nadaljevali ob potoku Jesenica in se ustavili tudi pri Cenetu Razingerju, ki je znan po izdelavi jaslic. 
Pred domačo hišo je ustvaril pravo umetnino - prikaz Alp v malem, ki mu je letos dodal tudi znamenito romarsko pot od Lurda v Franciji do Fatime na Portugalskem. 
Po ogledu so pot nadaljevali do Savskih jam, kjer so skupaj s skupino izletnikov, ki je prispela z avtobusom, prisluhnili Ireni Lačen Benedičič, direktorici Gornjesavskega muzeja Jesenice. 
V bližini vhoda v edini rov, ki še ni v celoti zasut - Korlnov rov, je predstavila začetke rudarjenja v Savskih jamah. 
Po ogledih so se udeleženci odpravili nazaj proti Planini pod Golico, kjer so se okrepčali z domačo kmečko malico: domačim kruhom, klobaso in namazi, ki so jih tudi tokrat pripravile članice Društva podeželskih žena izpod Golice in Stola. 
Med počitkom in malico so si ogledali film, ki ga je v sodelovanju s podjetjem Videofon z Blejske Dobrave, pripravil Franc Smolej. 
Z njegovo družino in prijatelji so posneli zanimiv prispevek o košnji travnikov na vasi; prikazali so stara kmečka opravila, predvsem način košnje, spravilo sena ter veščine kuhanja v starih časih. 
Po ogledu filma so se udeleženci pohoda vrnili na Jesenice, kjer jih je čakal zanimiv večer v Kosovi graščini. 
Gost večera je bil Miha Baloh, filmski in gledališki igralec ter častni občan Občine Jesenice, ki je duhovito in zanimivo predstavil nekaj utrinkov iz svojega življenja.

U. P., foto: Janez Pipan

Štartno mesto bo med 6 in 8. uro pred Domom Trilobit v Javorniškem Rovtu. 
Pot bo vodila po označeni poti prek Medjega dola do planine Seča na Belščico in naprej na Vajnež. 

Novi nastopi mlade pevke Amine Majetič

V četrtek, 17. maja, so pri Društvu upokojencev Jesenice pripravili ustanovni sestanek, čajanko za pripravo kulturnega sporeda društva za jesen. 
Srečko Krč je uvodoma predstavil zgodovinski razvoj čajank (začele so se pred 3000 leti na Kitajskem) pa skozi zgodovino do danes, ko so zelo priljubljene v ZDA, Angliji in na Nizozemskem. 
V pogovoru potem so sklenili, da se bodo tovrstna srečanja začela po počitnicah, na začetku ob glasbi (umetni ali ljudski), pogovorih o zeliščih, vsaj enkrat mesečno pa bodo prirejali kulturne večere. 
Predloge še sprejemajo oz. dopolnjujejo. 
J. P.

Jeseniški sestrski podjetji Domenca in TI sta med redkimi v Sloveniji, ki so prejela certifikat Družini prijazno podjetje.

Tudi pri Društvu upokojencev Jesenice imajo predviden prostor za mini fotografsko razstavo, ki omogoča ljubiteljskim fotografom predstavitev zanimivih fotografij. 
Pogosti razstavljavec je Miran Jenko, ki je v maju predstavljal svoje posnetke cvetja. 
J. P.

»Vse ima svoj smisel, zato je potrebno naloge in ovire, ki ti jih daje življenje, sproti reševati in premagovati, ne da bi pri tem prizadel druge,« pravi občinska svetnica Ivanka Zupančič (SD).

A - odpadni papir 14,1 5,3 30,3 9,2

Ker pa zeleni odrez in drugi odpadki z vrtov predstavljajo vsaj polovico količine zbranih bioloških odpadkov in ker imamo na saniranem starem delu odlagališča na Mali Mežakli prostor za kompostiranje odpadkov, smo se v podjetju odločili, da bomo v prihodnje v jesenskem in spomladanskem času v določenem obdobju organizirali akcijo brezplačnega odvoza odpadkov z vrtov.

Slika: Drobilec vej na kompostarni na Mali Mežakli

Centralna čistilna naprava Jesenice, kamor se izteka vsa javna jeseniška kanalizacija, je bila zgrajena leta 1988. 
Do leta 2005 so dogradili fekalno postajo za odvzem grezničnih gošč, dehidracijo blata in linijo za izkoriščanje bioplina za proizvodnjo električne energije. 
V letu 2005 pa so v sklopu aktivnosti za prilagoditev naprave obstoječim predpisom začeli graditi zadrževalni bazen za deževno vodo. 
Podjetje Jeko-in je v zadrževalni bazen v izmeri 580 kubičnih metrov vložilo 520 tisoč evrov. 
Bazen je zgrajen za zadrževanje prvega naliva padavinskih vod. 
Opremljen je z dvema potopnima črpalkama, na dotoku in iztoku čistilne naprave pa sta zgrajeni merilni mesti za avtomatsko vzorčenje odpadnih vod in merjenje pretoka odpadne vode. 

KOSOVA GRAŠČINA

Delavnica vozlanja 'zapestnice prijateljstva' in spoznavanje didžiriduja 'Ton zemlje' s Tomažem Kvasnikom 

Gospodarstveniki pravijo, da je bilo lani in letos veliko narejenega na področju obrti ter malih in srednjih podjetij, vendar je pred Slovenijo na področju spodbujanja razvoja podjetništva še kar nekaj izzivov, saj bodo obrt ter mala in srednja podjetja v prihodnosti temelj slovenskega gospodarstva, tako kot so povsod po svetu in še zlasti v Evropski uniji.

Kako jih nadomestite?

Natečaj za najboljšo leposlovno knjigo

Samski dom Plavž na Cesti maršala Tita 106, ki stoji na parc. št. 157/4 in 157/3, k. o. 
Jesenice, je v lasti Stanovanjskega sklada RS, Ljubljana. 
Del omenjenega objekta je Stanovanjski sklad RS prodal fizičnim in pravnim osebam. 

Na tej lokaciji je bil že opravljen ogled in ugotovljeno je bilo, da je treba na tem odseku zaradi varnosti pešcev urediti pločnik. 
Pred tem pa je treba izvesti gradbeni poseg tudi v zemljišče s parc. št. 27/13, k. o. 
Jesenice, katerega zemljiškoknjižni lastnik je še vedno Merkur, trgovina in storitve Kranj. 
Načrtuje se, da se bodo ta dela vključila v plan investicij za prihodnje leto, v tem letu pa se načrtuje ureditev lastništva zemljišča s sklenitvijo ustrezne pogodbe med sedanjim lastnikom in Občino Jesenice. 

vodja policijskega okoliša Policijska postaja Jesenice

Priprava: Na deski pripravimo krhko testo, ki naj bo lepo gladko, ga razvaljamo in damo v pekač ter postavimo v pečico. 
Kolač spečemo tako, da postane lepo zlato rumen. 
Penasto maso pripravimo tako, da beljake in sladkor stepemo v zelo trd sneg in previdno vmešamo jagode. 
Potem po kolaču enakomerno razporedimo penasto maso, zmešano z jagodami in še enkrat spečemo kolač, dokler penasta masa ne postane lepo zlato rumena.

Jagodna torta

V Planini pod Golico so konec aprila predstavili film o narcisah, ki je nastal lani v jeseniških rovtih. 
Naslov ima Narcise brez kraja, narcise vsepovsod, v njem pa nastopajo tudi nekateri domačini. 
Kot je povedal Dair Arimaspu s kranjske območne enote Zavoda RS za varstvo narave, kjer je 15-minutni dokumentarni film tudi nastal, so z njim širši javnosti želeli predstaviti problematiko ohranjanja narcisnih travnikov. 
Sponzor filma je kneževina Monako, posnela pa ga je ekipa Videofona. 
Snemanje je potekalo maja lani v jeseniških rovtih, ko so narcise najlepše cvetele. 
Nastal je izdelek, ki je večini, ki so si ga že ogledali, zelo všeč. 
Eden od nastopajočih v njem, Milan Klinar s kmetije Pr' Martinc iz Plavškega Rovta, pravi: »Meni je film zelo všeč!« 
Klinar je v svojem nastopu izpostavil zlasti problem sožitja med kmetijstvom in turizmom. 
»Paša in narcise ne gredo skupaj. 
Zato bo treba določiti, kje bomo pasli in kje bomo ohranjali narcise. 
Turizem in kmetijstvo se bosta morala vzeti skupaj …« 
Ivana Gričar z domačije Pr' Štrukelj se v filmu spominja časov, ko so zemljo obdelovali na star način. 
Predsednik Turističnega društva Golica Franci Smolej iz Prihodov pa je spregovoril zlasti o problemu trganja teh zavarovanih rastlin. 
Kot je povedal, so pred leti narcise z vlaki vozili v Ljubljano in iz njih baje delali parfum. 
Danes je trganja narcis manj, tudi po zaslugi tabel z opozorili, da so narcise zaščitene in da jih ni dovoljeno trgati. 
»Vedno prosimo obiskovalce, naj narcis ne trgajo, kajti najlepše so tam, kjer cvetijo,« v filmu pravi Smolej. 
Med nastopajočimi so tudi domačini, ki so prikazali tradicionalne načine košnje v rovtih, nekaj strokovnih besed o narcisah pa sta povedala Metod Rogelj z Zavoda RS za varstvo narave in dr. Nada Praprotnik iz Prirodoslovnega muzeja Slovenije. 

Tomaž Vidmar

Cesta talcev 20, 4270 Jesenice

V akciji lahko sodelujejo vsi stanovalci občine Jesenice. 
Prijave se bodo zbirale na Občini Jesenice, Oddelku za gospodarstvo, Cesta železarjev 6, Jesenice, na telefonski številki: 586 92 60 oz. po elektronski pošti: metka.lotric@jesenice.si, in sicer do 31. julija 2007. 
V prijavi navedite ime, priimek ter naslov predlaganega lastnika balkona. 
Priložite lahko tudi slike. 
Predloge balkonov sporočijo tudi sveti krajevnih skupnosti, ki lahko imenujejo svoje komisije za ocenjevanje balkonov.

»Če bomo telovadili in zdravo jedli, bomo lahko živeli tudi sto let,« je dejal eden od udeležencev jeseniškega testa hoje na dva kilometra.

Program olimpijskega teka:

za vse nas in zate.

V Jeseniških novicah je Jožef Arh napisal izredno zanimiv članek z naslovom Zakaj danes lahko stoji jeklarna Acroni na Jesenicah. 
Čeprav gre za daljši prispevek, mislim, da bi lahko, predvsem za tridesetletno obdobje od odhoda metalurga Matevža Hafnerja do prihoda metalurga Vasilija Prešerna, še kaj dodali. 
V tem času sta dva strojnika odločilno zaznamovala razvoj jeklarstva na Jesenicah. 
Že gospod Arh je zapisal, da je po vojni plansko gospodarstvo zahtevalo, da je železarna izdelovala dobesedno vse. 
Ni bila pomembna ekonomika, ampak široka paleta izdelkov s količinami, ki jih je zahtevala industrija. 
Razvoj novih tehnologij je bil zapostavljen, pa ne le zaradi pomanjkanja virov financiranja, ampak s ciljem zaposlovanja čim več delavcev iz drugih krajev federacije. 
Obratovodje so zahtevali vedno več delavcev in težke delovne razmere na zastarelih napravah so povzročali neugodno fluktuacijo. 
Da bi bila mera polna, so tudi številni strokovnjaki nasprotovali, na eni strani opuščanju nerentabilnih izdelkov in na drugi strani uvajanju nove tehnologije. 

Zgodovina naše doline je res pestra, upati je le, da se bodo obljube novih lastnikov uresničevale. 
Na zadnji skupščini potrjene investicije v višini štirideset milijonov evrov naj bi bile le začetek za dosego ciljev, ki jih napoveduje novi prvi mož Acronija. 
Zaposleni pa tudi drugi mu lahko le želimo, da bo uspešno vodil največjo družbo zgornje Gorenjske in s tem preprečeval prevlado le finančnih interesov. 
Čeprav je država obdržala le kontrolni delež v družbi SIJ, pa se mora zavedati, da njeni dolgovi do Jesenic še niso v celoti poravnani. 

Vilma Stanovnik, Urša Peternel

Številni Jeseničani, ki jih srečujem, mi sporočajo, da so Izzivanja na mestu: »To je prav, kar povej jim, kar jim gre,« pravijo. 
Kljub izrečenim spodbudnim besedam pa z njimi nisem ravno najbolj zadovoljen. 
Še vedno v javnih razmišljanjih ostajam sam. 
Prizadevam si namreč za to, da bi se Jeseničani odločili svoja razmišljanja posredovati v javni prostor, kjer bi lahko presegli osebno raven sporočil. 
Seveda sem jim hvaležen za besede podpore, kljub temu pa od ljudi pričakujem precej več kot le besede. 
Morda sem zahteven in pričakujem preveč, pa vendar ne morem iz svoje kože. 
Pričakujem odziv v javnem prostoru; tudi na tem mestu jim z veseljem odstopim prostor, da sporočijo svetu kar mu (nam) gre.

Urša Peternel

Tel.: 04/5865-250, fax: 04/5865-252

»MCJ se potepa« športno zabavne aktivnosti za mlade in animacijski program za otroke + turnir v malem nogometu

ZBOR ZA GLEDALIŠČEM TONETA ČUFARJA ob 7. uri 

2. 25-minutna masaža

Lameta bo prodala delnice

»Kot član nadzornega sveta lahko rečem, da so skrbno gospodarili, vse naložbe so imele pozitivni rezultat in kolikor so lahko, so sredstva oplemenitili. 
Prav tako niso razsipavali s sejninami in ostalimi stroški.«

Lumpijeva varna pot v šolo

Udeležence pohoda na Obranco obveščamo o odhodih avtobusov:

Ko ti na upravni enoti izračunajo registracijo vozila, ki presega dejansko vrednost vozila samega, si lahko premisliš in vozilo protestno pustiš na parkirnem prostoru. 
Ker pa tako neuporabno vozilo zavzema po nepotrebnem prostor vsem obiskovalcem zdravstvenega doma in upravne enote, je nekdo, ki dalj časa kroži po parkirišču, očitno izgubil živce. 
Posledica je vidna takoj, razbito vetrobransko steklo.

Javni sklad RS za kulturne dejavnosti in Območna izpostava Ormož sta sredi junija organizirala največjo glasbeno prireditev leta, in sicer 12. tekmovanje godb Slovenije v zabavnem programu za pokal Vinka Štrucla 2007.

Urša Peternel

Podpis k sliki:

Samo Finžgar / Foto: Toni Čebron

V Šentu pomagajo posameznikom, ki se srečujejo s težavami v duševnem zdravju. 

V slovenskem združenju za duševno zdravje Šent, ki ima enoto tudi na Jesenicah, si že vrsto let prizadevajo spodbuditi razmišljanja in razprave o duševnem zdravju, o zmanjšanju stigmatizacije ljudi, ki imajo težave v duševnem zdravju, in za zmanjševanje predsodkov o duševni bolezni. 
Kako in na kakšen način, smo povprašali vodjo Centra za duševno zdravje gorenjska regija Marijo Zupanc. 

Na čelu Acronija odslej Slavko Kanalec

Podpis k sliki:

»Indijanci« v Mladinskem centru Jesenice

2. 
Podatki o nepremičnini: 

Darja Radič

Nina Jamar

Nad kriminal tudi s pomočjo občanov

Pomladni koncert s tem naslovom so pripravili Pihalni orkester Jesenice-Kranjska Gora, mladi glasbeniki Glasbene šole Jesenice, pevke in pevci iz osnovnih šol.

»Prihranjeni« denar bodo namenili različnim proračunskim uporabnikom, med drugim za ureditev zbirnega centra za odpadke Podmežakla, težko pričakovano asfaltiranje in ureditev parkirišča na pokopališču na Blejski Dobravi, gradnjo vrtca na Hrušici in tako naprej.

Navodila za pripravo 

»Rojen sem na Jesenicah 20. julija 1963. 
Sem poročen in oče dveh hčera, starih petnajst in enajst let. 
Po izobrazbi sem univ. dipl. inženir strojništva, zaposlen pa sem kot direktor HK Acroni.« 

Vključitev posameznika s težavami v duševnem zdravju v družbo je zanj življenjskega pomena na poti k večji samostojnosti, bolj kvalitetnemu življenju in destigmatizaciji. 
Kako jim pri tem pomagate?

POHOD PO ŽELEZNI POTI

Pohod je voden in brezplačen!

Po Venezueli

Marljivost, doslednost in zlato priznanje

JEKO-IN, d.o.o., JESENICE

Tri kolajne za mlade strelce 

2. nagrada: 2 karti za glasbeno predstavo: Slavka Gmajnar, Titova 71, Jesenice

Zakaj danes lahko stoji jeklarna Acroni na Jesenicah

Svetovalka župana za občinski svet,

Najljubši hobi oziroma preživljanje prostega časa

Pretirane količine natrija v prehrani niso zdrave za nikogar, še posebno ne za osebe s povišanim krvnim pritiskom. 
Na splošno večina predelane hrane vsebuje veliko natrija. 
Zato je pametno omejiti količino vidne soli, ki jo dodajamo. 
Tako bomo počasi spet pridobili okus za manj slano hrano. 
Z leti ta okus velikokrat pokvarimo. 
V naravni hrani je dovolj natrija, da zadosti dnevnim fiziološkim potrebam.

Na Osnovni šoli Poldeta Stražišarja so pričeli z akcijo zbiranje denarja za nakup nujno potrebnega invalidskega dvigala. 
Potrebujejo 40 tisoč evrov, doslej pa so uspeli zbrati 18 tisoč evrov. 
Ob zaključku akcije bodo pripravili dobrodelni koncert in upajo, da bodo na njem uspeli zbrati še del potrebnega denarja.

Večerni utrip Stare Save

J. P:

2. nagrada: marketinški izdelki Mercator, 

Lani so poklicni in prostovoljni gasilci v občini Jesenice opravili skupaj 309 različnih posredovanj, od tega največ, 122, pri požarih.

Da nismo igrali v finalu letošnjega državnega prvenstva, je črn madež na sezoni. 
Napaka, ki se ne sme nikoli več ponoviti … 

Jeseniški hokej je v pravkar končani sezoni moč oceniti iz več zornih kotov. 
Najprej poglejmo izjemen nastop ekipe HK Acroni Jesenice v avstrijski ligi EBEL, kjer so jeseniški hokejisti polnili tako dvorane v Avstriji kot domačo dvorano. 
V svojem prvem letu nastopanja v ligi EBEL so presegli pričakovanja. 
Ekipa je praktično do zadnjih sekund rednega dela tekmovanja kandidirala za uvrstitev med štiri najboljše ekipe lige. 
V 56 tekmah lige so igralci Acronija Jesenic igrali zelo lep hokej, bili so konkurenčni prav vsem ekipam v ligi. 
Ob tem so imeli največje jedro domačih slovenskih igralcev, vse druge ekipe so imele več tujcev. 
Skratka, ekipa si zasluži vse priznanje! 
Tudi vodstvu kluba je uspelo zagotoviti ekipi ustrezne možnosti in izpolniti zahteve vodstva lige. 
Zato si tako Upravni odbor kluba kot strokovno vodstvo za prvo sezono zaslužijo vse čestitke. 

Izvršni odbor Hokejskega društva mladi Jesenice ob uspešnem zaključku sezone 2006/2007 čestita ekipi mlajših dečkov za osvojeno 1. mesto na državnem prvenstvu 2006/2007; ekipi dečkov za osvojeno 1. mesto na državnem prvenstvu 2006/2007, za 1. mesto na mednarodnem turnirju Celovca in za 1. mesto na mednarodnem turnirju Kadan (Češka); ekipi kadetov za 1. mesto v državnem prvenstvu 2006/2007; ekipi mladincev za 2. mesto v državnem prvenstvu 2006/2007 in za 1. mesto na mednarodnem turnirju v Italiji; kombinirani ekipi članov pa za 1. mesto v Inter ligi B. Izvršni odbor HD mladi Jesenice čestita za uspešno in zagnano delo v sezoni 2006/2007 tudi ekipam malčkov in hokejske šole. 
Ob izjemno uspešni sezoni 2006/2007 se še posebej zahvaljujemo vsem trenerjem, tehničnim vodjem in vodjem ekip, ki so poskrbeli s svojim delom, da HD mladi Jesenice ostaja najbolj množičen in uspešen hokejski kolektiv v Sloveniji.

KOROZIVNA

- barve, črnila, embalaže iz tiskalnikov,

Predava dr. Ferdinand Šerbelj

DVORANA OŠ TONETA ČUFARJA 

Treningi namiznega nogometa Garlando 

Sprevod maturantov Gimnazije Jesenice in Srednje šole Jesenice

CENTRALNA POSTAVLJALNICA ŽP JESENICE – Kurilniška ulica

Info: Zavod za šport Jesenice, 04/586 33 64

12. 
MAJA OB 9. 
URI 

JESENICE – PLANINA POD GOLICO 

Pravilno geslo križanke iz prejšnje številke se glasi: KAKO SO NA JESENICAH VČASIH ŽIVELI. 
Sponzor križanke Občina Jesenice, Cesta železarjev 6, 4270 Jesenice, podarja naslednje nagrade:

Naključje je hotelo, da je bila ena prvih uspešno izpeljanih nalog sveta KS Hrušica povezana s človekoljubjem.

Največ glasov v akciji Moj zdravnik 2007 in s tem naziv Moja zdravnica je prejela Mojca Tomc iz Črnomlja, ki v Beli krajini skrbi za več kot tri tisoč bolnikov. 
Naziv moj družinski zdravnik 2007 je prejel Zlatko Borič, prav tako iz Črnomlja. 
Moja pediatrinja 2007 je postala Nives Prelesnik iz Kočevja. 
Priznanje moj ginekolog 2007 pa je prejel Veselin Šučur s Ptuja. 

Pretekla dva tedna je potekal vpis v jeseniške vrtce in po besedah nove ravnateljice Zdenke Kovač so s številom vpisanih otrok zadovoljni. 

Pomlad na Čufarjevem trgu

Od 13. do 14.30 bo ob prijetni glasbi organizirana malica za vse udeležence akcije in nastopajoče v kulturno zabavnem programu. 

Na podlagi 212. člena Pravilnika o postopkih za izvrševanje proračuna Republike Slovenije (Ur. list RS, št. 13/2006), 53. člena Statuta Občine Jesenice (Ur. list RS, št. 1/2006) in 3. člena Pravilnika o dodeljevanju sredstev občinskega proračuna za programe in projekte s področja družbenih dejavnosti (Ur. list RS, št. 9/2007 z dne 2. februarja 2007), sprejemam naslednji

za organizacijo ali sodelovanje na državnem ali mednarodnem tekmovanju, ki je pomembno za občino in sredstva niso zajeta v finančnem načrtu,

da imajo sklenjeno pogodbo o sofinanciranju programov športa v občini za leto 2007 in da izvršujejo vse obveznosti, določene s pogodbo.

»Mislim, da ne, kajti prostori nekdanjega vrtca v Podmežakli so povsem neustrezni. 
Poleg tega tudi starši ob letošnjem vpisu niso izrazili potrebe po tem, da bi otroke vozili v vrtec v Podmežakli.«

Življenjsko vodilo ali moto?

FOTOGRAFIJA PLETENIN ŠPENKO (bel dvodelen komplet)

Številka: 350-66/2005

Naštete zadeve dokazujejo (čeprav bi jih še lahko naštevali), da kulturna raven ni tako visoka, kot nas želi prepričati navedba v članku. 

za projekte prepoznavanja, preverjanja in uresničevanja podjetniških idej mladih,

izdelavo študij izvedljivosti in projektnih dokumentacij mladih podjetnikov,

2. 
Predmet javnega razpisa

- toplotno izolacijo stropa ali poda kleti,

Na razpisu lahko sodelujejo upravičenci, ki so izvedli enega ali več investicijskih ukrepov na objektih, ki so zgrajeni na območju Občine Jesenice. 

Pogoj za dodelitev nepovratnih sredstev je popolna vloga. 
Šteje se, da je vloga popolna, če je obrazec vloge pravilno izpolnjen ter so predložena vsa zahtevana dokazila. 
Če bo vloga nepopolna, bo pristojni organ od upravičenca zahteval dopolnitev vloge v določenem roku. 
Če upravičenec vloge ne bo popolnoma dopolnil v roku oziroma bo vloga neustrezno dopolnjena, bo organ vlogo s sklepom zavrgel. 
Dopolnitev vloge je možna le enkrat. 
Če upravičenec pomanjkljivosti odpravi v roku, se šteje, da je vloga popolna od dneva prejema dopolnitve vloge.

40 odstotkov cene kurilne naprave in ustreznega hranilnika toplote, vendar največ 1.100 € za celoten sistem. 

Štefan Žargi

V jeseniški bolnišnici so v sodelovanju z Zavodom RS za presaditve organov in tkiv pripravili razstavo o transplantacijski dejavnosti ter predavanje o načinih in možnostih te dejavnosti. 
Kot je dejal direktor bolnišnice Igor Horvat, je pomembno, da se širijo informacije o tej temi, strokovni direktor Igor Rus pa je izpostavil pomen spodbujanja darovanja organov. 
Kako transplantacijska dejavnost poteka v Sloveniji, je predstavila prim. Danica Avsec Letonja, direktorica Slovenija Transplant. 
Med drugim je povedala, da v Sloveniji opravijo največ presaditev ledvic, sledijo jetra, srce in pljuča. 
V državi imamo petnajst darovalcev na milijon prebivalcev, zadnja leta pa vse potrebe pokrivajo z organi mrtvih darovalcev. 
Presaditve organov opravljajo le v kliničnem centru, Slovenija Transplant pa je vključena v mrežo Eurotransplant. 
Od 244 lani presajenih ledvic smo jih 141 dobili iz drugih držav, torej se skoraj 60 odstotkov organov izmenja. 
In kako je ta dejavnost organizirana v jeseniški bolnišnici? 
Zdravnica Eva Pogačar, bolnišnična koordinatorka za transplantacijo, je povedala, da je Splošna bolnišnica Jesenice samo donorski center, kar pomeni, da opravljajo vse postopke s pridobitvijo in odvzemom organov, medtem ko presaditve opravljajo izključno v Ljubljani. 
V zadnjih sedmih letih so na Jesenicah imeli sedem možnih darovalcev, vendar zaradi nasprotovanja svojcev pri vseh ni prišlo do odvzema. 
»Ta tema je žal še vedno tabu, vsakdo bi jo rad odrinil od sebe in se ne ukvarjal z njo,« je dejala Pogačarjeva. 
Zato je zelo pomembno, da se za to možnost opredelimo, ko smo še živi in zdravi. 
»Zato bi radi ozavestili ljudi in jih povabili, da razmislijo o svojem odnosu do tega,« je dodala. 
In kako lahko izrazimo svojo opredelitev za darovanje organov oziroma tkiv? 
Na Jesenicah je pristopno izjavo mogoče izpolniti na oddelku za transfuziologijo v bolnišnici in na sedežu Rdečega križa, opredelitev za darovanje pa se zapiše na kartico zdravstvenega zavarovanja.

Anka Bulovec

(za Misel, društvo ljubiteljev waldorfske pedagogike)

U. P.

Obvezna barva letošnje sezone je cian modra, ki pristaja prav vsem moškim, mlajšim in tudi starejšim. 
Bolj pogumni boste enobarvnost popestrili s črtasto ovratno ruto ali vzorčasto srajco kot predlaga Byblos.

FOTOGRAFIJA BYBLOS (vijola majica s črtami)

Kot biser pade mi na dlan,

Zgodnja pomlad je čas, ko se na vseh področjih trudimo, da bi bilo leto plodno in še boljše od preteklega. 
V Pihalnem orkestru Jesenice – Kranjska Gora so lani precej ostro zaorali in rezultati dobrega načrtovanja in trdega dela so tu: podali se bodo v tekmovalne vode, in to kar dvakrat v letošnjem letu. 
To je bil najvišji cilj, ki so ga sprejeli na marčni volilni konferenci, ki je prinesla nekaj malenkostnih zamenjav, tudi vodstvo je za zdaj ostalo isto. 
Predsednik Peter Muhar se v svojem poročilu že po tradiciji ni mogel izogniti številkam, ki potrjujejo, da v orkestru mislijo in delajo zares: kar 135-krat so bili skupaj v preteklem letu, od tega opravili 35 nastopov in odigrali na dveh pogrebih, od katerih je bil eden slovo od njihovega dolgoletnega in zelo priljubljenega sogodbenika Ivana Smoleja – Strička. 
Da so skoraj nepogrešljivi na praznovanjih krajevnih skupnosti, se ve, prav tako ne morejo brez njih upokojenci in planinci pa športniki, pospremili so slovesnost ob 100-letnici bohinjske proge, gostovali v Avstriji ob 80-letnici godbe v Podkloštru, koncertirali so ob dnevu upora proti okupatorju in ob 15 – letnici samostojne Slovenije, izredno ponosni pa so na tradicionalne spomladanske in novoletne koncerte, ki so bili po oceni umetniškega vodje, dirigenta in izjemnega glasbenika Domna Jeraše zelo, zelo uspešni. 
Izbor glasbe in njena interpretacija sta dosegli zavidljivo raven, tako da upravičeno lahko rečemo, da so dobro pripravljeni za merjenje moči z drugimi slovenskimi in orkestri iz tujine. 
Posebej je treba poudariti, da je uspeh izključno plod domačega dela, kar dokazujejo odlični solistični nastopi tako na spomladanskem kot na novoletnih koncertih.

v prostorih Krajevne skupnosti Sava, Pod gozdom 2, Jesenice

v prostorih Krajevne skupnosti Javornik – Koroška Bela, Cesta Borisa Kidriča 37c, Slovenski Javornik

Župan Občine Jesenice

projekte spodbujanja povezovanja mladih podjetnikov v regiji, med regijami in prek meje,

Vlogo lahko vloži fizična oseba navedena v predhodnem odstavku (upravičenci) oziroma njeni zakoniti zastopniki. 
Nadalje vlogo lahko vloži tudi oseba, ki ima pisno pooblastilo upravičenca ali upravnik objekta, katerega pooblastijo etažni lastniki.

2.5 €/m² toplotne izolacije

Rok za predložitev vloge je 4.5.2007. 

Smetano stresemo v posodo in jo premešamo. 
Dodamo sol. 
Hren naribamo in dodamo k kisli smetani. 
Ohladimo in postrežemo.

Prihodnje leto bodo na Osnovni šoli Prežihov Voranc prvič vpisali le dva oddelka prvošolčkov.

Presaditve organov rešujejo življenja

K. S.

In še nekaj: sezona na Jesenicah se je kar na dveh frontah zaključila predčasno in postavlja se zanimivo vprašanje. 
Jeseniško moštvo je državna reprezentanca v malem in je pred novim velikim izzivom. 
Od 15. aprila naprej se bo reprezentanca na svetovnem prvenstvu skupine B v Ljubljani borila za ponovno vrnitev Slovenije v najelitnejšo skupino svetovnega hokeja. 
Kako bo ta premor vplival na formo in na kondicijo? 
Če bi obveljal drugačen scenarij, bi se sedaj reprezentanti na težkih tekmah naprej kalili za nove zmage v državnem dresu. 

KOMUNALNI DELAVEC I (M/Ž)

Maj Podkočna, Kočna Breznica

Avgust Hrušica Žirovnica

JEKO-IN, d. o. o.

Tudi letos sta na Jesenicah potekala Jožefov sejem in 15. sejem obrti in podjetništva.

Jedro slovenske moške reprezentance v kegljanju na ledu na evropskem prvenstvu v kegljanju na ledu v Weizu v Avstriji so letos spet sestavljali trije člani jeseniškega kluba Branko Štefelin, Matjaž Kocjan in Borut Berčič, ki je bil tudi selektor. 
Tekmovalcem ni uspelo ubraniti lanske srebrne moštvene lovorike iz Zagreba, vendar pa so z nastopi dokazali, da sodijo v evropski vrh. 
To še posebej ob dejstvu, kako majhno število kegljačev na ledu ima Slovenija v primerjavi z evropskimi silami, predvsem Avstrijo in Nemčijo. 
Med 20 državami je v moštvenem delu prvenstva Slovenija zasedla 6. mesto. 
Posamezno v ciljnem tekmovanju se je Borut Berčič, sicer dobitnik kolajn iz vseh plemenitih kovin v dolgoletni karieri na evropskih prvenstvih, uvrstil v finale in zasedel 8. mesto. 
Ekipno so bili v tem tekmovanju naši tekmovalci najbližji novi medalji, vendar so pristali na vedno nehvaležnem 4. mestu. 
J. R. 

Razstava likovnih del »generative art« slikarja Bogdana Sobana iz Vrtojbe

24. 
APRILA OB 18. 
URI 

Dnevni klub – srednješolci in starejši; igranje namiznih družabnih iger, namiznega nogometa in tenisa ter igranje biljarda od 10.30 do 19. ure

Ogled modulne makete na Jesenicah

Zelo dobra obiskanost vseh naštetih prireditev lahko Gornjesavskemu muzeju Jesenice služi kot dobra spodbuda za nadaljnje delo in obenem dokazuje, da si občani podobnih aktivnosti vendarle želijo.

TVD Partizan Javornik–Koroška Bela nadaljuje tradicijo rodoljubov z Javornika in Koroške Bele, ki so pred 101 letom ustanovili telovadno društvo Sokol. 
Sprava so delovali v gostilni 'Pri konjiču' na Javorniku, leta 1927 pa so na Koroški Beli zgradili svoj dom. 
Društvo je imelo dobre telovadke in telovadce, organizirali pa so tudi dramsko in tamburaško sekcijo. 
Kot je povedal predsednik TVD Partizan Javornik–Koroška Bela, se je večina članov Sokola v času druge svetovne vojne pridružila partizanom, več kot dvajsetim padlim pa so ob stoletnici društva na Domu odkrili tudi spominsko ploščo. 
Lani so stoletnico društva počastili s slavnostno akademijo in izdajo zbornika. 

V dvorani Mladinskega centra Jesenice so v četrtek, 15. marca, odprli razstavo fotografij, ki so prispele na natečaj »Naj fotka« podoba Jesenic. 
V času trajanja natečaja je prispelo 24 fotografij v digitalnem zapisu od devetih mladih fotografov. 
Ocena je bila sestavljena iz dveh delov: iz ocene petčlanske strokovne komisije (polovica točk) in ocene uporabnikov interneta. 
Vsa dela so bila do zaključka akcije in ocenjevanja anonimna tako za žirijo kakor glasovalce po e-pošti. 
Končni rezultati so bili skoraj enotni. 
Strokovna komisija je za najboljši izbrala fotografiji Jaka Valjavca in Anke Bulovec (oba sta prejela enako število točk), po seštevku glasov strokovne komisije in internetnih ocenjevalcev pa je prvo mesto spet pripadlo Jaku Valjavcu, drugo Tatjani Muhič in tretje Anki Bulovec. 
Nagrade in priznanja sta podelili vodja mladinskega programa Lili Tkalec in strokovna sodelavka Romana Smagin. 
Mladi so tako prispevali svoj pogled na utrip mesta in to je bilo tudi nekakšno darilo Jesenicam ob občinskem prazniku 20. marcu. 
Vsekakor bodo pri MCJ še pripravili podobne foto natečaje. 
Omeniti moramo še uspešen spremljajoči, kulturni program učenk Glasbene šole Jesenice Ele in Lejle.

Ocvirki in pohvale

Na področju urejanja tega parka pa je sedanja situacija takšna, da se v njem izvaja samo nujno čiščenje, vse drugo pa propada (ograja, luči, klopi so bile odstranjene, prav tako igrala). 
O tej problematiki smo se že večkrat pogovarjali na Komunalni direkciji, vendar zaradi pomanjkanja denarja za redno in investicijsko vzdrževanje na področju urejanja parkov in zelenic ni prišlo do nobenih postopkov v zvezi z ureditvijo tega parka po zaključenem postopku denacionalizacije. 
Z javnim komunalnim podjetjem JEKO-IN, d. o. o., smo se v mesecu decembru dogovorili, da pripravi vso problematiko v zvezi z urejanjem zelenic in parkov v pisni obliki. 
Ko bo gradivo v celoti izdelano, ga bomo predlagali Občinskemu svetu v obravnavo. 

Kaj lahko storimo sami?

Bled: 

www.dc-bled.si

»Moja največja negativna lastnost je, da sem vodljiv. 
Pozitivni pa sta komunikativnost in trmoglavost.«

Na kaj ste v življenju najbolj ponosni?

»Velik problem upravnih enot je lokacija. 
Ljudje imajo sobotne navade, kamor sodi zlasti nakupovanje. 
Če bi bila upravna enota nekje v trgovskem centru, kot je to denimo v tujini ali celo ponekod v Sloveniji, denimo v Piranu, bi ljudje ob nakupih obenem obiskali tudi upravno enoto. 
Tako pa zelo velikega obiska strank ob sobotah ne pričakujemo.«

Načelnik Vitomir Pretnar

Podnapis in slika: Dušan Novkovič, svetovalec za energetiko v družbi ACRONI

Kaj pa največji dosežek na županskem mestu?

Janez Drnovšek v studiu Radia Triglav 

Odlični dosežki mladih jeseniških drsalk 

STROKOVNA KOMISIJA

od 9. do 19. ure prodaja na stojnicah,

Mehmed Trako z Jesenic je pravi mojster v ustvarjanju najrazličnejših miniatur, zlasti živali. 
Zvečine jih izdeluje iz usnja, na policah v njegovi dnevni sobi je tako mogoče videti bika, tigra, slona, žirafo, konja s kočijo … 
Zelo je spreten tudi v obdelovanju lesa, je pravi strokovnjak za vzgojo balkonskih rož, veliko časa preživi ob dela na vrtu in vzgaja najrazličnejše pridelke, nabira zdravilna zelišča – je skratka vsestranski človek, ki za krepitev zdravja tudi redno obiskuje fitness. 
Na sliki: Mehmed Trako z miniaturo slona iz usnja, ki jo je izdelal sam. 
U. P.

Naj dodamo, da so na dosedanjih otroških parlamentih med drugim govorili že o vseh oblikah odvisnosti, nestrpnosti, prostem času, otroštvu brez nasilja, humanih medsebojnih odnosih, zdravi spolnosti in tabujih. 

Lanska vsaditev zimskih gum, da bi pomladi zrasle nove letne, ni uspela. 
Tudi na pomlad so zimske gume ostale zimske. 
So pa pod njimi svoje gnezdo razširili deževniki, kar je dober stranski učinek akcije.

Konec leta 1999 je začel veljati Zakon o lastninjenju kulturnih spomenikov v družbeni lastnini (Ur. l. 
RS 89/1999 s spr.), ki določa, da kulturni spomeniki, ki so bili družbena lastnina v sredstvih podjetij in drugih pravnih oseb na dan 23. avgust 1996 ter so našteti v prilogah k temu zakonu, poleg tega pa so na dan 24. december 1999 razglašeni kot spomeniki občinskega pomena, postanejo last občine, na območju katere ležijo, skupaj s premičninami, ki služijo upravljanju, rabi, vzdrževanju ali varstvu spomenika. 

5. 
Oddamo 6 muckov najdenčkov - trije so stari 3 mesece, trije pa 6 mesecev, 040/858-059. 
(Slika: 6 muckov)

Okvirna višina nepovratnih sredstev, ki je v letu 2007 na razpolago za sofinanciranje tradicionalnih oz. spominskih prireditev ter obletnic v občini Jesenice, znaša 17.109 evrov (sedemnajst tisoč sto devet evrov), za prireditve ohranjanja tradicij NOV in drugih vojn pa 2.504 evre (dva tisoč petsto štiri evre).

V. OBDOBJE, V KATEREM MORAJO BITI PORABLJENA DODELJENA SREDSTVA

Streha vrtca ne bo več azbestna

Info: JSKD OI Jesenice, 04/586 67 40

KINO ŽELEZAR JESENICE 

Delavnice za otroke ob občinskem prazniku Občine Jesenice 

SPLOŠNA BOLNIŠNICA JESENICE – Društvo bolnikov z osteoporozo 

Info: Društvo upokojencev Jesenice – sekcija za pohodništvo, 04/583 26 70

24. 
MARCA OB 10. 
URI 

V sredo, 7. februarja, so se zopet zbrali literati Zgornjesavske doline, med njimi tudi nekateri iz jeseniške občine, in sicer v Mojstrani. 
Počastili so kulturni praznik, spomin na velikega pesnika Franceta Prešerna. 
Uvodne besede sta povedala predsednik Društva upokojencev Dovje Mojstrana Mirko Rabič in predsednica kulturne sekcije društva Marinka Čebulj. 
Prešernove pesmi so ob povezovanju programa Vere Gartner prebrale ljudske pevke, ki delujejo v okviru društva, obiskovalci pa so prisluhnili tudi njihovemu ubranemu petju. 
Svoj kamenček v mozaik praznika so dodali tudi literati s svojimi deli. 
Presenečenje pa so doživeli ob izvirni izvedbi v angleškem jeziku v čast pesniku, ki ga je pripravila mlada nadarjena gospodična Jana. 
M. G.

Čudovita Perzija – Iran z Mirom Kodrom

Avtobusna postajališča lokalnega prometa na Jesenicah počasi dobivajo novo podobo. 
Lepo urejeno je prav pred občinsko stavbo, primerno zavarovano, s koši za odpadke in uporabnike produktov tobačne industrije. 
Upamo, da bo tudi na drugi strani ceste pri bencinski črpalki kmalu podobna slika, trenutno lahko vidimo še staro, zelo dotrajano podobo postajališča.

To vprašanje vključuje več podvprašanj, in sicer:

pomanjkanje povsod – hudo,

vedno manjkala je kakšna stvar

Predvsem po hčerkini zaslugi njen rod pridno poganja veje. 
Hčerka Marija ima hčerko oziroma mamino vnukinjo, ki je prav tako Marija ter še drugo hčerko Magdaleno. 
Pri tem gre kar za tretji rod zapored z imenom Marija. 
Za četrti rod je poskrbela Marija z rojstvom Klavdije, ona pa lani še za peti z rojstvom male Alje, ki je sedaj stara šest mesecev. 
Marija je na prapravnukinjo izredno ponosna. 
Kar žarela je, ko jo je na družinskem srečanju lahko pestovala. 

Seveda ni smiselno kakršnokoli programsko in zapovedano oživljanje pestrosti jezikovne raznolikosti. 
Ne bi pa bilo napak, da bi se vsaj jezikoslovci, profesorji slovenskega jezika in tudi novinarji zavedali tega bogastva narodovega izročila in kulture. 
Torej na kratko rečeno, da v ubesedovanju svojih pisnih in ustnih komunikacij ne bi »prisegali« zgolj na forme, fraze in izraze, ki so »kao in«, pač pa da se ne bi sramovali tudi starejših žlahtnih besed in pomenov, ki so pogosto žlahtni celo v svoji vulgarnosti. 
Torej ne za vsako ceno, pač pa tudi to. 
In še nekaj, upam da ne bodo bralci takšne besede imeli milo rečeno za čudaške izlive pišočega individuuma, torej moje skromne in dobronamerne inkarnacije in duha, ki v njej biva. 

Psička manjše rasti, stara 7 mesecev, zelo prijazna in živahna, si želi v nov dom, 041/386-638. 
(Slika: Poppy)

V februarju praznujemo valentinovo – praznik vseh zaljubljencev, ki je k nam prišel iz tujine. 
Izrazov naklonjenosti in ljubezni nikoli ni preveč, vendar se ob tem odpirajo mnoga vprašanja. 
So darila res izraz ljubezni? 
Sta simpatija in zaljubljenost isto kot ljubezen? 
Je ljubezen res slepa? 
Od kod izvirajo neumna in včasih že kar nora dejanja zaljubljenih?

Nadev: orehe zmeljemo in jih zmešamo z drugimi sestavinami. 

Navodila za pripravo 

Navodila za pripravo 

Pokal držav so osvojili Italijani

foto 7: Natrpan avtobus agencije Svinjska glava tours.

Igor Kavčič, foto: B. Pintar

Betetto, M:, Fettich, J.: Mala dermatovenerologija. 
Mladinska knjiga,1974; 120–2.

Izguba službe je zlasti na Jesenicah vse prevečkrat postala del vsakdanjika. 
Mnogi, ki jih je doletela ta življenjskega preizkušnja, se v novi situaciji ne znajdejo in najpogosteje obtičijo na zavodu za zaposlovanje. 
Mnogi tudi več let. 
Med njimi pa so tudi svetle izjeme, kakršna je 25-letna Zlata Alagić s Titove. 
Vrsto let je delala kot prodajalka v eni od trgovin s tekstilom v centru TUŠ na Jesenicah. 
Zaradi premalo prometa pa so se lastniki odločili, da bodo trgovino zaprli, in Zlati se je obetalo, da bo ostala na cesti. 
»Enkrat sem že bila na zavodu, pa se v pol leta ni nič premaknilo. 
Zato sem si rekla: izgubiti ne morem veliko, sama bom vzela trgovino v najem!« 
Z veliko poguma in optimizma je speljala vso birokracijo in novembra lani odprla svojo trgovino s tekstilom, ki jo je poimenovala »Star« (Zvezda). 
»Seveda me je bilo strah. 
Za kaj takega moraš biti zelo pogumen. 
Morala sem odkupiti inventar, za kar sem morala vzeti tudi nekaj kredita, vsi dobavitelji zahtevajo plačilo vnaprej … 
Obenem sem vedela, da mi mama ne bo mogla pomagati, no, k sreči imam za sabo fanta in sestro, ki bi mi v primeru težav lahko pomagala.« 
Zlatina trgovina je lepo zaživela, zlasti v novembru in decembru je imela veliko prometa, medtem ko sta januar in februar za vse trgovce nasploh bolj sušna meseca. 
A Zlata ne obupava, z veliko optimizma zre v prihodnost. 
In kar je v celotni zgodbi najbolj pomembno – sama je poskrbela za svojo prihodnost in za to, da je na seznamih brezposelnih zavoda za zaposlovanje eno ime manj …

Glasbeni utrip

Izjemno uspešno in vsestransko kulturno sodelovanje med obema delavskima revirjema se je dogajalo že med obema svetovnima vojnama in nekaj časa tudi po drugi svetovni vojni, kar je bila tudi ena od iztočnic za pobratenje med občinama Jesenice in Trbovlje. 
Izmenjava koncertov pevskih zborov, godbe na pihala, gledaliških predstav, organizacija skupnih izletov in podobno, so bile dolga leta stalnice, od katerih je zadnja leta ostalo le še redno sodelovanje med DOLIKOM in RELIKOM. 
Poleg spodbujanja in motiviranja tovrstnih dejavnosti so se razvijali tudi lepi medsebojni odnosi.

Pravilnik za vrednotenje letnega programa športa ureja področja športa, ki jih predpisuje nacionalni program in zakon, pravilnik za dodeljevanje sredstev občinskega proračuna za programe in projekte s področja družbenih dejavnosti pa ureja področje sociale (preventivni projekti ter humanitarni projekti), izobraževanja (raziskovalne naloge, posebna akcije šol, izobraževalni projekti), kulture (kulturni programi, kulturni projekti ter projekti obnove nepremične kulturne dediščine), nepredvidene potrebe s področja športa ter druga področja, za katera so zagotovljena sredstva v proračunu in za katera je pristojni organ sprejel ustrezna merila.

Lepo vreme je privabilo vsaj 200 udeležencev in spremljevalcev, dobra pa je bila tudi gostinska ponudba, glede na lokacijo. 
Očitno pa je, da se bo tradicija tovrstnega smučarskega druženja tudi v prihodnje nadaljevala, saj imamo veliko mladega kadra oz. navdušencev za takšno rekreacijo, je pa to tudi edino smučarsko tekmovanje, organizirano v jeseniški občini.

3. nagrada: vaša fotografija na magičnem ali klasičnem lončku: Stanka Cuder, Cesta revolucije 7, 4270 Jesenice.

Več pozornosti upokojencem

Resni kandidati za polfinale

Ko se vprašam, zakaj sem se odločila, da se vključim v program zdravega hujšanja, v sebi vidim točen odgovor. 
Tehtnica je šla mnogo preveč čez vse meje. 
82 kg, kaj? 
Saj to je noro! 
Pred enim letom sem tehtala (po štirimesečnem hujšanju) 68 kg. 
14 kg v enem letu navzgor? 
To me je preplašilo in prebudilo vse alarme v meni. 
Nekaj moram storiti zase: za svoje zdravje. 
Saj imam težave s koleni. 
Za svoj videz. 
Ne maram se vsa zabuhla in zanemarjena. 
Za svoj notranji razvoj: da se imam lahko rada. 
Skrbeti za svoje telo, ki je posoda, in še mnogo več za mojo dušo. 
Prav med tem razmišljanjem na sprehodu sem stopila v ordinacijo železniške ambulante zaradi mojih bolečih kolen. 
Zdravnica mi je predlagala, da bi bilo dobro shujšati, in mi predstavila šolo hujšanja v zdravstvenem domu pri sestri Vasiljki Kokalj. 
Odločila sem se in na to pristala. 
Šola se je začela že kak teden in pol po moji odločitvi. 
To mi je prišlo prav predvsem zaradi tega, da se v meni niso mogli razrasti dvomi, kako bom to šolo zmogla kljub veliki družini, službi in dejavnostim, ki jih še imam. 
V šolo sva začeli hoditi s prijateljico Lidijo, kar mi je bilo v veliko spodbudo in pomoč.

Konec januarja je gozdove na Zgornjem Gorenjskem prizadel snegolom. Skupaj je poškodoval okoli 48 000 m3 lesa, od tega 11 000 m3 v drobni zasebni posesti. 
Gozdarji Zavoda za gozdove bomo vse poškodovano drevje označili in napisali odločbe o pospravilu. 
Ker pa je poškodovane površine veliko, pozivamo lastnike, da takoj, ko bo zagotovljena prevoznost, pregledajo svoje gozdove, obvestijo svojega revirnega gozdarja in takoj pričnejo z sanacijo. 
Posebnega pluženja gozdnih cest z namenom pospravila polomije v drobni posesti ne bo. V kolikor so prizadeti lastniki pripravljeni pričeti s pospravilom lesa v kratkem, naj obvestijo revirnega gozdarja, da bo poškodovano drevje označil. 
Za pospravilo vetroloma bodo določeni kratki roki, saj bodo spomladi pretili napadi podlubnikov. 
Za pospravilo in zlaganje polomljenih vrhov ali mladega drevja iglavcev, ki predstavlja ugoden življenski prostor za podlubnike, bodo zagotovljene tudi subvencije. 
Ker so poškodbe razpršene, svetujemo lastnikom gozdov, da se za izvajanje poseka in spravila dogovorijo s sosednjimi lastniki parcel in najamejo istega izvajalca. 
Hitrost pospravila bo tako boljša, prodajna cena pa zaradi svežega lesa ugodnejša.

Na Španovem vrhu smučajo

Ob svečnici, prazniku luči

ZDENKA TORKAR TAHIR

Občni zbor članov, simpatizerjev in prijateljev Svinjske glave« 

Zdravnik postavi diagnozo lupusa predvsem na osnovi bolezenskih znakov.Laboratorijske preiskave pomagajo potrditi diagnozo. 
V krvi je mogoče dokazati protitelesa proti jedru (antinuklearna protitelesa ANA), ki so prisotna skoraj pri vseh bolnikih z lupusom. 
Opraviti je treba tudi druge preiskave – določanje sestavim komplementa in drugih vrst protiteles; z njimi lahko zdravnik napove aktivnosti in potek bolezni.

OKULISTIČNA AMBULANTA

Delo dimnikarjev se plačuje po minutah

France Konobelj – Slovenko se spominja zime pred 65 leti, ko se je na zgornjem Gorenjskem začela vstaja proti okupatorjem.

Foto natečaj »Jesenice«

Hokejska sezona se je že prevesila v drugo polovico. 
Na ledenih ploskvah se približujejo končnice v ligaških tekmovanjih. 
Ob odličnem hokeju, ki ga na Jesenicah lahko spremljamo ob nastopih članske ekipe Acronija v avstrijski ligi, je zelo zanimivo tudi v drugih tekmovanjih, kjer nastopajo ekipe, vključene v Hokejsko društvo mladi Jesenice. 
V Sloveniji ni hokejskega kluba, ki bi sodeloval s svojimi ekipami v vseh razpisanih moških uradnih tekmovanjih Hokejske zveze Slovenije. 
Ob tem je pomembno tudi to, da samo ekipe HD mladi Jesenice na tekmah nastopajo z ekipami, v katerih je vedno več kot petnajst igralcev. 
V ženski konkurenci pa dekleta v letošnji sezoni nastopajo v združeni ekipi Gorenjske v mednarodni ligi in državnem prvenstvu. 

Ekipa dečkov je v državnem prvenstvu izjemno močna. 
Brez poraza so na prvem mestu in so na dobri poti, da osvojijo tudi letos naslov državnih prvakov. 

Orjak pred novimi izzivi 

Ob mnenju »Jesenice – lepa monografija, vendar z napakami in pomanjkljivostmi« v zadnji številki 

»Danes smo resni kandidati za polfinale, najbolj gledana ekipa v Avstriji, tudi organizacijsko smo napredovali, veseli nas pa podatek, da smo bili edino moštvo, ki je napolnilo dvorani v Beljaku in Celovcu,« pravi direktor Hokejskega kluba Acroni Jesenice Robert Pajk.

»Danes smo resni kandidati za polfinale, najbolj gledana ekipa v Avstriji, tudi organizacijsko smo napredovali, veseli nas pa podatek, da smo bili edino moštvo, ki je napolnilo dvorani v Beljaku in Celovcu,« pravi direktor Hokejskega kluba Acroni Jesenice Robert Pajk.

Namignili ste že o financah, o sponzorjih, kakšno je finančno stanje kluba?

Za naše kraje so še posebno zanimive rudarske svetilke oziroma rudarske leščerbe – oljenke oziroma zaprte železne posodice različnih oblik s pritrjenimi kovanimi ročaji in kljukami za obešanje. 
Razširjene so bile najmanj od 18. stoletja pa do konca 19. stoletja in uporabljene tudi pri gradnji karavanškega železniškega predora v prvih letih 20. stoletja. 

Letos se obeta hud boj za župansko mesto.

Angeli so

Velika večina nas, Jeseničanov, izhaja iz delavskih družin. 
Večini naših očetov in tudi mater je Železarna dajala kruh dolga desetletja in s tem omogočila tudi naše preživetje, šolanje in odraščanje. 
Moj prispevek nima nikakršne ideološke tendence. 
Marksizem in z njim neposredno povezane implementacija komunizma kot edine dovoljene državne stranke se je pokazal tako v teoriji kot v praksi za utopijo. 
Zato je napačno tudi, posebno povojni generaciji članov strank, ki so nekakšni nasledniki tega, pripisovati napake preteklosti. 
Potrebno je sodelovanje, da skupaj naredimo Jesenice še lepše in predvsem tudi v gospodarskem pomenu uspešnejše. 

Kurirski smuk Pristava 2007

ali na naslov:

Šarkelj

Vsaka tekmovalna otroška maska bo prejela kolajno in skromno darilce!

KOLIČINA PROIZVODNJE NA ZAPOSLENEGA NARAŠČA in KOLIČINA PROIZVODNJE IN RAST ZAPOSLENIH.

Z vrsto investicij v zadnjih petih letih (več kot 80 mio evrov) smo poleg osnovnih strateških investicij odpravili tudi vrsto ozkih grl v proizvodnji, modernizirali in avtomatizirali proizvodnjo in zagotovili izredno učinkovite informacijske sisteme.

Branko Banko, tehnični direktor ACRONI-ja:

Info: Fotografsko društvo Jesenice, 04/583 12 74

Info: Društvo upokojencev Javornik – Koroška Bela, 04/583 10 14

(za otroke od 4 do 10 let starosti)

Info: Zavod za šport Jesenice, 04/588 46 65

- da bo korak bolj zapeljiv;

ŠPORT

V spomin

V letu 2006 je Občini Jesenice uspelo iz lokala izseliti najemnika (sodni postopki za poplačilo odprtih terjatev še tečejo), tako da je lokal izpraznjen. 
Vzporedno s sodnim postopkom izselitve najemnika – dolžnika iz prostorov lokala je tekel postopek usklajevanja z zainteresirano družbo – Pošta Slovenije, d. o. o., Maribor, v zvezi z možno preselitvijo pošte 4272 Javornik v prostore Kulturnega doma (tudi v del restavracije) in s tem povezanimi potrebnimi adaptacijami. 
Po več sestankih in urgencah smo s strani Pošte Slovenije v decembru 2006 pridobili odgovor, da je selitev prostorov Pošte v prostore Kulturnega doma sicer predvidena, vendar morata investicijo potrditi še vlada in Nadzorni svet. 
To potrditev pričakujejo predvidoma v prvi polovici leta 2007. 
Investicija oz. selitev pošte torej pred letom 2008 ne more biti izvedena. 
Glede na dejstvo, da je lokal pripravljen za nadaljnjo oddajo v najem, je bila v decembru imenovana komisija za oddajo poslovnih prostorov v najem, razpis za oddajo poslovnih prostorov bo objavljen v sredstvih javnega obveščanja in na spletni strani Občine Jesenice v prvi polovici meseca januarja 2007.

8 NOTRANJE ZADEVE IN VARNOST 6.259 0 6.259 0 0 0 0 6.259

Mitja Novak, menjalnica na železniški postaji, Jesenice: »Tudi po uvedbi evra bo naša menjalnica na železniški postaji ostala odprta, čeprav se je promet precej zmanjšal. 
Zato smo tudi nekoliko skrajšali delovni čas. 
Pričakujem, da do začetka poletne sezone stroškov ne bomo pokrivali samo z menjavo, tako da bomo morali najti še kakšno dodatno dejavnost. 
Od velike noči naprej pa je promet običajno spet večji in tudi letos računamo, da bo tako. 
Na Jesenicah prevladuje menjava v bosanske marke in hrvaške kune, pa tudi srbske dinarje, še naprej bo aktualna menjava v ameriške dolarje, švicarske franke, britanske funte …«

Glede nove valute nimam problemov. 
Naša generacija je na take menjave že več kot navajena. 
Drugače pa večinoma plačujem kar s karticami.

Janez Pipan

Priznani baritonist Jaka Jeraša z Jesenic je izdal zgoščenko z odlomki iz oper. 
Edinstveni posnetki in petje arij v slovenščini.

Članek(-ki) kažejo, da je iz Janezove šole, ki veleva: »Ti kar podiraj, gradili bodo že drugi.« 
To je nevarna, predvsem pa nekoristna pot. 
Pa si ja (pisec) avtor tega ne želi??? 
Če pa je to res, in vse kaže na to, potem je nas1ov njegovega članka kar ustrezen!

Odškodnina države občanom zaradi železarstva

Andrej Stare

Ružica Čosić iz Medvod s Kristijanom.

Pobuda za odškodnino države občanom zaradi železarstva

V preteklosti je občinski svetnik (že drugi mandat) Boris Smolej večkrat postavljal vprašanja in dajal pobude z zahtevo do države, da mora občanom Jesenic povrniti škodo, zaradi ekoloških in fizičnih posegov železarstva in jeklarstva na tem območju, posebno na različnih lokacijah občine Jesenice. 
Prepričan je, da je to zadnja prilika, ker se država kot večinski lastnik iz družb, ki so nastale iz nekdanje železarne, s prodajo svojega večinskega deleža umika. 
Mora pa se računati s tem, da bo moral del iztržka ostati na Jesenicah za pokritje stroškov sanacije. 
Ogromno dejstev se je nakopičilo z leti v obliki različnih dogodkov, kar to trditev in zahtevek le še argumentira. 
Naštel pa je nekaj najbolj pomembnih. Sanacija objektov in infrastrukture (ceste, čistilna naprava …) zaradi uporabe kupljene jeklarske žlindre in posledice zaradi njenega raztezanja v fazi, ko je že bila vgrajena. 
Uporabniki o posledicah niso bili obveščeni s strani prodajalca – Železarne Jesenice. 
Sanacija degradiranih zemljišč: fizična zamenjava zemlje … 
Sanacija akumulacije reke Save Dolinke (jez HC Moste), saj vemo, da se je vanj stekalo in se še steka vse, kar ni bilo v obliki plinov ali pretežko, da bi voda odplaknila. 
Sanacija območij na lokacijah v središču Jesenic (stara Železarna, Hrenovica, halda); sanacija območij novejših obratov – Slovenski Javornik, Trebež, Koroška Bela.

vzpostaviti med mladimi na območju občine Jesenice bolj inovativno okolje.

Nepovratna sredstva se dodelijo upravičencem za naslednje namene:

športne prireditve.

javni zavodi s področja športa, vzgoje in izobraževanja iz občine Jesenice. 

Šteje se, da je prijava prispela pravočasno, če je bila zadnji dan roka za oddajo prijav oddana na pošti s priporočeno pošiljko ali do 12.30 oddana v sprejemno pisarno Občine Jesenice (pritličje).

Občina Jesenice na podlagi Zakona o poslovnih stavbah in poslovnih prostorih (UL RS 18/74 in spremembe) ter Pravilnika o oddaji poslovnih prostorov in garaž v lasti Občini Jesenice v najem ter določanju najemnin (Ur. 
List RS št. 34/2000 in spremembe) objavlja:

Pri Klubu za kegljanje na ledu Jesenice v novi sezoni spet pričakujejo dobre tekmovalne rezultate. 
Ekipa TURBO HIT, ki je že vrsto let nepremagljiva v Sloveniji, je uspešno začela novo sezono. 
Po prvih dveh krogih državnega ekipnega prvenstva je v vodstvu. 
Nastopa v standardni postavi: Borut Berčič, Matjaž Kocjan, Milan Radanič in Branko Štefelin. 
Poleg tekmovalnih nastopov bodo člani kluba prireditelji tretjega, zaključnega kroga državnega ekipnega prvenstva 14. januarja in ciljnega državnega prvenstva, ki bo 4. februarja. 
Obetavne cilje imajo tudi v mednarodnem merilu. 
Ekipa TURBO HIT, ki je steber državne reprezentance, bo na moštvenem evropskem prvenstvu marca branila srebrno kolajno, ki jo je lani osvojila v Zagrebu. 
J. R. 

Božični šopek teloha 

Iz šolskih dni so mi najbolj ostali v spominu izleti, na katere smo hodili z vlakom. 
Potem pa pot pod noge in v hribe!«

Svet od leta 1981 na 1. december zaznamuje svetovni dan boja proti aidsu. 
Letos poteka pod geslom Stop AIDS, Keep the promise oz. Ustavimo aids, držimo obljubo. 
Z geslom Ustavimo aids, držimo obljubo, s katero želijo pobudniki poleg oživitve upanja in spomina na umrle spodbuditi politike in mednarodno javnost, da začnejo uresničevati zaveze in dokumente s področja boja proti širjenju aidsa, sprejete v minulih letih.

»Rojen sem bil 30. decembra 1966 v Celju, kjer sem opravil tudi osnovno in srednjo šolo. 
Živim v zunajzakonski skupnosti in imam tri otroke, dva sina in hčerko. 
Zaposlen sem v družbi Gradis IPGI, d. d., v Ljubljani.«

Katere cilje boste zasledoval kot občinski svetnik/svetnica?

»Kar se hobija tiče ne bi mogel reči, da imam kakšnega posebnega. 
Prosti čas ponavadi preživljamo z družino na raznih izletih v hribe ali pa na kakšnih krajših potovanjih.«

V Krajevni skupnosti Sava vsako leto pripravijo prednovoletno srečanje starejših krajanov v klubskih prostorih Društva upokojencev Jesenice z bogatim kulturnim programom in obiskom dedka Mraza, ki udeležence tudi obdaruje. 
J. P.

Med razgaljenimi so tudi tri Jeseničanke – Anja Jeršin, Katarina Haus in Saša Berlisk.

Katarina

Na zahvalnem koncertu nekdanjemu županu Borisu Bregantu konec decembra v Glasbeni šoli Jesenice je za presenečenje ob koncu poskrbel brezdomec Pero – Peter Danilovič, ki je prišel na oder in se v imenu tako imenovanih »klošarjev« zahvalil Bregantu za vse, kar je storil zanje v času svojega županovanja. 
Zahvalo je imel napisano kar na računu iz trgovine. 
»Gospod Bregant! 
Mi tako imenovani klošarji, brezdomci, se vam iskreno zahvaljujemo za vašo skrb, da ste nam omogočili dostojno življenje,« je pisalo ni listku, s katerega je bral Pero in požel velik aplavz obiskovalcev koncerta v nabito polni dvorani v glasbeni šoli. 

Boris Kitek je bil za občinskega svetnika izvoljen na listi SDS. 
S prvim januarjem je prevzel mesto podžupana Jesenic. 
Rojeni Celjan je oče treh otrok, eno od njegovih vodil pa se glasi: Tudi počasi se daleč pride.

KULTURA

Rodil se je 24. junija 1963 na Jesenicah. 
Kariero je začel že zelo zgodaj, njegov vzornik pa je bil starejši brat Murajica. 
Kmalu je postal prvoligaški igralec, saj je debitiral v prvi ligi nekdanje Jugoslavije v sezoni 79/89 v dresu Kranjske Gore. 
Naslednja leta je preživel v dresu Jesenic, kjer je prispeval velik delež k trem naslovom državnih prvakov (1981, 1982, 1985). 
Kasneje je igral za Olimpijo (pet sezon), zagrebški Medveščak (s to ekipo je bil dvakrat državni prvak), svojo bogato kariero pa je končal v Celju. 
Skupno je odigral 444 prvoligaških tekem, na katerih je dosegel 91 golov in 167 podaj.

Trije pevski upi

Kako kjerkoli na svetu poklicati reševalce, policijo, gasilce? 
Vsem znano številko 112 lahko pokličete kjerkoli na svetu. 
Tudi če je vaš telefon zunaj dosega izbranega omrežja, bo številka delovala, saj bo telefon sam poiskal operaterja. 
Takoj po vzpostavitvi klica se vam bodo na ekranu prikazale številke intervencijskih služb za območje, kjer ste. 
Zanimivo, telefon vam bo omogočil vtipkati številko 112, tudi če je zaklenjen.

Višina razpisanih sredstev je:

za delovanje zvez športnih društev: 5.145 evrov,

Datum: 4. januar 2007

v skupni izmeri: 171,84 m2.

Orehovi poljubčki

Nekoliko burnejša je bila noč za člane Gasilske reševalne službe Jesenice. 
Prav ob prehodu v novo leto so morali dvakrat posredovati pri sicer manjših požarih zaradi posledic metanja pirotehničnih izdelkov. 
Najprej je zagorelo ob Domu dr. Franceta Berglja, zatem pa še na balkonu na Cesti Cirila Tavčarja. 

Razstava modnih dodatkov 

Slovenija za sedaj ostaja ena od redkih držav, kjer je še relativno malo okuženih s HIV, in sicer manj kot eden na tisoč prebivalcev.

