Založba Obzorja, Maribor, 2000

Police samopostrežne trgovine v kletni etaži trgovske hiše Merkur so iz dneva v dan bolj prazne. 
Tako je zaradi napovedane ukinitve prodajnih programov v tej mariborski trgovski hiši, zaradi česar bo, kot smo v Večeru že poročali, brez dela ostala več kot polovica od 167 zaposlenih delavcev Merkurja. 
Kot je povedala direktorica Jeklotehne Trgovine Vesna Selič, so prisiljeni krčiti prostor veleblagovnice zaradi previsoke najemnine.

12.30 Policija, ponovitev serije. 
15.25 Košarka, NBA, posnetek. 
17.20 Odkrivanje skrivnosti magije, dokumentarec, 2/4. 
18.10 Rokomet, kvalifikacije za EP: Turčija-Hrvaška, prenos. 
19.55 Nogomet (seniorji), kvalifikacije za SP: Hrvaška-San Marino, prenos. 
22.00 Šport danes. 
22.15 Mati in sin, serija, 34/42. 
22.40 Cosby show, serija, 9/26. 
23.05 Simpsonovi, risana serija, 8/25. 
23.30 Lulu, drama, 1995 (Kim Lieu, r: Srinivas Krishna). 
1.00 Pregled sporeda.

Feri Horvat: "Potrebujemo konkurenčnost v bančništvu, potrebujemo močne banke, potrebujemo pa tudi vlečnega in ne trojanskega konja"

