PRAVI SIN 

“Je prišlo danes zjutraj kaj pošte zame? 
Saj veš, kaj mislim, Kib.” 
V njegovem glasu je bilo slišati zatajevano upanje.

Kib je sedel tik ob postelji Otona Sagata, pregrnjeni s prozornim plastičnim šotorom in opazoval starca skozi folijo, ki je čudno omehčala njegove poteze in mu zgladila večino gub na razoranem obrazu. 
Do božiča je zdaj manjkal komaj še teden dni, a Kib je slutil, da ga njegov ljubljeni gospod ne bo več dočakal. 

Kib je bil že pred dnevi poslal Justinu Sagatu nujen telegram, v katerem je po svojih najboljših močeh opisal resnost Otonove bolezni in njegovo vročo željo, da vsaj še enkrat vidi svojega sina. 
Telegram je bil Kib moral nasloviti na korporacijo, kjer je bil zaposlen inženir Justin Sagat, saj njegovega domačega naslova ni poznal. 
Poznal pa je korporacijo Cyborg Mutual, Ltd. in ne le to tudi spominjal se je je. 
Vrtoglavo visoka stolpnica, obložena s svetlečim črnim marmorjem, pravi mavzolej visoke računalniške tehnologije. 
Dan poprej je Kib prejel telegram iz Cyborg Mutuala, Ltd., v katerem mu je Justinova tajnica lakonično odgovorila, da je njen šef žal trenutno nedosegljiv; vsekakor pa mu bo takoj po povratku sporočila celo zadevo. 
Sorry.

“Justin.” 
Hropec se je s težavo prebijal iz Sagatovega grla. 
“Justin.”

Skupaj sta tako sedela v sobi, ki se je počasi temnila; dan je odhajal in Kib je vedel, da z dnevom vred odhaja tudi stari Sagat.

Založba Karantanija Tasič & Co d.n.o.

