1

»V petem.«

»Ejebiga,« sem rekel. 
»Zakaj ne tisoč?«

»Kam pa?«

»Na,« sem rekel, »evo! 
Tako kot si rekla. 
Če boš še kaj rabila, ti kar reci. 
Ni problema. 
Ne bom ti odrekel, pa če vse propade. 
Boš kaj pila? 
Sok? 
Ni problema.«

»Kdo? 
Oba? 
Mislil sem, da sem ga dal samo njej!«

Na mizi sem našel pismo. 
Napisala mi je, da gre, ker z mano ni perspektive. 
Da bo predala stvar advokatu in da bova potem še videla, kurc, komu kaj pripada.

Nato sem srečal Marjeto, Pujčikino prijateljico, frizerko, ki je Pujčiki zajebala frizuro. 
Dejansko je ni zajebala, naredila ji je normalno trajno. 
Najbrž je šlo za kaj drugega.

Kurc, in je šla. 
Ona viski, jaz pivo. 
Častil sem jo. 
Rekel sem:

Marjeta se je začela odpravljati, čeprav še ni pokadila. 
Ne bi smel omeniti vojne. 

»Veš kaj, reci Marjeti, da jo bom jaz ostrigel. 
Jebešmimater, jaz osebno jo bom ostrigel. 
Na balin. 
To ji reci.«

Kake možnosti ima človek, če živi sam, mi je približno postalo jasno, ko sem v Litiji pobral mlado štoparko. 
Oziroma ne v Litiji. 
Tako je bilo: v Litiji me je zajebal alternator. 
Crknila je dioda in odpeljal sem kombi k električarju. 
Bilo je že pol dveh, robo sem že oddal in do Ljubljane bi prispel v eni uri, ravno do konca šihta, tudi brez alternatorja, ampak jebiga, tudi akumulator je bil že rahlo v kurcu. 
Ni bilo za riskirat. 
V delo so me vzeli ob treh, no, ob treh in petnajst je pa prišla neka mala, sedemnajst, osemnajstletna, štopat čisto v bližini delavnice. 
Kurc, delavnica je ob glavni cesti. 
Rekel sem tistemu, naj pohiti, kurc, da se mi mudi. 
Jebiga, ampak pet minut preden je bil fertik, evo, pa jo je pobral nekdo z mercedesom. 
Če bi vedel, da bo opravljeno v petih minutah, bi ji rekel, naj počaka, kurc, in bi šla z mano. 
No, ko sem se potem čez pet minut odpeljal, je pa kake tri kilometre višje ta ista pička spet stala ob cesti. 
Spet je štopala.

»Vem,« sem prikimal po daljšem premisleku.

»Kako je,« sem rekel, »bo?«

Jaz sem bil pri tem dogovarjanju malo živčen, on pa nič. 
Jebiga, star maček. 
Zajebant. 
Ko sva prišla z Andrejo ven, se je mračilo.

Obupano me je gledala.

»Poslušaj,« sem rekel, »nič ti ne bom naredil. 
Samo to bi rad, da spiš na tleh kot kak pes, jebiga." 

»Pa pridi kaj pogledat,« je rekla.

»Veš kaj,« sem rekel. 
»Nehaj s to Nemčijo. 
Zdaj je druga situacija. 
Nemci so imeli od slovenskih pregnancev samo korist. 
Kurc, mi smo delaven folk. 
Kakšno korist imamo pa mi od Bosancev?«

»Pomagat, ja,« sem rekel, »kar naprej samo pomagat! 
A ti sploh veš, kakšna številka je to, šestdesettisoč? 
60.000! 
To je isto, pizda, kot če bi v Nemčijo pobegnili vsi Slovenci! 
Komplet cela Slovenija!«

»A tako?« je zinila Roza.

»Bomo začeli zidat kar džamije, jebiga. 
Adijo naše cerkvice in kapelice! 
Pa naš lepi slovenski jezik!«

»Jebiga,« sem rekel, »lepše ko prej.«

»Pusti ga, Roza,« je rekla in razbila idilo. 
Potem me je vprašala: »Kako je pa z Gojko?«

»No, mama, jaz bom šla. 
Dobro se imej, ne?«

»Pusti ga, Rozi,« je rekla stara.

Odpeljal sem se dobre volje, razpoložen za samsko potepanje. 
Kurc, edino to me je motilo, da bo treba čez 14 dni prikolico vrniti. 
Sicer sem jo dobil za teden dni več, kot je pri naši firmi v navadi, ampak jebiga, človek ni nikoli zadovoljen. 
Moj cilj je bil Vrsar, dejansko tako, kot sva se zmenila s Pujčiko. 
Pozneje sem bil pa namenjen tudi v Kostanjevico k mlajši sestri. 
Ne bi je bilo dobro zajebat, ker me je prosila, da bi ji pomagal v gozdu in na njivi. 
V bistvu sem obljubil, da prideva oba, kurc, zdaj bo pa tako, kot je.

»Dore!« sem vzkliknil. 
»Porkasvet, kaj pa delaš tukaj?«

»A si sam?« je rekel Dorček.

Ta stric sem bil jaz. 
Da ne bi slučajno, sem si mislil. 
Na srečo si je mali peder mislil enako. 
Začel se je dreti. 
Bil sem mu zoprn, hvala kurcu. 
Zato sem rekel:

»Prekrasno je,« sem rekel. 
»Sonce, voda...«

»A tudi zdaj?«

No, sem si mislil, krasno. 
Danes je torek. 
Potem je rekla:

»Pa pridita oba. 
Zakaj ne?«

Zvečer je bilo živahno. 
Začelo se je ob osmih. 
Novomeščanke so bile vesele babe. 
Eni, najbolj živahni, je bilo ime Nataša. 
Kurc, druga je bila Nives, najlepša, tretja pa Mojca, debela, ampak še zmeraj uporabna. 
Če bi se mi dalo izbirati med njimi, bi se skušal zagrebsti pri Nataši. 
Ampak zdaj mi ni bilo do nobene.

Ko se je prikazala med vrati, sem ji avtomatično segel okrog pasu. 
Prijela me je za roko.

Gledala me je. 
Nezaupljivo, jebiga. 
Tega ni mogla skriti niti tema. 
Nato je rekla:

Pizda, bilo je kot da poslušam kako vaško pubertetnico. 

»Najresneje! 
Ti si najbolj seksi punca, kar sem jih kdaj srečal.«

Še sem malo probal, kurc, res z vso obzirnostjo, res, niti joškov ji nisem šlatal, niti okoli pizde, nič. 
Dotikala sva se pa samo z boki. 
Bal sem se obrniti k njej frontalno. 
Zaradi kurca. 
Kaj pa veš, jebiga. 
Morda bi se čutila prizadeta. 
Potem je končno le spodmaknila eno roko izpod cic in se mi s prsti dotaknila obraza. 
Prsti so se ji rahlo tresli. 
Mižala je in mi nastavljala ustnice. 
Šobila jih je, pizdumater, da bi jih pa odprla, kurc, bognedaj! 
Da bi dosegel kolikor tolikšen napredek, sem posegel po enem cicku, ki je bil zdaj bolj prosto viseč oziroma stoječ. 
Ampak komaj sem se ga dotaknil, mi je že odsunila roko stran.

Ker tudi po polurnem mučenju ni pokazala nobene želje po čem drugem kot po dotikanju z ustnicami in po otipavanju mojega ličeca in vratu, sem se odločil narediti radikalno potezo. 
Kar bo pa bo, jebiga. 
Previdno sem si odpel šlic in ga počasi privlekel ven. 
Tako je bil trd, gate pa tako zajebano krojene, da mi je komaj ratalo. 
Treba je bilo delati brez rukanja, da se pička ne bi vprašala, kaj počnem. 
Namreč, če ne počnem kaj grdega. 
Spričo nje, pizdumater! 
No, v redu. 
Ko je bil končno zunaj in se je krasno luftal in štrlel ko prasec, ves pocast od zafta, ki mu je ves čas po malem izviral, sem jo lepo prijel za tisto roko, s katero me je tapkala po obrazu, dejansko pa ni vedela, kaj bi z njo, in sem ji jo položil direktno na kurca. 
Ni takoj trznila. 
Najbrž si ni mogla misliti, da so taka grozodejstva sploh možna na tem svetu. 
Potem pa, ko sem ji prste lepo namestil okoli, potem je pa skočila.

Pogledal sem jo. 
Vrnila mi je pogled in v tem pogledu je bilo čutiti nekakšno razumevanje.

»Eh, preveč se ti je mudilo.«

»Kaj pa, če se je zaljubila vate?« je rekla Nives.

»Oprosti, Dore,« sem rekel, »saj lahko da je fejst fant, ampak nagnjen je k temu, da me izziva.« 

»Kaj pa počne?«

»Boli me,« je zajavkala, »pusti me.«

Sestra Tinči je naredila dve leti ekonomske fakutete, potem je pa spoznala rokerja Marjana, ki se je prevažal z motorjem in ki je tudi študiral ekonomijo, kurc, potem je šla pa z njim v Kostanjevico na kmetijo in se začela ukvarjati z zemljo. 
Pozneje je šla v službo, nato je rodila najprej punco, nato pa čez čas še fanta, danes je pa vdova, jebiga, ker se je Marjan zabil z motorjem, tega je par let.

Stari je kislo zategnil: »Jaaa...« 
Kurc, ni kazal pravega veselja.

»Kako!« sem rekel. 
»Se pravi, da si pobegnila pred svojimi!«

»Jeeebiga.«

Jeeebiga... 
Kako so to njena lepa usta izrekla! 
Jeeebiga... 
Skrajno nemoralno! 

»Ne vem,« je rekla. 
»A te zanima?«

»A misliš,« je rekla. 
»Kako pa kaj Gojka?«

»Bogseusmili,« je rekla, »kaj si tako planil? 
Jaz ti samo pravim, da ji daj mir. 
Ko si jo pa tako gledal...«

»Pa zakaj?«

»Kaj, bilo bi škoda, da se to uniči. 
Pa si jo vprašal, zakaj te je pustila?«

Nato se je iz teme začela dreti neka ženska:

»Kaj pa je?«

In sem se kar najhitreje pobral. 
Tako ni imela časa, da bi se mi opravičila. 
Kurc, v bistvu je pa prav, da jim rušijo tisti usrani Mostar. 
Naj se pobijejo. 
Sploh je pa dobro, če kdo podre sem pa tja kakšno od teh kurčevih gnezd, v katerih uspevajo sami pedri. 
Skočil sem v vodo in plaval proti toku. 
Plaval sem gor, stran od vseh. 
Jezilo me je, da s to pičko Jeleno nisem in nisem mogel najti skupnega jezika. 
Bil sem pa več ko potreben. 
Namreč tega, da bi se razumela v nekaterih zadevah. 
Lahko bi se, jebiga, oba brez partnerja, jebala na žive in mrtve. 
Ampak bolj ko je neka pička lepa, težje prideš zraven. 
Vse je to domišljavo v pizdo materno in čuva tisti svoj smrad za ne vem koga. 
S Pujčiko ni bilo nikoli teh problemov. 
Pujčika je dala takoj. 
Mislim, če pa kaj cenim na Pujčiki, je pa to. 
Rekel si ji za fuk in ona je bila takoj za. 
Pa ne v zakonu. 
V zakonu vse dajo. 
Ampak prej. 
Tako sva se tudi spoznala. 
Da zdaj ne razlagam. 
V glavnem, čim sem jo prvič zagledal, sem ji rekel, če bi mi dala fukat. 
Jebiga, in mi je dala takoj. 
Takoj, na licu mesta. 

»Ubili so jih! 
Ubili so jih! 
Ubili so jih!«

Prav je imela. 
Meni se sigurno ne bi. 
Mojega očeta mi je bilo žal, ne rečem, moja stara pa lahko crkne na licu mesta. 
Če bi njo vprašal, bi si ona o meni mislila enako. 

»Veš kaj,« je rekel nato, »počakaj do pomladi.«

Ni se dalo pogruntat, ali je zaradi moje vrnitve vesela ali razočarana. 
Nakar je rekla, da mi je za vsak primer zrihtala kavč v Marjanovi sobi.

»Ne, ne,« je rekla, »dolgujem ti opravičilo. 
Najglobje se ti oproščam za vse, kar sem ti rekla in še za tisto, kar sem si mislila. 
Nobene pravice nimam...«

»Ne nori, Voje,« je rekla in se nasmehnila. 
Res, čisto se je spremenila.

Na njivi so rekli: o, lej ga, kdo je prišel, in tako dalje, nakar sta Tinčikina dva vzela otroka iz karjole, mi odrasli smo delali, otroci so se pa preganjali. 
Tudi Jelena je počepnila in pobirala krompir. 
Celo sezula se je, do bosega. 
Tinčika ji je rekla, da naj kar pusti, da kaj se bo matrala, jaz sem ji pa škilil med noge in čakal, kdaj se bo kaj zabliskalo. 
Spočetka ni bilo nič, ker je držala noge skupaj, potem je pa zaradi utrujenosti pozabila na kontrolo. 
Saj ni bilo kaj drugega kot bele hlačke, ampak jebiga. 
Če nekaj ni za javnost, je toliko bolj zanimivo. 
Ni mi pa to prineslo nobene utehe. 
Povzročilo mi je samo še več misli in samo še več navala krvi.

»Ja, meni tebe. 
Zakaj pa ne?«

»Alaltivera,« sem rekel. 
»Res, živiš pa. 
Ko pes na ketni.«

To se je zgodilo čisto slučajno. 
Dopoldne na njivi je bilo še napeto, kurc, stara se je držala, kot da me ne pozna, popoldne, po kosilu sem se pa ulegel na deko pod slive, zaspal in fasal klopa. 
Na vrat, zadaj za ušesom. 
Začutil sem ga, ko sem se okoli petih frišal zunaj pod pipo. 
Kaj pa zdaj? 
Kurc, šel sem v kuhinjo pogledat, če je kje kdo živ in naletel sem direkt na staro Kumpovko. 
Sedela je sama pri mizi, imela je očala na nosu in kvačkala.

Nekam prestrašeno je vstala in pustila delo. 
Sedel sem na štokrl zraven nje in vdano nagnil glavo.

Prijel sem jo za niti ne suho nogo, ki se je tresla pod firtahom in ki se morda sploh ni tresla od strahu, malo sem jo potrepljal in rekel:

Gospa je kar curiknila. 
Ko me je Tinči predstavila kot svojega brata, mi je sicer podala roko, ampak potem sta takoj spizdili naprej. 
Ostal sem z Jeleno zadaj in si prižgal cigareto.

Na križišču, kjer se gre na Kumpov konec, sta se Tinči in gospa ustavili. 
Z Jeleno sva se jima pridružila in predlagal sem, kurc, da bi šli v gostilno. 
Pizda, kaj hujšega!

»Ne-ne-ne! 
Bognedaj!« se je zgrozila gospa. 
Porkasvet, kot da sem rekel, da gremo v kupleraj! 
Je bilo pa v redu vsaj to, da se je naglo pobrala.

»Gremo pa mi trije,« sem rekel.

»Kaj je pa bilo? 
Kdo vas pa je?«

»Kurc, kaj vas briga.«

»Ne ga srat,« sem rekel, »ne se zezat.«

Potem ko mi je dohtar pobral flajštre in šive, sem ji takoj telefoniral v službo. 
Oglasila se je s službenim glasom:

»Kaj bi rad?«

»Kaj je s tabo,« je rekel. 
»Pridi, boš kaj spil.« 
In me je vlekel noter.

»Ja,« je rekel Frenk, »grozljivo. 
Povsod so. 
Hej, kaj pa imaš tole na nosu?«

»V bolnici. 
Sffrrrlp.«

»Ne, ne.«

»Nisem in mi tudi ni žal, jebiga.«

»Dobro, Vojc, zakaj si me klical? 
Kaj bi rad?«

»A tistega pedra, ja.«

Gojka se je nasmehnila in me gledala. 
Potem je rekla:

Pizda, kaj bo spet?

»Ne vem. 
En velik. 
Tak, da bo dovolj prostora.«

Šibala je, pizda, ko tank. 
Vse se je treslo pod njo, na njej pa nič. 
V redu material, jebiga.

Šibala je dalje. 
Ampak tiho pa le ni bila:

»Nimam časa.«

»Dobro, Polona.«

»Veš kaj, nehaj me...«

»Dobro, jebiga, pa Polona. 
Če hočeš, da tukaj padem pred tabo na kolena, pa evo. 
Žal mi je, jebiga, za vse kar sem rekel ali pa kar sem naredil takega. 
V nekaterih slučajih res nisem bil na višini. 
Klinc, vsi delamo napake. 
Ti tudi. 
Ampak pustimo. 
Oproščam se, jebiga, to je važno.«

»Veš kaj. 
Ne se delat, Polona, da nekaj veš, če pa nič ne veš! 
Sploh ne veš, za kaj gre. 
Ne ga jebat, Polona. 
Ne bodi naivna. 
Tu je šlo za lezbiške mahinacije, ej! 
Tinči in ta Bosanka sta mi nastavili past, jebiga, ej! 
Jaz sem šel pa naivno noter! 
Kurc, nisem imel najmanjšega pojma! 
Potem pa iznenada bumf! 
Pizdumater, ti sploh ne veš, kakšen je svet, jebiga, pokvarjen!«

»Pa ne da je Tinči lezbijka. 
Jebenti, Vojc, ne govori tega o sestri.«

Nezaupljivo me je gledala s tistima očesoma.

Zdaj me je spet pogledalal. 
Namrdnila se je.

