Ustvarjalnost je značilnost predšolskih otrok radovednost pa je temeljni motiv za ustvarjanje.

Jaz sem Katarina mala,

štiri, štiri, pojdeš ven ti! 

ki vam rada dam vetra.

zaslišali smo tihi glas. videli smo,

Nadaljuj zgodbo: otrokom pripovedujemo zgodbe, ki ponujajo možnost nadaljevanja .Primer: zgodbo Mili (R. Scamell) Otroci so znano vsebino nadaljevali takole: Na travniku se je pasla ovčka Mili. 
Z drevesa je priletel ptiček. 
Ovčko je pozdravil. 
Povedal ji je, da ima lep pulover, prav božanskega, škoda je le, ker iz njega visi nit. 
Nič hudega, je rekla ovčka. 
Ptiček jo je prosil, ali mu jo lahko malo da, ker bi si rad spletel zelen šal. 
Kar vzemi, je rekla ovčka. 
Ptiček je vlekel nit. 
Ovčkin pulover se je malo razpletel. 
Ko je imel niti dovolj, jo je s kljunom pretrgal. 
Ovčki se je zahvalil. 
Odletel je na drevo. 
V perutničke je vzel zelo majhne pletilke. 
Začel je plesti šal. 
Postal je utrujen. 
V gnezdu je zaspal. 
Mimo je prišel jazbec, ga zbudil. 
Vprašal ga je, ali se gresta igrat. 
Ptiček je rekel ja. 
Šal bo dokončal zvečer, saj ima v gnezdu svetilko, ki visi z veje.

Bom vzela mami modrčke,

NEKOČ SO ŽIVELI PRIJATELJI

JUHUHU, JESEN JE TU!

To jesen vam privoščim, da s svojimi otroki preberete na moč vedro, v življenje in njegove darove zaljubljeno pravljico o radovednem škratu Zvedavčku iz Gozda za sedmimi gorami, ki bi moral na jesen kuhati brusnično marmelado in se pripravljati na zimo, a ga nekega sončnega dne premaga neustavljiva želja po pohajkovanju. 
Kako »lepo je biti na tem svetu«, do konca radoveden in odprt za vse novo in neznano, to je sporočilo pravljice, ki nas takole vabi v jesen: glejte, poslušajte, vohajte, okušajte in se veselite vsakega trenutka posebej.

Izogibajte se pogovorov o preteklosti. 
Mlajše otroke navadno bolj zanima sedanjost in prihodnost. 
Ko pride otrok iz šole domov, ga ne sprašujte podrobno, kaj natančno se je tam dogajalo, razen če tega ne načne sam. 
Splošna vprašanja kot: »Kako je bilo v šoli?« zadostujejo. 
Zadovoljimo se s kratkimi odgovori: »V redu.« in »Dobro.« 
Skušajmo pa prepoznati in poimenovati njegovo počutje in stanje: »Danes si videti utrujen.« 
Ali »Ne zdiš se mi prav dobre volje.« 
In če otroka res kaj teži, nam bo že sam povedal več. 

Jok, napade besa in sitnarjenje spreglejte. 
Ne zmenite se za slabo vedenje, razen če je otrok uničevalen ali je v nevarnosti, da rani sebe ali drugega. 
Mirno ponovite, da ga boste poslušali, ko boste prekinili svoje delo. 
Ne spustite se v dopovedovanje. 
Kmalu se bo otrok naučil, da mora le malo počakati, pa bo dobil vašo pozornost.

Če se pravljica ne bi končala, bi moral kužek v zapor in vsi njegovi prijatelji bi bili tako žalostni, da bi še oni začeli krasti. 

PREŠTEJ

Do petega leta starosti, je pomembno, da otroka mi držimo za roko in ne otrok nas, saj nas lahko, če na drugi strani ceste vidi kaj zanimivega, kaj hitro spusti. 
Odrasla oseba, ki je z otrokom, naj bo vedno med otrokom in cesto; če bi otrok želel steči čez cesto, ga še lahko ustavi. 

Knjiga ameriškega psihologa Tonyja Humphreyjsa Otrok in samozavest govori o razvoju otrokovega samospoštovanja, samokontrole, odgovornosti. 
Je priročnik za vzgojo otroka, hkrati pa ponuja tudi vpogled v partnerstvo in medosebne odnose. 
Marsikaj že znanega je v knjigi urejeno na sistematičen in pregleden način. 

Ilustrator Matjaž Schmidt je v zakladnico slovenskih slikanic prispeval zajeten delež. 
Njegove podobe si tudi v Cicibanu ogledujemo že lepo število let. 

Matjaž in sestra Lučka kvačkata, okoli leta 1955

Otroci lahko z gledanjem televizije vendarle dobijo kopico koristnih informacij, daje jim veliko spobud za različne dejavnosti, slišijo knjižni oz. zborni in pogovorni jezik … 
Z otrokom se moramo pogovoriti o tem, kaj bi rad gledal, skupaj pregledamo televizijski spored, se odločimo za ustrezen program in določimo čas gledanja. 
Oddajo si ogledamo skupaj z otrokom in se nato o njej tudi pogovorimo. 
Predvsem pa se poskusimo držati dogovorov.

ljubezen, 

