Vsebina 3 6–10

Uvodnik

Iz teorije v prakso

Predstavitve in nastopi za javnost

Urednica

Slavka Praprotnik, vzg. Vrtec Radovljica

Tekmovalne ekipe na olimpiadi (Radovljica)

Vrtec pri OŠ Podbrdo je v sodelovanju s Športnim društvom Podbrdo v letošnjem šolskem letu že tretjič organiziral smučarski tečaj za predšolske otroke. 
V začetku meseca novembra smo povabili starše in otroke na roditeljski sestanek, kjer je učitelj smučanja Jože Smolnikar predstavil načrte za izvedbo smučarskega tečaja, ogledali pa smo si tudi film Smučanje je igra (R. Pišot). 
Naša vrtčevska skupina šteje 16 otrok, starih 3–6 let. 
Na smučarski tečaj se je prijavilo 8 šestletnikov. 
S smučarskim tečajem smo pričeli že sredi novembra, in sicer v šolski telovadnici. 
Učitelj smučanja je dvakrat tedensko prihajal v telovadnico, kjer smo se skupaj pripravljali na pravo smučanje. 
Srečanja so potekala tako, da smo se z otroki igrali različne gibalne igre, poleg tega pa smo z različnimi gibalnimi vajami pridobivali na moči. 
Otroci so bili za vaje na suhem motivirani, kljub temu pa smo vsi skupaj nestrpno čakali sneg za pravo smučanje. 
Ker snega ni bilo od nikoder, smo se odločili, da organizacijo smučarskega tečaja razširimo. 
Prejšnji dve leti je namreč smučarski tečaj potekal v Podbrdu, na prav prijetnem gričku, ki smo ga poimenovali Snežni stadion »Binklc«. 
Letos snega v Podbrdu ni bilo, zato smo tečaj izpeljali v Bohinjski Bistrici, na smučarskem centru Kobla. 
Učitelj smučanja Jože Smolnikar in pomočnica vzgojiteljice Vida Drole sta z otroki šestkrat odpotovala z avtovlakom v Bohinjsko Bistrico. 
Pomočnica vzgojiteljice pove: »Za nas Podbrčane pot do Bohinjske Bistrice ni dolga, saj traja z vlakom skozi predor le deset minut. 
Po prihodu na železniško postajo v Bohinjsko Bistrico smo se peš odpravili do smučišča. 
Hodili smo petnajst minut in se tako ravno prav ogreli. 
Učitelj smučanja pa je z avtom poskrbel za prevoz smučarske opreme. 
Pod smučiščem smo si obuli smučarske čevlje, si nadeli čelade, v roke vzeli smuči in palice ter odšli na smučišče. 
Vsak je nesel svojo opremo sam. 
Na smučišču smo vedno najprej naredili nekaj vaj na smučeh (položaj smuči, vožnja v smrečico ...). 
Sicer so otroci na natečaju osvajali prilagajanje na sneg ter osnove smučanja (sprememba smeri, igra s težiščem, koordiniran zavoj). 
Otrokom je predstavljala velik izziv vlečnica in med tečajem je vsem otrokom uspelo uporabljati vlečnico: nekaterim samostojno, drugim s pomočjo odraslega. 
Časa za igro na snegu ni bilo veliko, vendar smo si po malici vedno vzeli nekaj minut in se poigrali. 
Ko je prišel čas odhoda, smo se zbrali pod smučiščem, si sneli smuči in jih odnesli do učiteljevega avta. 
Tam smo se preobuli, peš odšli na železniško postajo in nato z avtovlakom nazaj v Podbrdo.« 
Otroci so v vrtec prihajali utrujeni, a vidno zadovoljni. 
Zadnji dan tečaja sta učitelj smučanja in pomočnica vzgojiteljice poskrbela za prav poseben zaključek tečaja. 
Organizirala sta tekmovanje v veleslalomu, nato pa so vsi otroci dobili zlato (papirnato) medaljo in slastno čokolado. 
Otroci so prišli v vrtec zadovoljni, predvsem pa ponosni sami nase. 
Ob zaključku bi se radi zahvalili učitelju smučanja Jožetu Smolnikarju, ki je s svojo ljubeznijo do otrok in smučanja res veliko pripomogel pri naši uspešni izvedbi smučarskega tečaja. 
Upamo, da ga bomo lahko z njegovo pomočjo izpeljali tudi naslednje leto.

O tem in onem iz naših vrtcev

vzgojiteljica 13

Pogovarjamo se z znanstveniki in strokovnjaki

Aleš Točaj, dipl. vzg. OŠ Polzela - Škratov vrtec

vzgojiteljica 17

O ekoloških živilih v vrtcu

Otrok spoznava različno prehrano in pridobiva navade zdravega in raznolikega prehranjevanja. 
Otrok spoznava, da na njegovo zdravje vpliva okolje in on sam.

Preizkušene ideje

Vzgojiteljica v devetletki

Razstava Vrtca Tončke Čečeve v Muzeju novejše zgodovine:

Kultura okolja v vrtcu

Razstava z didaktičnim naslovom »Kultura okolja v vrtcu«, ki je bila v marcu 2008 na ogled v razstavnih prostorih Muzeja novejše zgodovine Celje, je pričevala o možnostih, ki jih lahko v svojem okolju poišče vrtec, zato da na področju družbe v izvedbenem kurikulu spoznava, navaja in uči otroke o kulturi v okolju, ki jih obdaja. 
Vsaka enota vrtca se je osredotočila na kulturno posebnost v svojem okolju. 
Enota Hudinja na znano kapelo v naselju, enota Gaberje na umetniški kip Celjanke pred poslovno zgradbo Celjskih sejmov, enota Center na umetniški kip Primoža Trubarja, enota Aljažev hrib na zapuščino starega gradu in enota Ljubečna na stare kozolce toplarje. 
Skozi različne dejavnosti, ki so se izvajale v času trajanja teme, so otroci pridobili na kognitivnem, socialnem, čustvenem in motoričnem razvojnem področju. 
Teme so vključevale vsa področja kurikula: jezik (veliko novih besed, veščine opisovanja in pripovedovanja), motoriko (sprehodi do kulturnih posebnosti, drobna motorika), umetnost (galerija v vrtcu, slikanje, risanje z ogljem in kredo, oblikovanje v glini in lesu), matematiko (miseln vzorci, tabele), družbo (obisk muzeja in kulturnih posebnosti) in naravo (konstruiranje iz različnim materialov). 
Kako globoko sled so pridobljene in osmišljene izkušnje

vsi teksti naj bodo napisani na računalniku v programu WORD, med tekst ne vstavljajte fotografij in računalniških risbic; enemu izvodu prispevka obvezno priložite disketo ali CD; za reference v besedilu uporabljajte način sprotnega navajanja literature v oklepaju (Zupančič 2004, str. 236) oz. pri splošnem povzemanju brez navedbe strani (Zupančič 2004). 
Seznam literature naj bo na koncu prispevka po naslednjem vrstnem redu: priimek, ime. 
(letnica). 
Naslov dela. 
Kraj: založba. otroške likovne izdelke opremite z imenom avtorja, starostjo otroka, imenom mentorja in vrtca; k fotografijam napišite ime in priimek avtorja; za objavo fotografij otrok mora imeti vrtec privoljenje strašev; uredništvo si jemlje pravico prispevke krajšati in smiselno oblikovati. 
Disket, CD-jev in otroških likovnih izdelkov praviloma ne vračamo. 
Avtor objavljenega prispevka prejme en izvod revije Vzgojiteljica. 
Strokovnjak oz. znanstvenik, ki da intervju, ima zastonj letno naročnino na revijo. 
V skladu s 17. členom Pravilnika o napredovanju v nazive (Ur. l. 
RS, št. 54/2002) z objavljenim strokovnim člankom pridobite 2 točki za dodatno strokovno delo. 
Da boste svoje tekste lahko brali na straneh vaše in naše revije, vas prosimo, da napotke upoštevate.

Vzgojiteljica na internetu: www.vzgojiteljica.si vzgojiteljica 26

Na obisku v vrtcu brez igrač

Bogastvo izkušenj

vzgojiteljica 5

vzgojiteljica 7

O tem in onem iz naših vrtcev

vzgojiteljica 8

O tem in onem iz naših vrtcev

Ekološki projekt

Darja Cesar, dipl. vzg., Vrtec pri OŠ Brestanica

vzgojiteljica 12

Pogovarjamo se z znanstveniki in strokovnjaki

Iz teorije v prakso

vzgojiteljica 24

Na obisku v vrtcu brez igrač

vsi teksti naj bodo napisani na računalniku v programu WORD, med tekst ne vstavljajte fotografij in računalniških risbic; enemu izvodu prispevka obvezno priložite disketo ali CD; za reference v besedilu uporabljajte način sprotnega navajanja literature v oklepaju (Zupančič 2004, str. 236) oz. pri splošnem povzemanju brez navedbe strani (Zupančič 2004). 
Seznam literature naj bo na koncu prispevka po naslednjem vrstnem redu: priimek, ime. 
(letnica). 
Naslov dela. 
Kraj: založba. otroške likovne izdelke opremite z imenom avtorja, starostjo otroka, imenom mentorja in vrtca; k fotografijam napišite ime in priimek avtorja; za objavo fotografij otrok mora imeti vrtec privoljenje strašev; uredništvo si jemlje pravico prispevke krajšati in smiselno oblikovati. 
Disket, CD-jev in otroških likovnih izdelkov praviloma ne vračamo. 
Avtor objavljenega prispevka prejme en izvod revije Vzgojiteljica. 
Strokovnjak oz. znanstvenik, ki da intervju, ima zastonj letno naročnino na revijo. 
V skladu s 17. členom Pravilnika o napredovanju v nazive (Ur. l. 
RS, št. 54/2002) z objavljenim strokovnim člankom pridobite 2 točki za dodatno strokovno delo. 
Da boste svoje tekste lahko brali na straneh vaše in naše revije, vas prosimo, da napotke upoštevate.

Tam pod Jelšingradom Spoznavali smo zdravilne rastline Prostovoljno delo v vrtcu Atletika kot obogatitvena dejavnost Zaključek projekta »Zeleni nahrbtnik«

Zelo sem zadovoljna z delom vzgojiteljic in vzgojiteljev, ki vodijo zbore

Predstavitve in nastopi za javnost

vzgojiteljica 3

Pripravljeni smo na novo šolsko leto

dili obiskovalcem, ki so si razstavo ogledali. 
Recept pošiljamo tudi vsem bralkam in bralcem Vzgojiteljice.

vzgojiteljica 8

Kako smo izvedli projekt o zaščiti pred škodljivimi vplivi sonca

dnevne rabe in nestrukturirani material) bodo v kotičkih. 
Predvidevanje o tem, kaj lahko otroci delajo, kako jim ponujena sredstva razvojno koristijo, kje pričakujemo težave (razkorak med realnim in potencialnim razvojem) in na kakšne načine se bomo vključili v dejavnost (skupna dejavnost otroka in vzgojitelja, prostor otrokovega bližnjega razvoja). 
Dogovor o približnem časovnem redu ponujenih načrtovanih dejavnostih. 
Dogovor o nalogah in vlogi obeh vzgojiteljic oz. vzgojiteljev. 
Dogovor o opazovanju odzivnosti otrok in beleženju te odzivnosti. 
Oblikovanje enakih vzgojnih pravil (meje) v oddelku ipd. se otrok uči ob aktivnem sodelovanju in v interakciji z odraslimi in vrstniki. 
Učenje ni povezano le z otrokovim miselnim razvojem, ampak zadeva vsa razvojna področja: gibalni, spoznavni, čustveni, socialni in moralni razvoj (Batistič Zorec 2003). 
Vigotsky (v Marjanovič Umek 2002) je ugotovil, da v razvitih kulturnih okoljih obstaja mnogo znanja, do katerega otrok ne more priti sam od sebe, brez aktivnega sodelovanja in vključenosti vzgojitelja, zato govori o sociokulturnem kontekstu učenja. 
Vigotsky (prav tam) je prišel do spoznanja, da mora biti učenje majhnih otrok korak pred otrokovim razvojem, vzgojitelji pa v območju otrokovega bližnjega razvoja omogočajo dejavnosti, ki peljejo otroka od aktualnega k potencialnemu razvoju. 
Praksa vedno znova potrjuje, da kakovostnega sociokulturnega konteksta učenja v vrtcu ne more vzpostavljati samo ena oseba ali samo en vzgojiteljski par, ampak je nujno povezovanje, torej timsko sodelovanje med vzgojiteljicami oz. vzgojitelji in sodelovanje med pari. 
Timi v vrtcu lahko stalno preverjajo uresničevanje kurikularnih ciljev iz Kurikuluma za vrtce (1999, 10) in se sprašujejo: - Je naš izvedbeni kurikul odprt in fleksibilen? 
- Imamo pestro, raznovrstno in uravnoteženo ponudbo dejavnosti? 
- Upoštevamo individualnost otrok, spoštujemo drugačnost in dajemo možnost izbire? 
- Oblikujemo pogoje za izražanje skupinskih razlik? 
- Spoštujemo zasebnost in intimnosti otrok in družine? 
- Kakšna je kakovost medsebojnih interakcij? 
- Kakšna je naša koncepcija časa, prostora in opreme? 
- Koliko je avtonomnosti in kako se povečuje strokovnost strokovnih delavcev in vrtca? 
- Znamo kritično vrednotiti življenje in delo vrtca in ali to tudi delamo? 
- Smo izboljšali informiranje in sodelovanje s starši? 
Strokovna in osebnostna rast v timu Kurikularna načela, ki predpostavljajo avtonomno strokovno odločanje in kreiranje izvedbenega kurikuluma, predpostavljajo tudi sodelovanje z drugimi in povečano odgovornost za strokovne odločitve. 
Obenem je potrebno upoštevati nasprotje med nujnostjo spreminjanja izvedbenega kurikula in človekovo, torej vzgojiteljevo osebnostjo, ki je sistem telesnih, vedenjskih in čustvenih značilnosti. 
Vzgojiteljice in vzgojitelji nismo podpisali pogodbe o delu z vrtcem, ki je naš delodajalec, samo zaradi otrok in staršev, ampak zaradi sebe, ker lahko s pogodbo o delu zadovoljujemo tudi veliko svojih osebnih potreb. 
Spraševati se moramo: Kakšne so moje osebne potrebe? 
Kakšne potrebe ima vrtec: otroci, starši, sodelavci? 
Se moje potrebe ujemajo s potrebami vrtca? 
Kako delovati v vrtcu, da bodo zadovoljene potrebe otrok in vzgojitelja? 
O človekovih psiholoških potrebah govori več teoretikov. 
Maslow (1982) izpostavlja varnost, sprejetost in potrjevanje, Glasser (1998) trdi, da potrebujemo svobodo, ljubezen, zabavo in moč. 
Ne glede na to, kateri avtor nam je bližji, mora posamezni član vrtčevskega tima usklajevati svoje osebne potrebe na eni strani s potrebami drugih članov in na drugi strani s cilji vrtca. 
V tem procesu usklajevanja pa se lahko odvija najbolj žlahten proces timskega dela: osebnostna rast članov tima in hkrati povečana strokovnost in kakovost dela. 
“Glede na to, da živimo v svetu, ki se hitro spreminja, je prepričanje, da lahko jaz ostanem enak, kot sem bil, največja zabloda,” pravi Scott Peck. 
Več avtorjev (Peck, Glasser in drugi) ugotavlja, da tiči v človeku naravni odpor do sprememb in lastnega spreminjanja. 
Govorijo o človekovi duševni lenobi, ki je v bistvu nedelavnost, v kateri je želja po trenutnem udobju brez vloženega napora. 
Toda odločitev za življenjski poklic vzgojiteljice oz. vzgojitelja naj bi pomenila tudi sprejemanje izziva lastne osebnostne rasti in odgovornosti za lasten razvoj.

Mesec september je v vrtcu uvajalni mesec. 
Veliko skupin je oblikovanih na novo, v skupino so vključeni novinci, zato veliko časa posvečamo medsebojnemu spoznavanju, spoznavanju imen, predstavljanju … 
Veliko skupin v vrtcih se imenuje po živalih. 
V eni takih skupin so se otroci predstavili tudi s plakatom. 
Tako je vsak otrok v skupini narisal kužka, ker pripada skupini “Kužki”, nekateri so nanj napisali svoje ime … 
Tako je nastal plakat o skupini “Kužki”. 
Zakaj takšen pristop naj ne bi bil primeren?

Dejavnosti so zastavljene tako, da otroke spodbujajo k sodelovanju, ki pa ne vodi v skupinsko rutino, prisilno prilagajanje ter negiranje avtonomnosti individua.

Kaj priporoča Priročnik h kurikulu “Otrok v vrtcu”?

Tudi v tej skupini so otroci naredili plakat. 
Narisali so sebe ali svojega prijatelja. 
Sami ali pa s pomočjo vzgojiteljice so napisali še svoje ime. 
Plakat nazorno kaže, da je vsak otrok drugačen, v skupini pa so otroci ponosni na to, kar so: osebnosti, vredne spoštovanja zaradi svoje enkratnosti. 
Nihče ni kuža, muca, žabica, medvedek … 
Vsak ima svoje ime, s katerim ga kličemo in s katerim se istoveti. 
Otrokom zato ne vsiljujmo svojega “ tradicionalnega” poimenovanja skupine, na primer po živalih, kaj šele, da bi jih kot skupino poklicali: “Pridite, muce, gremo!”, kot se tu in tam še vedno kje dogaja. 
Saj so čisto preprosto lahko otroci vzgojiteljice ali vzgojitelja Jožice, Marka, Alenke, Marte, Aleša …

Predstavitve in nastopi za javnost

»Otroci nas ves čas opazujejo: kako se med seboj pogovarjamo, kako drug drugemu pomagamo, kako se jezimo, ko nam gre kaj narobe, kako se veselimo svojih uspehov, kakšen odnos imamo do narave, česa nas je sram, kako prenašamo bolezen, kakšen odnos imamo do svojega poklica in še bi lahko naštevali. 
Staršem se večkrat zdi, da lahko pred majhnimi otroki marsikaj skrijejo, vendar raziskave kažejo, da otroci razberejo iz gibov in obrazne mimike oseb več kot iz besed, zlasti pa takšnim sporočilom bolj verjamejo.« 
Neva Pahor, psihologinja

Jožica Železnik, dipl. vzg.

Uredništvo

Projekt Evropska vas, v katerem je sodeloval tudi vrtec Slovenj Gradec, enota Podgorje, je dokaz, da se lahko tudi najmlajši vključijo v aktualno tematiko, ki je kar precej zahtevna. 
V projektu smo od sedemindvajsetih evropskih držav dobili Poljsko. 
V skladu z navodili smo morali spoznati njihovo himno, zastavo in pozdrav. 
Naučiti smo se morali tudi nekaj poljskih besed. 
Izhodišče za projekt je bila knjiga Feliksova pisma. 
Na globusu smo iskali različne države, poudarek pa je bil na Poljski. 
Poslušali smo himno, izdelali zastavo ter v zvezek vpisali ime države in nekaj poljskih besed. 
Vse to pa je prav zaživelo šele takrat, ko nas je obiskal Poljak, gospod Pawel. 
Z nami se je pogovarjal in nas učil pravilne izgovorjave pri pozdravljanju, podaril pa nam je znani poljski risanki Medvedek Uhec ter Bolek in Lolek. 
Iz risanke smo se naučili znano pesmico o Medvedku Uhcu v poljščini in slovenščini in uživali ob Bolekovih in Lolekovih dogodivščinah. 
Ob zaključku teh dejavnosti je nastala tudi naša knjiga Dogodivščine Boleka in Loleka. 
9. maja 2008 smo sodelovali na zaključni prireditvi Dan Evrope v Slovenj Gradcu. 
Predstavili smo se s poljskim plesom mazurka, ki smo se ga naučili v okviru projekta. 
25. junija 2008 pa smo sodelovali pri posaditvi dreves držav članic Evropske unije. 
Tako smo uspešno zaključili celoletni projekt, za katerega lahko re-

vzgojiteljica 8

Uvod V našem vrtcu se trudimo, da je vzgojno-izobraževalno delo z otroki tudi v času poletnih počitnic čim bolj kakovostno. 
Prisotnost otrok je v tem času nižja, večina oddelkov je združenih, delavcia izmenično koristijo svoj letni dopust. 
Osnovna organizacijska shema poletnega dela je zapisana že v letnem delovnem načrtu. 
Vodstveni tim (ravnateljica in vodje enot) se dogovori še vse, kar je potrebno, vodja enote pa nato pripravi pisno organizacijo za poletni čas: kdo je kdaj na dopustu, kdo, kdaj in kje dela katera od zaposlenih, kdaj je enota vrtca zaprta in podobno. 
Kot vodja oddelka prvega starostnega obdobja sem zaposlena v manjši enoti, kjer so trije oddelki otrok različnih starostnih skupin. 
Prav zaradi malčkov, ki jih spremembe hitro zmotijo, ki lahko postanejo razdražljivi in nezaupljivi, ki lahko hitreje zbolijo, je tej problematiki potrebno nameniti vso pozornost. 
Organizacija dela v poletnem času V poletnih mesecih dajo nekatere občine staršem možnost počitniške odjave. 
Počitniška odjava pomeni, da otrok ostane vpisan v vrtec, starši pa imajo določen popust pri plačilu poletnih mesecev. 
Popust se od občine do občine razlikuje, večinoma se giblje od 30 do 60 odstotkov. 
Poleg tega mora vrtec pridobiti tudi podatek, da otroka ne bo v vrtec zaradi dopusta staršev. 
Že v mesecu juniju o možnostih počitniške odjave obvestimo starše in damo na oglasno desko poseben formular, kamor lahko starši vpišejo čas koriščenja počitniške odjave, ki mora nepretrgoma trajati najmanj štiri tedne, vsi pa vpišejo tudi čas dopusta. 
Tako dobimo pregled nad tem, koliko otrok bo kateri teden v vrtcu in temu nato prilagodimo organizacijo poslovanja. 
Ustanovitelj tudi zahteva, da se enota začasno zapre, če je na počitniški seznam vpisanih manj kot dvanajst otrok, saj poslovanje enote v takem primeru ni ekonomično. 
Starše in otroke preusmerimo v najbližjo enoto, ki normalno posluje, kjer dobi gostujoča enota svojo igralnico. 
Tako se je tudi letos na podlagi seznama počitniških odjav izkazalo, da bo sredi poletja manj kot dvanajst otrok. 
Staršem otrok, ki so v tem času potrebovali bivanje v vrtcu, smo omogočili vključitev otroka v našo najbližjo enoto Center. 
Poskrbeli smo, da je bila v tej enoti ves čas bivanja otrok prisotna najmanj ena od strokovnih delavk naše enote. 
Poletne oblike dela Za kakovostno vzgojno-izobraževalno delo v času poletnih počitnic je timsko delo in medsebojno sodelovanje pri načrtovanju in organizaciji izvedbenega kurikula v manjši enoti še kako nujno. 
Posebno mlajšim otrokom je potrebno v tem času nameniti več pozornosti, saj jim vsakdanje življenje, organizirano v ritmu, ki se ponavlja brez večjih sprememb, zagotavlja potrebo po varnosti. 
Otroci so v tem obdobju zelo senzibilni in njihovo razpoloženje pogosto niha. 
Določen red, navade, pravila in obredi, ki jih znova in znova doživljajo, pomenijo otrokom spodbudo in oporo pri njihovem razvoju k samostojnosti in oblikovanju identitete (Zalokar – Divjak 1998). 
Ker si želimo, da bi se vsi otroci tudi v poletnih mesecih dobro počutili in da bi jim bila zagotovljena pestra in kakovostna izbira dejavnosti, so nam, strokovnim delavkam, vsa ta spoznanja predstavljala izziv za pogovore o tem, kako organizirati delo v tem času.

Povzetek To je projekt, ki je rasel na dobri volji posameznikov, na socialnih mrežah, na dobrem sodelovanju s starši in izključno kot del kurikula oddelka. 
Lahko bi na kratko opisala, da se je začel iz pogovora s prijateljico, domačinko in slikarko Jerco Šantej, v novembru je bil projekt v sodelovanju z Zavodom za kulturo, šport, turizem in mladinske dejavnosti Sevnica predstavljen na občinskem nivoju v okviru programa ob občinskem prazniku, pridružilo pa se nam je še osem domačih umetnikov. 
To je le obris dogajanja, vmes pa smo prehodili veliko drobnih korakov, polnih domišljije, ustvarjalnosti, zabave in se veliko naučili. 
Ključne besede: jabolko, sevniška voščenka, umetnost, kulturna dediščina.

jih popeljati na drseča tla novega, še ne videnega, nečesa, za kar v svoji zavesti še nimajo ustreznega »predalčka«? 
Seveda obstoja razlika med internim nastopom in nastopom za otrokom tujo publiko. 
- Kje je meja med dobrim, dopustnim in zgrešenim posredovanjem plesa za odrasle predšolskim otrokom? 
V svetu (tudi pri nas) je izdelanih že več metodik, kjer je ta meja jasna. 
V prvi vrsti (ponavljam vsem znano dejstvo) moramo upoštevati, da otrok ni pomanjšani odrasel. 
Njegov doživljajski svet je drugačen od našega, ves svet je zanj drugačen kot za nas. 
In tu se krog sklene: s čim »se hrani« vzgojitelj/ica ali plesni/a pedagog/inja, da je nek nastop primeren otrokom, nek drugi pa zgrešen? 
Na kaj mora biti vzgojiteljica ali vzgojitelj pozoren, da prepreči stereotipna plesna gibanja? 
Rutina, stereotipi: prav je, da se zavedamo obojega pri svojem delu. 
Včasih nam pride prav pri delu, nikakor pa ne sme postati način našega dela. 
Vsak ima zase – ali pa naj bi imel – svoj način priprave na delo. 
Moram reči, da se s plesom ne bi ukvarjala, če bi se mi zgodilo ponavljanje (ponavljanje tehnike plesa je nekaj drugega, govorim o tematiki, metodiki plesne vzgoje in umetniškega plesa). 
Vsak dan je nov izziv, vsak pojav in misel lahko zapeljem v plesno ustvarjanje. 
Dvomim, da bi mi s ponavljanjem ustaljenih vzorcev dela uspelo zadržati učence plesa tudi po petnajst let in več. 
Pogosto pa vzamem v roke tudi strokovno literaturo in jemljem avtorje kot svoje sogovornike, moji učitelji pa so otroci. 
Mnogo stvari je dobro napisanih, primerjave lastnega dela z delom piscev so zanimive. 
Včasih srečam dobro opravljeno plesno pedagoško delo, ki je plod dobre intuicije. 
Intuicija je lepa reč, a za uspešno plesno pedagoško delo ne zadošča. 
Potrebno je tudi znanje. 
Kot umetnica koreografinja ste vplivali na cele generacije vzgojiteljic, še posebno v celjski regiji. 
Vidite sadove svojega prizadevanja? 
Na kaj ste v svoji dolgoletni karieri svobodne umetnice še posebej ponosni? 
V odgovoru se bom osredotočila bolj na svojo plesno pedagoško plat (umetniška plat so moje predstave, katerim sem posvečala največ budnih noči na svoji plesni poti). 
Prvim generacijam dijakinj na Srednji vzgojiteljski šoli sem lahko dala veliko. 
Predmet plesne vzgoje je imel zavidljivo velik fond ur v šolskem urniku, konstruktivno sem lahko sodelovala pri oblikovanju mladih osebnosti. 
Danes znam veliko več kot takrat, a je moje znanje potrebno manjšemu številu ljudi kot pred tridesetimi leti. 
Tako pač je. 
Zaradi tega se ne nameravam spremeniti. 
Sem pa vsakič vesela, če srečam katero od udeleženk svojih seminarjev, ki se spomni celo teme seminarja, od katerega je preteklo več let. 
Z vzgojiteljicami in mojimi nekdanjimi učenkami (vse niso vzgojiteljice) je pa tako: če so me doživljale kot učiteljico enega od številnih šolskih predmetov, med nami ni posebne povezave; če pa so sprejele predmet plesne vzgoje kot eno od možnosti za svojo osebno rast, so vezi prijateljske, pa četudi stiki niso pogosti. 
O ponosu nimam časa razmišljati. 
Bolj se ukvarjam s tem, kako s svojim sistemom vrednot (ples kot vzgoja k umetnosti in ples kot umetnost sama) ostati konkurenčna na trgu ponudbe o preživljanju prostega časa otrok in mladine, kako krmariti naš Harlekin med čermi prostorske problematike, finančne podhranjenosti, splošne klime o »easy life« in zabavljaštvu. 
Nikoli me ni zanimala samo vzgoja lastnih otrok, vedno sem se vprašala tudi: kako so – ali naj bi bili – vzgojeni prijatelji in vrstniki mojih otrok. 
Danes mislim, da bi vzgoje potrebovalo tudi veliko staršev. 
Sama sem že eno leto babica in morda mi bo vrtec spet kmalu bolj domač!

Nagrada Ministrstva za šolstvo in šport 2008 za področje predšolske vzgoje: Dane Katalinič, prof.,Vrtec Murska Sobota

Irena Vidovič, dipl. vzg. Vrtec Slovenske Konjice

Iz teorije v prakso

Moralna vzgoja kot medpodročna dejavnost temelji na spoštovanju in upoštevaPovzetek: Pri vzgoji otrok moramo starši in vzgojitelji uporabljati ustrezne vzgojne postopke. 
Če so pričakovanja in postopki staršev in vzgojiteljev zelo različni, vzgoja ni tako učinkovita, kot bi lahko bila. 
Pomemben vidik kakovosti dela v vrtcu in uspešne vzgoje otrok vidim ravno v sodelovanju med vrtcem in starši. 
Ključne besede: vzgoja, vrtec, družina, razvajeni otroci, pravila, meje.

ljenjsko učenje naj bi predstavljalo rešitev socialnih in ekonomskih problemov, ki danes pestijo tudi razvite družbe (Jelenc 2005). 
V literaturi je več definicij in interpretacij vseživljenjskega učenja. 
V postmoderni perspektivi je vseživljenjsko učenje osrednja sestavina pluralističnega, tolerantnega in liberalnega okolja, v katerem odprto polje učenja označuje družbo znanja. 
Ekonomski pogled, ki tudi opredeljuje sodobno družbo kot družbo znanja, pa postavlja v ospredje komunikacijsko tehnologijo, intelektualni kapital, človeške vire in drugo. 
Slovenija se je s podpisom različnih evropskih deklaracij pridružila državam, ki si prizadevajo za reprodukcijo delovne sile, ki bo ustrezala konkurenčnim zahtevam v gospodarstvu in družbi. 
Bistvo vseživljenjskega učenja je usmerjenost k človeku, ki si z njim zagotavlja kakovostno življenje in delo (Jelenc Krašovec in Kump 2005). 
Vseživljenjsko učenje vzgojiteljic in vzgojiteljev? 
Odgovor je seveda odločen DA. 
Pedagoško, psihološko, didaktično in še kakšno znanje iz srednješolskih in študijskih let kmalu zastari. 
Znanost prihaja do novih spoznanj, ki si hitro, kot še nikoli doslej, sledijo druga za drugo in si utirajo pot v prakso. 
Ravnateljice in ravnatelji, vzgojiteljice in vzgojitelji, ki jim ne sledijo, vse slabše zadovoljujejo potrebe otrok, staršev ter kritične javnosti. 
K strokovnemu izpopolnjevanju nas zavezuje temeljni dokument, Kurikulum za vrtce, ki terja “visoko profesionalno delo” (str. 11). 
Izhajamo iz znanih dejstev še vedno veljavne Kolektivne pogodbe za vzgojo in izobraževanje, ki omogoča pet dni oz. 40 ur strokovnega izpopolnjevanja na leto, ki bi ga naj bil deležen vsak strokovni delavec v vzgoji in izobraževanju. 
Nekaj ur strokovnega izpopolnjevanja gotovo lahko zagotovi vrtec sam, s svojimi strokovnimi močmi. 
Na primer vzgojiteljice, ki diplomirajo na sedmi stopnji, lahko vzgojiteljskemu zboru predstavijo svoje diplomsko delo. 
Strokovna srečanja na nivoju vrtca (vzgojiteljski zbor, strokovni aktivi, kurikularna skupina, strokovni timi) imajo lahko, poleg zakonskih, tudi izobraževalno vsebino. 
Posamezniki, ki se udeležijo zunaj vrtca organiziranih izobraževanj, lahko prenesejo povzetke tudi drugim. 
In navsezadnje: knjižnice v vrtcih morajo imeti vsaj kakšen izvod najnovejših strokovnih knjig in najpomembnejšo strokovno literaturo. 
Brez stalnega strokovnega branja in razpravljanja o prebranem ni resnega strokovnega dela. 
Pomembno pa je tudi tako imenovano izpopolnjevanje z zunanjimi sodelavci. 
Najprej je potrebno izkoristiti že uveljavljene načine, med njimi zavzema pomembno mesto povezanost vrtcev v mentorskem središču, s pomočjo študijskih skupin, kar organizira in vodi Zavod RS za šolstvo. 
Vrtci imamo možnost izbrati še druge oblike, ki jih ponuja omenjeni zavod: konference, svetovalne storitve in še kaj. 
Poleg tega je vsako leto na razpolago kar nekaj strokovnih srečanj (simpoziji, posveti, konference), ki imajo, poleg izmenjave dobre prakse, tudi teoretično izobraževalni pomen. 
Na trgu deluje tudi nekaj zavodov in organizacij, ki ponujajo svoje izobraževalne seminarje z različnimi strokovnjaki. 
Lahko storimo še kaj? 
Čeprav javni vrtci, večinoma povezani v Skupnost vrtcev Slovenjije, (še) nimamo strateškega dokumenta o vseživljenjskem učenju, je nujnost vseživljenjskega učenja vzgojiteljic in vzgojiteljev, vsaj deklarativno, splošno podprta in sprejeta. 
K stalnemu strokovnemu izpopolnjevanju, ki je pomemben del vseživljenjskega učenja, nas zavezujeta področna zakonodaja in etični kodeks. 
Čemu potem zaskrbljenost? 
Vprašanje je, kako je z vsem tem na izvedbeni ravni v posameznem vrtcu, saj ne razpolagamo z raziskavo o obsegu in vsebini, kaj šele kakovosti vseživljenjskega učenja strokovnih delavcev v vrtcih. 
Dejstvo, pred katerim si ne gre zatiskati oči, pa je, da se razlike v dojemanju, uveljavljanju in uresničevanju ciljev in načel Kurikuluma za vrtce (1999) med vrtci povečujejo, ne pa zmanjšujejo. 
Gre seveda za subjektivno spoznanje, ki smo ga pridobili v zadnjih dveh letih. 
Pogosto (ravnateljice, ravnatelji, vzgojiteljice, vzgojitelji …) govorimo enake besede, toda za njimi so različni pomeni (subjektivne teorije), ki pa se, ob odsotnosti stalnega, sprotnega in kakovostnega (vseživljenjskega) učenja, ne zmanjšujejo. 
In kar je še hujše: posledično so izvedbeni kurikuli marsikje obtičali na ravni, ki je v posameznih delih še nesprejemljivo oddaljen od kurikularnih načel. 
“Tega ne sprejemam, to je samo teoretično. 
Imam že toliko let (dvajset, trideset) prakse, vem, kako je s tem v praksi, nihče me ne bo prepričal ...« 
Zveni takšna samozadostna zaprtost znano? 
Kaj imata s tem strokovno izpopolnjevanje in vseživljenjsko učenje? 
Pravzaprav vse. 
Odprtost strokovnih delavcev vseživljenjskemu učenju se v vrtcu ne zgodi sama po sebi. 
Do nje se pride postopoma in s trudom, v vrtcu, ki stalno, sistematično skrbi za kakovostno izpopolnjevanje vseh strokovnih delavcev. 
Povsem samo po sebi razumljivo se nam zdi, da mora biti ravnateljica oz. ravnatelj kar najboljši zgled stalnega strokovnega izpopolnjevanja in vseživljenjskega učenja svojim kolegicam in kolegom. 
Zaključek Naj zaključim z mislijo, da je najtežji korak od tega, kar mislimo, da strokovno smo, k temu, kar bi strokovno lahko bili, če bi strokovni delavci v javnih vrtcih sprejeli in udejanjali filozofijo vseživljenjskega učenja.

Predstavitve in nastopi za javnost

Vsako leto pripravimo koncert

vzgojiteljica 26

Odprto pismo gospe urednici

Vrtec se predstavi

Vrtec Ilke Devetak Bignami Tolmin

Za dobro prakso

Računalnik spodbuja porajajočo se pismenost predšolskega otroka Pajek, pajek hitro z mreže … 
Projekt »Od zrna do mize«

Vrtec Ilke Devetak Bignami Tolmin

Na Tolmin, mesto od leta 1952, je najlepši pogled s Kozlovega roba, osamelca sredi kotline, kjer je človek že v prazgodovinskem času zidal svoja varna gradišča. 
V 12. stoletju so na njem oglejski patriarhi postavili utdbo, ki jo, čeprav načeto od zobovja časa, lahko občudujemo še danes. 
Tolmin, vsako leto lepši z novimi fasadami, cvetočimi koriti, vsako leto boljšo gostinsko in turistično ponudbo, pa tudi z nekaj industrije, stoji na nemirnih potresnih tleh zgornje soške doline. 
Nemirna pa niso samo tla, nemirno žuborita Soča in Tolminka, ki tod prelivata svoje vode in skupaj nadaljujeta proti Jadranskemu morju. 
Nemirno se prelivajo, razlivajo, padajo in se pretakajo skozi prelestno divjino korit in tesni nešteti pritoki Soče in Tolminke. 
Nemirno postane srce, ko zasluti globino Dantejeve jame ob cesti proti Čadragu, ko se oči spustijo v korita Zadlaščice, kjer se je med stenami ujela kamnita madrvedova glava. 
Še planinec, vajen planinskih lepot, zatrepeta srce ob pogledih na okoliške Bohinjske gore. 
Če pa se oglasiš še v muzeju, kjer se lahko seznaniš z burno zgodovino Tolmina in okolice, naj omenim samo pustošenje Turkov, znani kmečki upor in krvave bitke prve svetovne voje, se spoštljivo pokloniš rojakom, ki na tem prelepem, a tudi napornem svetu, trmasto vztrajajo iz roda v rod na svojih tleh. 
Ravnateljica Vrtca Ilke Devetak Tolmin, MAJDA MAGLICA, prava tolminska rožica, se ne boji ovinkastih cest, tesnih korit in samotnih poti. 
Vse to je del njenega življenjskega okolja, sveta, ki ga spoštuje in ljubi. 
Kot je ljubila svoj poklic in mu prav po tolminsko ostala zvesta v življenjskem poslanstvu: vzgajati in učiti predšolske otroke in sodelovati z njihovimi starši ter ohranjati vrtec kot javni zavod.

Z otroki smo se pogovarjali in dogovorili, da si bomo ogledali letala. 
Na izlet smo se odpravili konec meseca maja in to na bližnje letališče v Slovenj Gradcu. 
V organizacijo izleta so se vključili starši, ki z otrokom večkrat obiskujejo letališče, saj večkrat preletijo koroško nebo. 
Letališko osebje in piloti so nas toplo in z veseljem sprejeli. 
Piloti so nam omogočili ogled letal in pri vsakem letalu so nam podrobno opisali letala in njihove značilnosti in prijazno dopustili otrokom uživati ob sedenju v letalu in ogledih aparatur. 
To je bilo doživetje! 
»Kar vsak svoje letalo bomo imeli,« smo si rekli in že smo gubali papir. 
Nastalo je letalo, ki smo ga sami pilotirali po pravi letalski stezi. 
Ob koncu čudovitega dne, ki nam ga je polepšalo lepo vreme, so naše glave še vedno pogledovale v nebo, kjer je nekaj padalcev skočilo iz letala in pristajalo na travnati površini pred našimi očmi – samo nekaj metrov stran od nas. 
Njihova padala so bila velika in lepa, pisana in zanimiva. 
Preživeli smo čudovit dan in zadovoljni, veseli, polni vtisov smo se pozno popoldan poslovili. 
Helena Krejan, vzg. Vrtec Slovenj Gradec

Gasilci v vrtcu in evakuacijska vaja

vzgojiteljica 8

Projekt Predšolski otroci težko povežejo posamezne dejavnosti s skupno »rdečo nitjo« v celoto, ki bi jim predstavljala daljši delovni proces. 
V vrtcu se zato lotevamo projektov, ki slonijo na izkustvenem procesu, v katerem so otroci polno soudeleženi. 
Cilj projekta je torej bil, da otroci doživijo in spremljajo celoten proces: od žita do končnega prehrambenega izdelka – pečenega hlebca kruha, ki zadiši na mizi. 
Opis poteka projekta Na začetku smo kalili zrna pšenice in pire ter opazovali spremembe med obema rastlinama. 
Razlike med zrni smo opazovali pod povečevalnim steklom. 
Otroci so opazili, da je pira bolj oranžna in podolgovata od pšenice. 
Zrna smo nato poskušali zmleti v marmornem možnarju. 
Spet smo si pod povečevalnim steklom ogledali zmleta zrna, kjer sta bila vidna lupina in beli prah. 
Tako smo pridelali polnozrnato moko. 
Prava pšenica seveda ni zrastla v našem vrtcu, saj smo si dozorelo klasje sposodili. 
Naslednji zanimiv dogodek je bil obisk mlina Rotar v Moravčah. 
Prijazni mlinar nam je razložil, kako tehtajo žito. 
Nato nam je pokazal staro leseno mlinsko napravo, na kateri smo zmleli koruzo v moko in zdrob. 
Otroci so se gnetli okoli mlina. 
Njihovo zanimanje se je kasneje izkazalo predvsem na risbah, kjer so zelo natančno in z veliko domišljije narisali potek mletja koruze. 
V vrtec smo odnesli celo škatlo moke in zdroba. 
Moko smo imeli, sedaj pa smo morali še zamesiti kruh. 
To smo napravili na kmetiji Ljubica v Škofjeloškem hribovju, kjer smo bili na taboru. 
V dolgem deževnem dnevu smo že zjutraj začeli mesiti kruh in izdelovati hlebčke. 
Gospa Ljubica je poskrbela, da so dobro vzhajali, nato pa smo jih skupaj zložili v krušno peč. 
Ker je bilo že pozno popoldne, so pečeni hlebčki počakali do jutra. 
To je bila naša popotnica za domov. 
Imeli so debelo hrustljavo skorjo, znotraj Zaključek Projekt smo predstavili otrokom, ki so nas prišli obiskat iz vrtca Urša Domžale. 
Zanje smo pripravili razstavo vseh naših izdelkov in fotografij, instrumentalno-gibalno uprizoritev pesmi Mlinarjev sin in deklamacijo Dobri kruhek. 
Tudi otroci iz vrtca Urša so se nam predstavili s tremi pesmicami. 
Na koncu smo se tudi obdarili. 
Zaključili smo z ogledom našega vrtca in druženjem na igrišču, kjer smo se tudi okrepčali. 
Meta Adamič Bahl, vzg. Vrtec Medo pri OŠ Prevoje pri Šentvidu

Kruh se peče

Pogovarjamo se z znanstveniki in strokovnjaki

vzgojiteljica 13

Melita Turnšek, dipl. vzg. Vrtec Velenje, enota Vrtiljak

vzgojiteljica 18

Iz teorije v prakso

JELEN ZAJTRKUJE - Miha Gorjan (5 let) mentorica Livonka Pertot, Vrtec Renče pri OŠ Lucijana Bratkoviča - Bratuša, Renče

vzgojiteljica 21

