»No, no?« 
Sašo se je nestrpno prestopal in čakal na Erikov odziv.

»Živjo, sem vaša razredničarka in ime mi je Meta,« je izdavila kar med hojo do svoje mize ter pri tem glasno sopihala, »torej …«, pogledala je po Zelencih, ki so se v hipu posedli.

»V drug razred, ne?«

»Saj res, letos se moramo seliti.«

Toda mama se ni šalila. 
Čez dobre pol ure je na mizo postavila krožnika s slastnimi makaroni in solato.

Mama je globoko zavzdihnila: »Mislim, da sva to že predelala. 
Z očetom se strinjava, da je zate bolje, če živiš pri meni. 
In saj veš, Maji je verjetno tudi lažje, če …«

»Prav, naj bo po tvoje. 
Ne bom se prepirala zaradi tega, ker ni to problem, problem si ti. 
Še vedno si preveč prestrašen, še vedno samo čakaš, kdaj ti bo kdo kaj naredil, in to ne pelje več nikamor. 
Nekaj bova morala narediti.«

»Prav, če še ne vedo, jim bo lahko zdaj kdo povedal. 
In spet bom reva.«

Tudi v petem razredu Tinček na začetku z ocenami ni imel nobenih problemov in zdelo se je, da bo vedno tako. 
A potem se je pojavil Denis. 
Ne nenadoma, seveda ne. 
Denis je bil njegov sošolec že od prvega dne. 
In že od takrat je povzročal cel kup težav. 
Najprej je bil neroden; vse, česar se je dotaknil, se je razbilo ali vsaj padlo na tla. 
Potem se je to obdobje končalo in pričel je klepetati. 
Motil je pouk, kolikor je le mogel. 
Hodil je na stranišče vsaj dvakrat na uro, motil učence, ki so poslušali razlago, ali pa je skakal v besedo učiteljem. 
Nekje v četrtem razredu je postal predrzen. 
Raje kot da bi se družili z njim, so se mu izogibali, če so se mu le lahko. 
Tinček ni bil nobena izjema. 
Zadovoljen je bil v svojem svetu in nemir, ki ga je povzročal Denis, ga je motil. 
Toda Denisa je motilo nekaj drugega. 
Tinček. 
Brez očitnega razloga se je kmalu po zimskih počitnicah v petem razredu spravil nanj. 
Začelo se je pravzaprav nedolžno.

»Joj ne, že spet,« je zacvilil Denis, ki ga je čakal pred razredom in ga spotaknil. 
Tinček je zgrmel po tleh, torba pa je ponovno pristala poleg njega. 
Tokrat ga je Tinček pogledal nekoliko začudeno. 
Vedel je, da je Denis vse to naredil namerno, toda zakaj? 

»Ja, OK, je že v redu. 
Razumem. 
Samo, ni mi jasno, zakaj se je spravil name? 
Prav name.«

Denis s svojim obnašanjem ni nehal. 
Tinčku je nagajal med odmori, med poukom pa se je delal, kot da nikoli ni naredil nič hudega. 
Nihče od učiteljev ni niti zaslutil, da se kaj dogaja. 
Po pouku mu je sledil do doma, ga vsakič zbil na tla in ga zbrcal, a vedno tako, da tega nihče ni videl.

»Aha, kar pojavil se je na vratih,« je spregovorila Maja in se sladko nasmejala. 
Tinček jo je v tistem trenutku še bolj zasovražil. 
Mama jo je grdo pogledala. 
Maja se je obrnila in odšla proč. 
Vsaj to, si je mislil Tinček in pogledal v tla. 
Da bi pogledal mami v obraz, ne, to je bilo zdajle prav nemogoče. 
Čutil je, da mama ne ve, kaj bi storila.

»Vse vem,« je zašepetala, »ampak ne razumem, zakaj? 
Kaj ti je vendar bilo? 
Kaj ti nisem vedno govorila, da mi lahko vse poveš? 
Ti nisem vedno zaupala? 
Kaj se je dogajalo Tinček, kaj? 
Nobenemu učitelju ni jasno, meni še manj. 
Si moreš misliti, da mi je učitelj Končar dejal, da te meče puberteta?! 
Toda jaz tega ne verjamem. 
Vem, da se je zgodilo nekaj, zaradi česar si se načrtno odločil ponavljati razred. 
Zdaj pa mi, in to brez laži, povej vse.«

Toda v Tinčku je strah kljub vsemu ostal. 
Strah, da se ne bi tudi v novem razredu našel kdo, ki bo z njim počel isto, strah, da nihče ne bo govoril z njim, strah, da ne bo našel prijatelja. 
Strah, ker so v prejšnjem razredu vsi vedeli, kakšna reva je …

»Mislim, da ima Tisa prav,« se je strinjal Jaka. 
Prikimali so tudi ostali.

»Nekako moramo izvrtati, kaj je bilo,« je še dodala Tisa.

»Ponorel bom, če se bo tole nadaljevalo,« je Sašu prekipelo.

»No, prav, ti si ga nekaj vprašal. 
To je že v redu. 
Kaj pa danes? 
Kako smo se obnašali danes? 
Kot včasih do Tince, če se ne motim. 
Prav v kri nam je prišlo, da nekoga z lahkoto ignoriramo,« je iz Urše kar vrelo.

»Že res, toda danes je že drugi dan pouka. 
Misliš, da mu ne bi moralo že kapniti?« se Sašo ni strinjal.

Mama ga je poslušala. 
Sprva z velikim pričakovanjem, nato so se ji lica počasi raztegnila v nekakšno obupano grimaso. 
Bolj ko se je skušala pripraviti k mirnemu in treznemu presojanju, manj ji je to uspevalo.

Tinček je jezno vstal od mize in se pognal v svojo sobo. 
Gospa Čuden je lahko le nemočno zrla v praznino, ki jo je pustil za seboj. 
Vedela je, da v tem trenutku ne bo dosegla nič, če bo drezala vanj. 
To mora prespati. 
Morda bo potem sam sprevidel, da njegove ideje res ne bi mogli kar tako uresničiti. 
To, da bi Tinček Čuden kar nenadoma izpuhtel iz 5. a in bi se namesto njega pojavil neki deček, ki bi prišel iz Amerike in bi bil sumljivo podoben Tinčku … 
Ne, to je lahko samo ideja in nič drugega. 
Še sebe ne more prepričati, da bi to lahko uspelo, čeprav ima Tinčka nadvse rada, kaj šele, da bi uspela prepričati ves učiteljski zbor. 
Pa čeprav bi morda na ta način res lahko okrepila Tinčkovo samozavest.

Naslednji dan je bil četrtek. 
Tinčka že dva dni ni bilo v šolo. 
Zelenci, ki se jim niti sanjalo ni, zakaj ga ni, so presenečeno strmeli v zadnjo klop, v kateri so tri dni videvali nenavadnega sošolca. 
Danes je stol ostal prazen in nihče ni vedel, kje je.

»No, prav, se bom potrudil in ga bom spoznal,« je bojevito rekel Sašo, »toda če mi potem ne bo všeč, bom govoril o njem, kar bom hotel.«

»Aha, že vem, kaj sem hotela,« je zavpila razredničarka, ponovno na ves glas. 
V trenutku so vsi utihnili in poglede obrnili proti katedru.

»Ni v tem problem. 
Samo, veste … 
Tinček nikakor ni hotel govoriti z nami, zato je Sašo nekoliko jezen.«

Sašo ni prenehal, ravno tako tudi ne Ajda: »Prav ima. 
Ne rečem, če bi dobili novo sošolko. 
Vi pa nam kar naprej vrivate neke čudake, s katerimi nimamo kaj početi.«

»Sedemnajst,« jo je takoj popravil Erik.

»No ja, misliš, da to ni mogoče? 
Je Amerika tako drugačna? 
Se tam mogoče ne da ponavljati?«

»Ha, si nora? 
Jaz bi prijezdil na konju, da bi se videlo, da sem pravi Teksačan.«

»A, tako. 
Ti si tisti … no, saj ni važno, kdo.«

»Tim Rich, učitelj,« je takoj odvrnil Tim. 

»No, zdaj bomo lahko malo ponovili snov iz tretjega razreda. 
Se še spomnite, takrat ste se učili o človeškem telesu. 
No, zakaj kolcamo? 
Kdo ve?« učitelj Pavlica se je ves vesel preusmeril na svoje področje, Tima niti pogledal ni več.

»Zato, ker bacili skačejo po trampolinu,« je zatulil Sašo in razred je planil v smeh.

»Tole definitivno ni bilo fer,« je po koncu ure, takoj ko je učitelj zapustil razred, rekel Tim, »pri nas se kaj takega ne bi moglo zgoditi.«

»Kaj imamo zdaj na urniku?« je nato vprašal Tim.

»Res je. 
Malo nenavaden je že, v bistvu pa ga sploh še nismo imeli časa spoznati,« je rekel še Jaka.

»Ampak čuden je vseeno,« je trmasto ponovil Sašo.

»Nehajta! 
Spet se brez potrebe prepirata o nečem, kar sploh nima nobenega smisla. 
Če bi nas kdo poslušal, bi res mislil, da je Tim filmski igralec, kar seveda ni. 
Če bi bil, bi nam že povedal,« ju je kot ponavadi miril Jaka.

»Saj sem vedela, da mi ne boš nič povedala.«

»Aha, torej je nekaj nenavadnega na vsem skupaj.«

»Že grem,« je zastokala.

»Ne,« je Naja v odgovor le nekaj zamrmrala, ker se ji niti slučajno ni ljubilo načenjati pogovora z mamo. 
Starši si tako in tako vse, kar jim poveš, tolmačijo po svoje, zato jim nima smisla razlagati. 

Trapa neumna! 
Naja je prišla v sobo in se zavalila na posteljo. 
Verjetno bo danes imela mir pred vsemi vse do noči. 
Zavzdihnila je in se končno sprostila. 
Prijela je mobitel v roke in vznemirjena opazila ikono, ki je naznanjala, da je prejela sporočilo. 
Toda ko je prebrala napisano pošto, je mobitel skoraj izpustila iz rok. 
Prvič se je zgodilo, da je svojo ljubljeno napravo sovražno pogledala. 
Šele čez nekaj dolgih trenutkov si je toliko opomogla, da je še enkrat poškilila na ekran. 
Čeprav je napol upala, da bodo besede izginile, se to ni zgodilo.

»Moj rojstni dan vendar.« 
Mark je še vedno zabodeno gledal vse po vrsti, kajti besede mu niso šle ravno lahko iz ust. 
Bil je prepričan, da je njegov rojstni dan tako pomembna zadeva, da ga pač nihče ne bi smel pozabiti.

»Ne govori mu butec,« se je odzval Jaka, »tega Tim res ni mogel vedeti. 
Sploh pa, če še ne veš, imamo vsi enkrat rojstni dan in prav rad bi vedel, ali tudi ti veš za vse nas, kdaj ga imamo.«

Mark je ob pohvali zažarel. 
Ob omembi babice se je sicer nekoliko namrdnil, vendar je misel na enkratno zabavo vseeno odtehtala opravljanje njemu zelo ljube osebe, stare gospe Primožič, ki ga je že neštetokrat rešila gotove kazni njegovih staršev.

»Jasno, da si. 
Zdaj si naša, ni tako?« je samozavestno odvrnil Mark in se nasmehnil.

»Srečko, sploh ne veš, kaj imaš. 
Če bi bila zabava pri meni doma, bi nam moja starša dobesedno dihala za ovratnik. 
Niti za trenutek ne bi bili sami, a to ne zato, ker bi se bala, da bi kaj ušpičili, temveč iz gole prijaznosti,« je globoko in težko zavzdihnil Jaka, ki je ob Markovih besedah pomislil na svojo mamo in očeta, ki včasih mislita, da so njegovi prijatelji tudi njuni in se hočeta na vsak način zabavati z njimi.

»Gremo zdaj, v jedilnici nas čaka prava pojedina,« je Mark še enkrat pogledal po darilih, nato pa pomignil Zelencem, ki so, po pravici povedano, komaj čakali na ta stavek.

»Prav imaš. 
Gremo divjat, jemo lahko še potem,« se je strinjal glavni šef danes, Mark.

»Hm, izbral bom resnico,« je odgovoril Nik.

Naja je preslišala naslednje Tisino vprašanje, namenjeno Špeli, ni pa preslišala zvoka, ki je zanjo v dobrem tednu dni postal naravnost oglušujoč. 
Pisk, ki je naznanjal, da je na mobitel prispelo novo sporočilo, je predirljivo napolnil sobo. 
Naja se je stresla in pogledala v tla.

»Kaj ne boš pogledala?« je zdaj začudeno rekel tudi Jaka in Naja se je v trenutku znašla v središču pozornosti, ravno to pa si je najmanj želela. 
Prav vsi so namreč vedeli, kako nora je Naja na mobitel, in tole zdajle je bilo prav sumljivo obnašanje zanjo. 
Vendar si ni mogla pomagati. 
Dragocenega aparata niti videti ni hotela, kaj šele da bi ga prijela v roke.

»Utrujena sem. 
Noge me bolijo,« je po dobre pol ure utrujeno rekla Petra in se ustavila. 
»Nazaj grem.«

»Stekel je čez cesto, vendar ne vemo, zakaj,« je spregovorila razredničarka 5. a. »Nihče ne ve, zakaj je nenadoma, sredi pogovora začel teči in zakaj se ni prepričal, ali je cesta prazna.«

»Ah, ja. 
Lepo je bilo sodelovati pri tako dobrem delu. 
Glede na to, da na vrsto pridemo samo vsakih osemdeset let, smo izbrali pravega dečka.«

