1. delničarje gospodarske družbe, organizirane kot delniška družba, 2. podjetnika, 3. ustanovitelje zavoda, 4. člane zadruge.

Zagotavljanje pogojev za skrbno finančno poslovanje 8. člen

(1) Po nastanku nelikvidnosti oziroma prezadolženosti uprava ne sme opravljati nobenih plačil oziroma prevzemati novih obveznosti, razen tistih, ki so po presoji skrbnega in vestnega gospodarstvenika nujna za tekoče poslovanje podjetja.

1. preusmeritev poslovanja oziroma finančnih tokov na drugo obstoječo oziroma novoustanovljeno pravno oziroma fizično osebo, 2. pravna dejanja, ki bi bila v primeru stečaja podjetja izpodbojna po 125. oziroma 126. členu ZPPSL.

(3) Ne glede na določbo drugega in tretjega odstavka 48. člena ZPPSL lahko uprava terjatve iz naslova plačila davkov in prispevkov razvrsti v poseben razred in predlaga odpust celotne obveznosti iz naslova zamudnih obresti, ki so se natekle od neplačanih davkov in prispevkov, do dneva začetka postopka prisilne poravnave.

(2) Tudi po potrditvi prisilne poravnave mora uprava vse upnike obravnavati enakopravno v skladu s pogoji potrjene prisilne poravnave.

Odškodninska odgovornost uprave v primeru stečaja podjetja 19. člen

(2) Šteje se, da je v primeru iz prejšnjega odstavka upnikom nastala škoda, ki je enaka višini dela terjatev, ki jih iz stečajne mase ni mogoče poplačati.

(2) Družbeniki, ki so glasovali proti sprejemu ukrepov iz 3. točke prvega odstavka 10. člena tega zakona, ki jih je uprava predlagala v zadnjih dveh letih pred začetkom stečaja, in je bil predlog ukrepov zavrnjen, solidarno odgovarjajo upnikom za škodo, ki jim je nastala, ker v stečajnem postopku niso dosegli polnega poplačala terjatev iz stečajne mase.

Omejitev in izključitev odškodninske odgovornosti 21. člen

(4) Določbe 19. in 20. člena tega zakona ne izključujejo odškodninske odgovornosti članov uprave, članov nadzornega sveta in družbenikov po drugih zakonih.

Pristojnost sodišča 24. člen

Za postopek odločanja o izbrisu iz sodnega registra po tem zakonu se uporabljajo določbe zakona o sodnem registru (Uradni list RS, št. 13/94 - v nadaljnjem besedilu: ZSR), če ni v tem zakonu drugače določeno.

(2) Če je bil ugovor proti sklepu o začetku postopka za izbris zavržen oziroma zavrnjen, odloči registrsko sodišče o izbrisu iz sodnega registra hkrati z odločitvijo o ugovoru.

4. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

(2) Za izbris pravnih oseb iz prejšnjega odstavka se smiselno uporabljajo določbe 3. poglavja tega zakona.

1. 257. člen, šesta alinea tretjega odstavka 258. člena, peti odstavek 580. člena in 583. člen ZGD, 2. drugi odstavek 69.a člena zakona o davčni službi (Uradni list RS, št. 18/96, 36/96, 87/97, 48/98 in 26/99).

1. za gospodarske družbe, pri katerih nastopi izbrisni razlog iz 1. točke prvega odstavka 25. člena tega zakona, v treh letih po uveljavitvi tega zakona oziroma kasneje, 2. za gospodarske družbe, za katere velja domneva iz drugega odstavka 25. člena tega zakona, če po uveljavitvi tega zakona neprekinjeno v obdobju 12 mesecev ne opravljajo izplačil preko računa pri organizaciji, ki za gospodarsko družbo opravlja posle plačilnega prometa.

