Unesco ščiti Alberobello

Rundstedt je bil do načrta precej skeptičen, bil pa je seveda dovolj pameten, da svojemu vrhovnemu poveljniku tega ni pokazal. 
A ko se je vrnil nazaj v svoj štab, je svojim najbolj zaupnim štabovcem povedal, da je načrt popolna bedarija. 
Napad naj bi se zgodil v snegu (da bi izničili premoč sovražnega latalstva), vojaki naj bi se v štirih dneh bojev prebili do reke Meuse in tam uspeli zasesti sovražnikove nedotaknjene mostove ter skladišča z gorivom. 
Napadalne enote namreč niso imele zadosti goriva za celotno operacijo, pač pa le za tretjino ali v najboljšem primeru polovico poti do morja, se pravi, da bi se morali oskrbeti z zaplenjenim gorivom za nadaljevanje operacije. 
Kdo pa lahko garantira, da bodo skladišča in mostovi do tedaj ostali celi, da jih bodo zasedli? 
Stari feldmaršal je rekel, da če bodo sploh prišli do Meuse, lahko kar zmolijo zahvalno molitev Vsemogočnemu. 
Odločil se je, da z operacijo ne bo imel nič, le da bodo povelja potekala skozi njegov štab. 
Sicer pa je bilo tako bolj ali manj vedno. 
Hitler je namreč hotel o vsem odločati sam in kot je kasneje sarkastično pripomnil prav von Rundstedt, je imel on kot feldmaršal celo možnost, da je sam določil stražarska mesta okoli svojega štaba, vse ostalo pa je hotel voditi Hitler iz svojega bunkerja.

KO JE UMIRAL TOKIO »CAR SAŠA« JE DVAKRAT SKUSIL NOŽ V PETIH KORAKIH DO SPOLNEGA AKTA NISO VSE RESNICE RESNIČNE ARKANOVA VDOVA NA SVOBODI

Alojzije Viktor Stepinac se je rodil Josipu in Barbari Stepinac 8. julija 1898 kot peti od osmih otrok. 
To je bila tipična kmečka družina, do leta

Bitka za otok Guadalcanal

Vladika Danilo I. Vladika Petar Petrovi} II. 
Njegoš, pesnik

O

Velika težava male garde

Švicarsko vojsko je dobro poznal še iz časov, ko je bil škof v Luzernu, pa tudi iz osvajalskih pohodov francoskega kralja Karla VIII. 
Prijaznega. 
Ko se je ta odpravljal proti Neaplju, je bilo v njegovih vrstah nekaj tisoč švicarskih vojakov in med zmagovalci, ki so februarja leta 1495 zavzeli mesto, je bil tudi tedaj 52-letni kardinal Giuliano della Rovere, mož, ki je osem let pozneje postal papež Julij II. 
Rodil se je v revni družini v mestu Albissola v provinci Savona, a je odraščal pod vplivom strica, očetovega brata Francesca della Rovere, ki je, ko je postal papež Sixtus IV. 
(1471-1484), nečaka poklical v Rim, mu podelil odgovornosti in nazive ter ga leta 1471 razglasil za kardinala. 
Pod vladavino papeža Aleksandra VI. 
(1492-1503), ki je bil iz družine Borgia, je Giuliano moral Italijo zapustiti in oditi v Francijo, a se je čez leta vrnil. 
Ko je leta 1503 postal papež, je vedel, da nujno potrebuje vojaško pomoč, saj je imel visoke cilje. 
Hotel je obnoviti moč Papeške države, povrniti njena izgubljena ozemlja in okrepiti moč papeža v časih, ko so Cerkev prevevali številni škandali. 
Papeži so živeli razuzdano in uživaško, imeli so nezakonske otroke, kot na primer papež Aleksander VI., prodajali so odpustke in cerkvene službe ter počeli še marsikaj. 
Julij II. je hotel očistiti Cerkev in okrepiti Papeško državo, zato je, na primer, uredil pomorske zakone, obnovil denarni sistem, poklical v Rim umetnike, kot so Michelangelo, Rafaelo in Bramante, ter posegel na številna področja javnega življenja. 
A čeprav je bil vsestransko dejaven, nikoli ni pozabil na svoj glavni cilj – rešiti Papeško državo prevlade tujcev, predvsem Špancev, Francozov in Nemcev, ter združiti italijanska mesta v boju proti tujcem. 
Ker je živel v burnih časih, njegovi načrti pa so bili drzni, je imel tudi veliko sovražnikov, zato je moral poskrbeti za osebno varnost. 
Lahko bi se bil obrnil na španske najemniške vojake, a je veliko bolj zaupal švicarskim, ki jih je tudi bolje poznal. 
Pri navezovanju stikov z njimi mu je pomagal Švicar Peter von Hertenstein, ki je bil na papeškem dvoru že med vladavino papeža Innocenta VII. 
(1484-1492), a je zdaj služboval pri Francozih.

Bombi V-1 in V-2

Aleksander Lukašenko, Belorusija

godovina ostrostrelcev sega v 18. stoletje, ko so se v vojski pojavili prvi strelci. 
Koncept risanih cevi – v notranjosti cevi spiralno vrezani žlebovi (risi) –, da bi se izstrelek vrtel okrog svoje osi, je bil v tem času že nekaj običajnega. 
Puškarji so se tehnike risanih cevi posluževali že od leta 1500. 
Dobri strelci so kmalu odkrili prednost spiralnih žlebov: vrteči se izstrelek je bil mnogo stabilnejši v letu in natančnejši, poleg tega so žlebovi preprečevali izhod potisnemu plinu in s tem pripomogli k njegovi večji moči. 
Kljub temu je imela puška še vedno veliko napako, zaradi katere ni mogla postati sestavni del standardne pehotne oborožitve. 
Izurjen vojak je z gladkocevno mušketo namreč lahko ustrelil od tri- do štirikrat na minuto, z risanico pa le dvakrat do trikrat, in sicer zato, ker so vrezani žlebovi v cevi še dodatno oteževali polnjenje orožja od spredaj skozi ustje cevi (sprednjače). 
Da polnjenje ne bi bilo tako počasno, so izstrelek premazali z mastno prevleko in začeli uporabljati muškete s cevjo, katere odprtina je bila veliko širša od izstrelkov. 
S tem so dosegli večjo frekvenco strelov na časovno enoto, a hkrati se je zmanjšala hitrost izstrelka in s tem njegova natančnost. 
Središče puškarstva je bilo v Srednji Evropi, v Magdeburgu, Ratisbonu, Baslu in Pragi. 
V 18. stoletju je veliko Nemcev in Švicarjev emigriralo v Severno Ameriko ter s sabo odneslo tudi puške in puškarsko znanje. 
Tam se je kaliber nabojev zaradi

Victor Hugo

Božji srd v Münchnu

Ocene dela in vloge Staneta Dolanca so danes zelo različne. 
Nekateri sodobniki in kolegi so prepričani, da je bil Dolanc v svojem bistvu liberalen

Marjan Horvat CHAVEZ, SOVRAŽNIK ZDA ŠT. 1

Z aretacijo Hodorkovskega se je začel pravi medijski spektakel njegovih zagovornikov in nasprotnikov. 
Na sliki plakat v njegovo podporo.

odvetnika Roberta Amsterdama so septembra lani, takoj po procesu, pripadniki FSB izgnali iz Rusije, skupini ruskih odvetnikov Hodorkovskega grozi izguba odvetniške licence, odvetniška zbornica pa se ne odziva. 
Odvetnica Olga Artjuhova je licenco tudi dejansko izgubila. 
Pri odvetnikih Antonu Drelju, Denisu Djatlevu in Albertu Mkrtičevu so posebne enote oktobra lani opravile preiskave. 
Tako odvetnikom kot soprogi dalj časa ni bilo dano, da bi Hodorkovskega obiskali v zaporu. 
Skratka, ob vseh pomislekih, ki jih je sprožal že sam proces, kaže, da v ozadju obstaja močna volja uničiti vse, kar je povezano s Hodorkovskim. 
Oligarh, ki to ni več, bo svojo kazen odsedel. 
Vsaj dokler v Kremlju še zmeraj vlada predsednik Putin. 
Če bo Hodorkovski svoje politične ambicije ohranil, jih bo, če bo seveda imel možnosti za to, lahko skušal uresničiti šele leta 2012 na naslednjih predsedniških volitvah. 
Zaenkrat pa je videti, da so ruski oligarhi lekcijo dojeli. 
Znamenj, da bi pravosodni organi nameravali v bližnji prihodnosti pod lupo vzeti še kakšnega ruskega milijarderja, namreč ni. 
Ni pa rečeno, da kaj takega ne bo mogoče, ko se bo oblast menjala ali če se bodo kako drugače spremenile okoliščine. 
Vse je mogoče. 
Predvsem v Rusiji.

Leta 2004 so naftni delavci na demonstracijah pred veleposlaništvom ZDA v Caracasu zahtevali, da se ZDA nehajo vmešavati v notranje zadeve Venezuele.

NEPOGREŠLJIVI PRIJATELJ SLOVO OSVAJALSKEGA BILLA ROJEN ZA OBLAST KRALJI ZIMSKEGA NEBA KROJAČI ZGODOVINE UMRL, KO JE ZAČEL ŽIVETI

V PETIH KORAKIH DO SPOLNEGA AKTA ARKANOVA VDOVA NA SVOBODI NISO VSE RESNICE RESNIČNE “CAR SAŠA” JE DVAKRAT SKUSIL NOŽ

The Rolling Stones

kar je svetovni rekord v zgodovini enodnevnih koncertov. 
Zadnje še živeče rockovske legende so pri svojih šestdesetih presegle tako The Beatles kot The Doors. 
In najbrž drži. 
Rockerji ne odrastejo nikoli.

