Sprejemne izpite ste delali v Ljubljani in v Zagrebu ter jih naredili v Ljubljani. 
Kdo je bil v vaši generaciji na akademiji?

Jill Maddox nujno potrebuje novo srce. 
Skupaj s hčerko Amando, študentko na fakulteti, nestrpno čakata na ustreznega darovalca. 
Tako ji naposled presadijo srce mladega fanta Tima, ki je življenje izgubil v prometni nesreči. 
Jill kmalu začuti, da je skupaj s Timovim srcem dobila tudi njegovo dušo. 
V njej se pojavijo številna vprašanja in po odgovore se Jill zateče kar k Timovi družini. 
S tem se ji odprejo nova obzorja o majhnih in velikih skrivnostih življenja.

