LEPOTA NAS SPREMINJA

Če se prav spomnim, mu je ime Scott in premore pravo antično lepoto, ki smo jo potrebovali za to snemanje.

- Drugače fotografirate moške kot ženske? 

- Vedno ste radi fotografirali otroke, predvsem svoje, imate jih osem.

Večino rož, ki sem jih fotografirala, sem vzgojila sama, sem strastna vrtnarka. 

Seveda. 
Če na drugi strani ni odziva, nima smisla. 
Ker fotograf, tudi kadar fotografira druge, vedno fotografira sebe. 
Neko svojo skrivnost. 
Skrivnost, ki se skriva globoko v njem. 
In tudi ko jo ujame v svojo črno škatlo, skrivnost lahko živi naprej. 
Je nesmrtna. 

»V tem postmodernem svetu vsi hočejo prikazovati samo slabe stvari. 
Jaz jih ne želim beležiti. 
Tisto, kar je slabo, ne navdihuje. 
Morda se motim, toda lepota, karkoli že mislimo s tem, nas spreminja.«

Nova kolekcija Marina Yachting za jesen-zimo 2009/2010 ponovno prepleta navtično tradicijo in uglajenost s športno sproščenostjo. 
Za kljubovanje mrzli zimi ob morju bosta poskrbeli dve dopolnjujoči se, a zelo različni liniji. 
Kolekcija Archivio sledi strogim elegantnim linijam, materiali se zgledujejo po vojaških uniformah, in to ponošenih, v »novi modri«, skoraj črni barvi. 
Ljubitelji udobnega, urbanega življenja, sodobnosti, dinamičnosti pa bodo svoj okus zadovoljili z linijo Macro Logo, ki je tokrat prepoznavna po velikem logotipu kolekcije Marina Yachting.

Hišni ljubljenčki v stilu

Foto: ovratnica

20 INTERVJU: Sheila Metzner: "Lepota nas spreminja."

32 OSEBNOST: Mateja Glavnik

34 NOVA IMENA: Torbic in moških si ne delimo

152 KJE JE MODA

Modrooki maneken je v letu in pol delal že za številne svetovno znane oblikovalce in znamke, med njimi so bili Giorgio Armani, Ferre, Calvin Klein in Dsquared, poleg tega je sodeloval na vseh najpomembnejših tednih mode v Parizu, Milanu, New Yorku in Londonu. 
Leta 2007 ga je revija GQ razglasila za »moškega sezone«. 
V srednji šoli se je ukvarjal s športom, manekenstvo pa je bilo zanj zadnje, na kar bi pomislil, je povedal v intervjuju za časopis The New York Times. 
»Nikoli še nisem bil v velikem mestu niti nisem imel potnega lista. 
Ko me je nekoč moja agentka vprašala, kam greva na kosilo, sem ji odvrnil, da se Fendi sliši dobro. 
Mislil sem, da je Fendi hrana,« je še dejal.

Ne pozabite pred odhodom v videoteko dobro napolniti hladilnika. 
Po gledanju boste lačni. 
In posteljite posteljo. 
Hrana in seks gresta z roko v roki.

MILANO

Rubrika: MODNE NOVICE

Stran 1:

Levo

Pri strani pasovi+očala, daj pasove npr. iz leve proti desni, da gledajo iz strani ven tako, da dobiš glavni del in v sredino očala ali pa kako drugače, če se ti zdi bolje. 
Predlagam en skupni naslov in podnaslov, potem pa na straneh samo naslove

Na ftpju: modna redakcija, neobedelano – Alenka nakupovalni vodnik – čevlji, torbice

3428: Krilo Givenchy, Midas – 999 €

NAKUPOVALNI

3504: očala D&G, Midas – 278€

Predajte se užitkom

Dobrodošla sprememba, namenjena tako moškim kot ženskam, je torba I-BAG oblikovalke Neli Štrukelj. 
Z izjemno uporabnimi, praktičnimi in posebnimi torbami, namenjenimi dinamičnemu mestnemu življenju, je sledila nasvetom in željam prijateljev. 
Njene torbe minimalno ovirajo naše gibanje. 
Nosimo jih lahko z ramenskim pasom, kot nahrbtnik, malo torbico, pasno torbico, žensko ročno torbico ali celo kot zapestno denarnico. 
So prave kameleonke, nikoli niso videti enako. 
Če si zaželimo spremembe, nam jo omogoča snemljiv poklopec, ki je na torbo pripet z deljivo zadrgo in ga lahko zamenjamo ter torbo spreminjamo iz športne v elegantno. 
S številni snemljivi žepki, v katere lahko razporedimo vse potrebščine, ki jih nujno potrebujemo s seboj vsak dan, pa je Neli preprečila običajno zgubljanje živcev zaradi brskanja po večinoma nepraktični notranjosti torbic. 
Zato je njena »urbana nomadka« popolnoma uporabna povsod in tudi za shranjevanje majhnih stvari. 
Neli je poenostavila shranjevanje ključev, saj jih lahko pritrdimo na usnjen trak, na katerega je pripeta varnostna zaponka, sistem z elastično vrvico in obesek. 
Kadar žep odpremo, ves sistem avtomatsko pade iz odprtine. 
Te torbe preprosto sledijo našemu dinamičnemu življenjskemu slogu in varno hranijo vsa naša doživetja. Kmalu nas bo navdušila tudi z novo kolekcijo manjših ženskih torbic, ki bodo prav tako večnamenske in s snemljivimi poklopci. 

FOTO 2: 

Ideje Alexandra McQueena so čista modna smetana, svojo žensko pa je oblekel v rdeče-črno-beli francoski chanelovski dizajn in ji nadel teatralna pokrivala, ki spominjajo na samostojne skulpture. 

Dvojno poletno. 
Ne še čisto prelomno, vsekakor pa že precej drugačno. 

IZDAJA: DELO REVIJE, d. d., Dunajska 5, 1509 Ljubljana

HYPERLINK "http://www.delo-revije.si/" www.delo-revije.si

Zadnji modni krik Tokia: cofki so seksi.

DRUŽABNO

Kozmetična tržnica

Serum GARNIER ROLLERBALL, ki ciljno uničuje trdovraten celulitis, na primer na stegnih in bokih. 

· Jopič, ki je moral z mano: v bistvu je bil plašč. 
V vaši reviji je bil leta 2002 razglašen za najboljši moški kos leta. 
Vodeb by Garevski. 
Čeprav je bilo povpraševanje velikansko, so izdelali le enega – mojega.

Zdenko Domančić – znanstvenik, vizionar in morda eden največjih sodobnih zdravilcev 

- Nekoč ste se na to temo pomenljivo izrazili: Če bi hotel prakticirati medicino, potem bi šel pač študirat medicino!

- S tem, da ste to opravili na daljavo.

- Če prav razumem, lahko izvežbani terapevt s to metodo pomaga komurkoli, razen sebi.

1. 
Moški, ki se oblačijo v črno usnje ali črn kašmir, so čutni in skrivnostni. 
Črna barva je elegantna in brezčasna. 
Kot dišava Black: zapeljiva mešanica peperminta in mandarine, kombinirana s črnim usnjenim kadilom. 
Moderna mešanica svežine in čutnosti. 
BLACK - KENNETH COLE

6. ACQUA DI GIO' s svojo morsko aromatično noto ponuja val svežine. 
Kalabrijski bergamot, neroli in odtenek mandarine naredijo ta parfum lahek, a še vedno svež in čuten z noto jasminovih cvetov, rožmarina, indonezijskega pačulija in sadnih datljev. 
GIORGIO ARMANI.

3. 
Z minevanjem časa postaja N.5 vse bolj posebna in enkratna dišava. 
Čarobna, zapeljiva in privlačna zna očarati tako duha kot čustva. 
Jacques Polge jo je nadvse spretno poustvaril in jo naredil čisto in prosojno. 
V sebi nosi tako spomine kot obete za prihodnost. 
CHANEL EAU PREMIÈRE - N.5 

- Katere?

- Ste se tudi prej, še preden ste se začeli ukvarjati z manekenstvom in potem z igro, zavestno ukvarjali s svojo podobo?

Pri Into the Wild Seana Penna. 
Res ga je dobro zrežiral. 
Zdelo se mi je, kot da te spelje v emocijo in po njej potuješ. 
Zelo sem se poistovetila z glavnim junakom, kajti kdo pa si ni v najstniških letih želel pobegniti iz svojega okolja? 
Težko delujem v obstoječem sistemu. 
Toliko energije je treba porabiti za stvari, ki mi absolutno nič ne pomenijo. 
Vedno sem mislila, da bom živela v svoji koči ob gozdu, s kravo, ovco, konjem, kokoško.

ALMIRA SADAR, Tavčarjeva ul. 6, Ljubljana

VALE-NOVAK – trgovina s konceptom, Tavčarjeva 5, Ljubljana (Diane von Fürstenberg, Lara Bohinc, Malene Birger, Matevž Faganel, Mühlbauer, Patrizia Pepe, Schumacher, Tara Jarmon, Té Casan)

Če se želite iz pomladnega razpoloženja preseliti v mikavno poletje, se oglasite v ljubljanski trgovini Cliche. 
Od 6. maja do 6. junija si lahko privoščite tiste stvari, na katere dame prepogosto pozabljamo. 
Poleg slovenske znamke Cliche oblikovalke Jelene Leskovar se bodo predstavili natikači blagovne znamke Bo-Em, šali Love Quotes, obutev in torbice newyorške oblikovalke Dušice Sacs ter pasovi in dodatki newyorške oblikovalske skupine Sheila Elaine. 
Če nanje prisegajo svetovno znane zvezdnice ...

Foto: Šimen Zupančič

Foto: Reuters

Moški hočejo akcijo. 
Moški hočejo pustolovščine. 
Moški hočejo izzive. 
Zato potrebujejo dezodorant, na katerega se lahko zanesejo v vseh življenjskih okoliščinah. 
Novi Silver protect, prvi dezodorant NIVEA FOR MEN z močjo protibakterijskih molekul srebra. 
NIVEA FOR MEN SILVER PROTECT: pršilo, kroglična in palična oblika.

A to so pač le bogokletne misli in želje, ki se v teh časih zlahka tudi uresničijo.

Rubrika: Nakupovalni vodnik

Hermes, shranjeno istoimensko

7728: Obleka H&M: 29,90 €

7691: Obleka Marc by Marc Jacobs, Midas: 545 €

Izbor: M. Č. in K. J

Obesek metulj, Furla: nakupovalni vodnik/predmeti poželenja

FOTOGRAFIJE SMO POSNELI V SALONU ARREDA INTERIER, VOŠNJAKOVA 14, LJUBLJANA.

R EXCLUSIVE

dosje

celulit

KOŽA NI POZABLJIVA

neugoden vpliv na imunski sistem

Uporaba kemičnih zaščitnih sredstev ni namenjena nadomeščanju naravne zaščite in podaljševanju izpostavljanja sončnemu ultravijoličnemu sevanju.

Dojenčki so še posebej dovzetni za različne poškodbe kože, ki jih povzroča sonce, zato jih ni priporočljivo izpostavljati neposredni sončni svetlobi najmanj do enega leta starosti. 
Maksimalno zaščito dojenčkove kože ponujata krema NIVEA BABY SUN z zaščitnim faktorjem 30 in mleko NIVEA BABY SUN z zaščitnim faktorjem 50. 

MODA

LEKTORICA: Mija Vrečar

DELO REVIJE, d. d., Marketing, Dunajska 5, 1509 Ljubljana

Ura Revue Thomme: ftp: ura 5

Nekoč sem po neki premieri imela slab občutek, zdelo se mi je, da nisem dovolj dobro odigrala vloge, in sem se na koncu rahlo kislo poklonila publiki. 
Takrat mi je Mustafa Nadarevič rekel, naj se med priklanjanjem vedno smejem. 
Naj moja slaba volja ne moti veselega razpoloženja ljudi, ki so prišli v gledališče, da bi doživeli nekaj lepega in to odnesli domov. 
Kar zadeva moj slabi občutek, pa sem za to predstavo dobila najboljše kritike v življenju, če to kaj šteje.

Moj spomin na prve tapete sega v otroštvo, v čas, ko sta dedek in babica v velikem meščanskem stanovanju z visokimi stropi najmanjši prostor, kabinet, od vrha do tal oblekla v nekaj oranžno-rjavega, čemur bi morda danes rekli psihedeličen vzorec. 
Bilo je opazno, morda celo nekoliko drzno za tista leta. 
In tedaj, pred tridesetimi leti, je bilo takih stanovanj s podobnimi tapetami zelo veliko. 
Povsod, ne le v glavnem mestu. 
Z rojstvom minimalizma v devetdesetih so te stenske poslikave izginile, zamenjal jih je hladni minimalizem s snežno belimi stenami ali, redko, drugimi enobarvnimi odtenki. 
Zadnjih nekaj let pa se tapete vračajo. 
Ravno tako ali še bolj divje kot v 70. letih. 
A kakovostnejše. 
Tako da ni govora, da bi, ko jih boste odstranjevali, s seboj potegnile še vse plasti ometa do zidakov. 
Danes so tapete - kot slika ali fotografija na steni - stvar trenutnega navdiha. 
Za mesec ali dva, eno leto ali eno otroštvo. 

Tekst: Samanta Zupan

Všeč mi je predvsem skandinavski tip manekenke. 
Zadnje čase več delam s tujimi agencijami, kakršni sta Why not in Major. 
Res si želm delati z Rianne Ten Haken, čudovitim modelom, ki pooseblja nordijsko lepoto in se sreča s tipom Italijanke iz šestdesetih.. 
Pa z Bianco Balti, Adriano Limo. 
Skratka, tip deklet, kakršna v svojih ilustracijah upodablja Monsieur Z.

Nadarjeni gospod Gallagher

Anthony Bourdain: Kuhinja: strogo zaupno

Foto: Peter Škrlep 

Foto portret:

Blagovna znamka Braccialini je priznano ime v svetu mode, predvsem kadar govorimo o torbicah in modnih dodatkih. 
Kolekcije so vedno polne presenečenj, predvsem v tematskem smislu. 
Tako smo lahko videli torbice v obliki starinskih avtomobilov, metuljčkov, pavov, Disneyjevih junakov … 
Za kolekcijo pomlad/poletje 2009 so poleg bele, ki je zastopana tako rekoč v vseh pomladnih kolekcijah, značilne tudi pastelne barve, na primer kombinacija lila-roza ter rumene in zelene. 

V Cityparku so pripravili vikend mode, na katerem so se po modnih brveh sprehodili ne samo priznani slovenski manekeni in manekenke, temveč tudi obiskovalci Cityparka. 

Si že upate načrtovati letošnje poletne počitnice? 
Kriza je bolj ali manj tu, da je negotovost še večja, se ji je pridružila nova gripa, ki straši in razsaja predvsem po zahodni polovici sveta. 
Evropa je relativno varna. 
Za zdaj. 
In če je to dovolj, da za letošnji dopust ne boste leteli čez lužo, so počitnice doma pravi odgovor. 
Še dobro, da je dom zdaj, ko smo del velike evropske družine, postal večji in prostornejši. 
Lahko pa je tudi prijazen, kar zadeva denarno plat. 
Evropa, prihajamo! 
Preglejte nekaj predlogov za prijetne počitniške dni na najstarejši celini brez posojil in slabe vesti. 
Da, res je, tokrat smo Hrvaško in Grčijo izpustili. 

Taborjenje v slogu: privoščite si nekaj dni v magični Franciji, med romantičnim provansalskim rastjem. 
Podjetje Canvas Holidays je letos predstavilo novost – možnost prenočevanja v preprostih starih nomadskih prikolicah, ki dajo bivanju v naravi povsem drugačno dimenzijo – brez velikega odrekanja udobju. 
Privoščite si preproste sprehode, velike francoske štruce belega kruha in sira s plemenito plesnijo, pa pokušanje francoskega burgundca in iskanje popolnega vonja cvetoče sivke. 

Podpisi

foto8

5) Samoporjavitveni in negovalni tretma za obraz. 
Koža je sijoča in nahranjena, ten lep, naraven in enakomeren. 
CHANEL PRECISION (akcent ´ nad E besede precision), SOLEIL IDENTITE (ta zadni E z akcentom ´). 
(Foto 8573.jpg)

Ko dnevi postanejo daljši in ljudje več časa preživijo na soncu, se pri okrog 15 odstotkih ljudi pojavi alergijska reakcija na sončno sevanje, znana kot polimorfna fotodermatoza. 
Občutljiva koža običajno reagira s srbečico, z majhnimi srbečimi bunčicami na mestih, kjer skozi kožo prodirajo dlake, ali s srbečimi izpuščaji in vozliči. Eucerin® je razvil posebno rešitev za ljudi, ki trpijo zaradi fotodermatoze. 
Vodoodporni Eucerin Sun gel za zaščito pred soncem, za kožo, nagnjeno k alergijam, z ZF 25, dokazano ščiti pred alergijskimi reakcijami na sonce. 
Poleg visoko učinkovite UVA-/UVB-zaščite izdelek vsebuje tudi aktivno sestavino AGR (alfa glukozilrutin), ki jo pridobivajo z ekstrakcijo iz rastlin. 
Skupaj z vitaminom E izjemno učinkovito okrepi naravni obrambni mehanizem kože pred prostimi radikali, ki najpogosteje sprožijo alergijo na sonce. 
Zaščito dopolnjuje After Sun gel za kožo, nagnjeno k alergijam, ki pomiri in regenerira kožo, obremenjeno zaradi sonca.

Neprecenjljiva skrivnost, ki stoji za CELLULAR CREAM PLATINUM RARE znamke LA PRAIRIE je platina, najredkejša kovina na svetu. 
Tako redka je, da porabijo za proizvodnjo ene same unče platine deset ton zlata. 
Platina koži podarja čudovit sijaj, ki je bil do danes nedosegljiv. 
Izpopolnjena z nanodelci negativno nabite platine je izjemen vir elektronov in pomaga ohranjati ravnovesje kože. 
Vsaka ročno izdelana embalaža je umetnina, ki združuje brezčasne geometrične oblike z minimalizmom 21. stoletja. 
Skrbno oblikovan aplikator je okronan s srpastim srebrnim in zlatim kolutom: kemijski simbol platine, kot izvor njene silne moči. 

Aljoša Rebolj (fotograf), na Sofu, v družbi z Manjo Plešnar: 

očala: vintage 70. leta

Nakupovalni vodnik: moda z osebnostjo

Investirajte!

Tekst pod foto8

Jeans in folk. S pridihom značilnih plemenskih potiskov v močnih barvah in kričečih kontrastih so vrhunsko mestni, nič več podeželski. 

Od 18. maja do 7. junija se bodo na različnih ljubljanskih lokacijah že 25. leto zapored zvrstili raznoliki koncerti glasbe z vsega sveta, ki jih uokvirja festival Druga godba. 
Najbolj razvpito ime med nastopajočimi je zagotovo pop zvezdnik številka ena arabskega sveta Khaled, ki bo v Križankah nastopil 21. maja. 
S tem kraljem alžirske glasbene zvrsti rai je Druga godba navdušila že v letih 2000 in 2005, letos pa se ponuja nova priložnost za obuditev starih uspešnic, kakršni sta Didi in Aicha, pa tudi za predstavitev novosti, ki so ugledale luč sveta letos marca s Khaledovim novim albumom Liberté.

Z občutkom nostalgije

- Kamilica:

V tem primeru je drugače, tukaj gre za uveljavljeno, največjo znamko za parfume na svetu. 
Zato je bilo treba jasen koncept povezati z izdelkom. 
Tu mora oblika učinkovati drugače in narekuje uporabo dveh prstov. 
Še vedno pa gre za mojo filozofijo oblikovanja.

e-pošta: HYPERLINK "mailto:melita.berzelak@delo-revije.si" melita.berzelak@delo-revije.si

LEPOTA: Oriana Girotto

1 DRAGE KREME (foto na ftp, Dominik, + 1 po mailu, tekst zdajle pošljem MIji)

2 novice (narejeno, pdf)

Tekst: Alenka Kürner

Viharjenje domislic, kresanje mnenj. 
Nenehno iskanje ustvarjalnosti. 
Zadovoljevanje naročnikov, pozicioniranje blagovnih znamk, pa še ta kriza. 
Vse to dviguje adrenalin v oglaševalskem poklicu. 
Poklicu, kjer je pritisk kariere izredno močan in kjer se lahko hitro izrabiš. 
Zadnje tri dni v marcu so na Slovenskem oglaševalskem festivalu nagrajevali trud, ustvarjalnost, izvirnost ... 
Nas pa je zanimalo, zakaj si še vedno ne zapomnimo več oglasov. 
Zakaj se jim premalo nasmejimo? 
Kateri so najboljši oglasi na svetu? 
In po treh dneh razpravljanja o videzu, kar je bila tema festivala, koliko je ta kjub vsemu (še)vedno pomemben?

1. 
NIVEA BEAUTE BEAUTY LIFT »LIFTING EFFECT« FOUNDATION, podlaga, ki napne (»učinek liftinga«) in učvrsti kožo. 

LEPOTA

Mali lepotni vodnik

Dominantna barva letošnje sezone je krasila ustnice številnih manekenk na modnih brveh. 
Je večna, ženska in čutna. 
Širok spekter barv vam omogoča veliko izbiro odtenkov. 
Priporočamo samostojno uporabo živo rdeče v kombinaciji z zadimljenimi očmi, saj je primerna za vsako priložnost. 
Za tiste, ki si želijo eksperimentirati, se ponuja kombinacija z modro ali rumeno osenčenimi očmi. 
Za lakiran videz ustnic preizkusite novo Chanelovo rdečilo Rouge Allure Laque. 
Vsebuje negovalno olje jojobe, ki vlaži ustnice, in velik delež barvil, ki ustnicam podarijo izjemno barvo, ki traja več ur. 

Kje se najraje zbudite?

Čisto tako kot Neca Falk.

Kozarec pomladnega zdravja 

CHANEL CRISTALLE je prva dišava, nastala po smrti Coco Chanel, ki je pikro označila dišave kot »dobro dišeče vonje«. 
Najverjetneje bi ji bila ta njena bežna dišeča sled, ki spominja na rosne kaplje jutranje zore, všeč. 
Novega duha in novo svobodo pa predstavlja nova dišava, CRISTALLE EAU VERTE, v kateri so zajete novejše esence, hkrati pa sta ohranjena ravnovesje in sestava prvotne dišave.

Foto 6: 

Foto 7: 

Pomladna beljakovinska solata 

Chanel

Maja Štamol Droljc

