Arsenalov napadalec Thierry Henry je odletel še nekaj kilometrov dlje od Raula, saj je te dni v Shenzhenu, glavnem mestu kitajske province Guangdong. 
Francoski reprezentančni napadalec se je tam srečal s kitajskimi navijači in obenem oglaševal podjetje za izdelovanje brezalkoholnih pijač. 

Na 200 m prosto so pred menoj Peter Mankoč, Blaž Medvešek, Bojan Zdešar in Martin Vrhovšek, tako da trenutno še nimam možnosti do preboja v štafeto 4 x 200 m prosto. 
Na 400 m prosto imam trenutno najboljši čas v Sloveniji, na 800 m prosto sva z Zdešarjem približno enaka, na 1500 m prosto pa je Zdešar kar pol minute hitrejši od mene.

1992: na odločilni tekmi košarkarskih kvalifikacij za OI 1992 v Barceloni je Slovenija izgubila proti Skupnosti neodvisnih držav z 82:84. 

