od 8. do 16. ure: trgovina Pero, Črmošnjice pri Stopičah 

Vlado Deržič

Nikoli pretrgana zadružna tradicija

Sonce, glej, kako blešči,

Generalni direktor 

Spopadli sta se dve preko 100-kilogramski gmoti mišic in sovraštva in že v prvi minuti prve runde je postalo jasno, da "dirty Mike" tokrat ne bo imel prav lahkega dela. 
Pobesnel je in kot za stavo delil močne udarce - v prazno, to pa je seveda pri nasprotniku izzvalo posmeh in hkrati še večji bes železnega Mika. 
Pravi pretep med nasprotnikoma, ki je sledil zaključnemu gongu prve runde, pa je spravil na noge nekaj sto gledalcev v ljubljanski hali Tivoli, ki so preko satelita v neposrednem prenosu na velikem platnu spremljali dvoboj.

Sklad stavbnih zemljišč je pred petimi leti dodelil kar nekaj ugodnih kreditov za obnovo pročelij in streh stanovanjskih objektov. 
Občina se je v letu 1997 lotila celovite obnove infrastrukture na tem območju: prenovili so vodovodno in telefonsko omrežje, uredili javno razsvetljavo ter asfaltirali razkopane prometne površine. 
Lani so nadaljevali s prenovo pločnikov in doslej v prenovo Glavnega trga iz sredstev Sklada stavbnih zemljišč vložili že 20,4 milijona tolarjev.

"Odpiranje oči" za nazaj

MOTORNA VOZILA

imeti rad, imeti rad.

