2. 
Leasing opreme

Podjetje lahko začasno izvozi oziroma uvozi opremo v leasing zaradi uporabe v proizvodnji in zaradi opravljanja storitev.

Če je bila oprema ob začasnem izvozu ali uvozu v leasing razvrščena med blago, ki se izvaža ali uvaža prosto, se ob dokončnem izvozu ali uvozu, izvozi ali uvozi prosto.

Obmejno območje po tem zakonu je območje, določeno z meddržavno pogodbo.

Razvrstitev blaga na posamezne oblike uvoza in izvoza (kontingent, dovoljenje), obseg ali vrednost kontingentov, način, roke in pogoje za njihovo razdelitev, predpiše Vlada Republike Slovenija na predlog ministrstva, pristojnega za ekonomske odnose s tujino po predhodnem mnenju Gospodarske zbornice Slovenije.

2. 
Uvoz blaga - vloga tuje osebe

13. člen

Ministrstvo, pristojno za ekonomske odnose s tujino lahko določi vrsto in namen začasnega izvoza in uvoza ter roke začasnega izvoza in uvoza po namenih, lahko pa določi, da se določeno blago ne sme začasno uvažati, da bi se preprečilo ogrožanje življenja in zdravja ljudi ter obremenjevanje človekovega okolja.

1. 
Pogoji, ki jih mora izpolnjevati blago pri uvozu in izvozu

16. člen

Pristojno ministrstvo lahko prepove izvoz, uvoz in tranzit določenega blaga čez območje Republike Slovenije ali predpiše pogoje, pod katerimi se tako blago lahko uvaža, izvaža oziroma prevaža v tranzitu, da bi preprečilo ogrožanje življenja in zdravja ljudi ter obremenjevanja človekovega okolja.

Prvi odstavek tega člena se ne nanaša na blago, ki se uvaža ali začasno uvaža v carinske in proste cone.

Če je v pogodbi s tujo osebo, v predpisih tuje države ali v mednarodni pogodbi določeno, da je treba poslati z blagom, ki se izvaža ali uvaža, določena spričevala oziroma določene overjene listine, izda oziroma overi ta spričevala oziroma listine pristojen upravni organ, gospodarska zbornica ali z zakonom pooblaščena organizacija.

Sredstva za namene iz prejšnjega odstavka lahko domača pravna oseba uporabi na podlagi dovoljenja ministrstva, pristojnega za finance. 
Kriterije za izdajo dovoljenj predpiše Vlada Republike Slovenije.

23. člen

24. člen

VIII. 
PRAVICE FIZIČNIH OSEB

Sredstva za vračilo davčnih, carinskih in drugih uvoznih dajatev, za splošno gospodarsko promocijo, splošno turistično-informativno dejavnost do tujine, gospodarska predstavništva v tujini in za uporabo drugih ukrepov iz 28. člena tega zakona se določijo v proračunu Republike Slovenije.

30. člen

31. člen

33. člen

Z denarno kaznijo najmanj 45.000 tolarjev se kaznuje za prekršek posameznik, ki stori dejanje, določeno v prvem odstavku 33. člena in prvem odstavku 34. člena tega zakona, v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti.

Šteje se, da blago ni najdeno, če ga iz kakršnihkoli razlogov ni mogoče odvzeti osebi, ki ga ima.

Postopek za prekrške v zvezi s prekrški iz 1. in 2. točke prvega odstavka 36. člena tega zakona vodi na prvi stopnji Republiški devizni inšpektorat, za prekrške iz 1. in 2. točke prvega odstavka 37. člena tega zakona pa carinarnica.

Številka: 311-04/92-6/2 Ljubljana, dne 26. februarja 1993

