Brez besed, le priklon študentov, potem pa film, s katerim so nas zapeljali v svet, ki ni resničen. 
Česa sem se naučila? 
Znanstvenik, umetnik, etik je čist?! 
Oglaševalec je obrtnik! 
Ali kapiraš, glej ... 
Poet v oglaševanju se naredi, poet v znanosti, umetnosti in etiki pa se rodi. 
Oglaševanje je interes kapitala. 
Kar je lepo, je navidezno, je laž, bistvo pa čim več potegniti iz mojega žepa ... 
Če nadaljujem ... 
Najprej je 'Show me the money', potem 'Follow the money', na koncu pa 'Follow the smeal of the pusy' ... 
Za boljšo predstavo: oglaševanje je enako sodobni dobri vili, ki predstavlja spolno vlogo ženske kot gospodinje, povzpetniško malomeščanko, mlado mamico, ki z ritjo zaloputne hladilnik. 
Obenem pa ta ženska, če ima normalne lase, kupi šampon za normalne lase, a se ji prihodnji dan zgodi, da so mastni, zato mora znova v trgovino po šampon za mastne lase, da bo jutri imela suhe. 
Ne smeš pa ji reči, da je povprečna, ker ni. 

Prizorišče: Evropa

Vanj lahko spravite okoli 1800 skladb, ima fotoaparat z ločljivostjo 3,2 milijona točk in tehnologijo HSDPA za hitro deskanje po portalu.

Si.most

S čim so se izzivalci spopadali?

I – praktičnost, dobrota, nežnost;

Večji zaslužek, večji nakupi

KAČE (1941, 1953, 1965, 1977, 1989, 2001). 

PRAŠIČA (1947, 1959, 1971, 1983, 1995, 2007) 

Vsebina

Imeli boste več dela, a vas to ne bo oviralo, da si ne bi privoščili bolj kakovostnega zasebnega življenja. 
Po prvi četrtini leta boste imeli več opravka s cvetočimi ljubezenskimi razmerji, prav tako z novimi simpatijami.

Na družinskem področju se bodo porajala različna nezadovoljstva. 
Ne glede na to, ali boste negativno razpoloženi vi ali kateri od svojcev, je nujno, da sprejmete odločitve, ki bodo v domače okolje vnesle več harmonije. 
Pričakujte napetosti v odnosu s starši, še zlasti če doma veljate za uporniško in samovoljno osebo. 
V novem letu bo zato bolje, če boste kdaj raje ostali tiho kot pa godrnjali. 
V družabnem življenju bodo pomembne nove izkušnje in čutili boste, da vam stari prijateljski krog tega ne more dati. 
Dolgoletna prijateljstva bodo tako zamrla, ali za vedno ali vsaj za nekaj časa, rodila pa se bodo nova. 
Ker v novem letu ne boste dobro prenašali rutine, boste iskali družbo nekonvencionalnih ljudi z inovativnimi zamislimi. 
Večkrat se boste odpravili na kakšno zabavo, ogledali si boste več kulturnih dogodkov, kjer lahko spoznate ljudi s podobnimi interesi in prepričanji. 
V družbi ljudi, ki razumejo vaše trenutne želje in potrebe, se boste veliko lažje sprostili.

KOZE (1943, 1955, 1967, 1979, 1991, 2003). 

Svarilo – izogibati se konservativnim pristopom, premišljenost, inovativnost

Odnosi – umirjeni, urejeni, dolgotrajni, stabilni, konservativni

DRUŽINA IN DRUŽBA

Spremenjena pravila igre

Odpravite se na dolgo potovanje. 
Zapravljajte brez slabe vesti, naj vam ne bo žal potrošiti denarja za izpolnitev svojih želja. 
Če pa je vaša denarnica bolj prazna, boste denar zlahka zaslužili prav v tujini ali v sodelovanju s tujci.

Zdravje: Škorpijon vlada spolnim organom in izločevalnemu sistemu. 
Ljudje z močnim znamenjem škorpijona v rojstnem horoskopu so zato nagnjeni k infekcijam, vročicam in glavobolom, pa tudi k boleznim intimnih organov.

RIBI

Fleha: Nagradna igra

Ekipa tedna

V. Ve, kje v sebi ima zakopano nekaj več, kar dela njeno glasbo veliko. 
To je zakopano v srcu, hkrati pa gre za večno raziskovanje, brušenje, razmišljanje, vendar si po drugi strani ne želi biti sužnja harfe.

Očarljiva Gwyneth Paltrow

LINDSAY LOHAN

FOTO: koromač

Trkaj 

8 Jane Weber, glasbeni urednik, in Zoran Crnkovič, glasbeni tehnik, v elementu.

IČA PUTRIH

Primerjajo jo z Rihanno

TEHTNICA

Oče pravi, da zaradi navajenosti na 'ljubljansko' plačo za delo v njihovi domači prekmurski gostilni ni več rentabilen. 
Zato hodi domov samo še na oddih. 

Ana Marija Mitič je iz radijske voditeljice Špele Močnik izvlekla ekskluzivno izjavo.

PETE WENTZ

Pevka, ki se je kot samostojna izvajalka širši javnosti predstavila leta 2005, je drugi teden v decembru dobila prav posebno darilo. 
V Avtohiši Moste so ji podarili avto chevrolet captiva, za katerega poznavalci trdijo, da s svojo športno-terensko obliko vozniku zagotavlja edinstveno doživetje vožnje. 
Ali res, Neisha iz lastnih izkušenj trenutno ne more povedati, saj je še brez vozniškega izpita (opraviti ga namerava v dobrem mesecu dni, op. p.). 
Dokler nima dovoljenja, da se s črnim jeklenim konjičkom, ki mu moč daje štirikolesni pogon, na cesti zlijeta v eno, pa avto vozijo za to pooblaščene osebe. 
To so pevkin menedžer Dejan Radičević, njena tehnična podpora Primož Kranjc in brat. 
Prikupna svetlolaska že zdaj ve, da bo s captivo naredila veliko kilometrov. 
»Moji nastopi so pogosti in poti so včasih dolge več sto kilometrov.«

www.motorola.com

Nataša svoj nakit oblikuje iz žlahtnih kovin. 
Predvsem posega po srebru, zlatu, bakru, čedalje pogosteje pa uporablja tudi les, ki je precej lahek. 
»Ideje najdem v svoji okolici. 
Najdem jih v naravi, kar izražajo tudi moja dela – ptičice, drevesa in drugo.« 
Čeprav sama ne nosi veliko nakita, ima najraje uhane. 
Pri oblikovanju pa jo zanima predvsem nakit kot majhna plastika, ki lahko tudi takrat, ko se ne nosi, nastopa kot samostojen objekt ali skulptura. 
Eden izmed zadnjih projektov je bil na temo ilustracij avtorice Mojce Sekulič Fo, po katerih je oblikovala svoj nakit. 

FOTO: JASMINA HASKOVIĆ

Takole je na pisto očala prinašal 'gibljivi' kip.

Naš puščavski lisjak se bo 28. decembra usedel na letalo in odletel v Buenos Aires. 
A tam ne bo na veliko proslavljal vstopa v leto 2009, temveč se bo posvetil dirki Dakar, ki bo mimo najbolj suhe puščave na svetu Atacame potekala od glavnega argentinskega mesta do Čila ter nazaj v Buenos Aires. 
»Krog je dolg skoraj deset tisoč kilometrov, domov pa se vračam 22. januarja,« je povedal Miran, ki upa, da se bo v Argentini srečal s tamkaj živečimi Slovenci. 
»Upam, da bomo skupaj nazdravili na vstopu v novo leto – več pa ne, ker imam 1. januarja zjutraj že tehnični pregled in bom moral biti trezne glave.«

Ne pustim več, da drugi vplivajo na moja občutja. 
Prijatelji pa so v mojem življenju zato, da se počutim dobro!

NORA LETA IN EDI 

Hrvaško-slovenska diva Ivana Šundov je vedno urejena od nog do glave. 

Pozdravljamo odločitev vodstva, da je selektorja košarkarske reprezentance postavila tudi za trenerja KK Olimpija. 

15 let in 'Gremo generacija'

Foto: osebni arhiv

ALOJZ PETROVČIČ

Avstralska popprincesa naj bi za sodelovanje v filmski glasbi za neki prihajajoči film iz Bollywooda dobila milijon dolarjev. 
Nizkorasla pevka je novico že potrdila, medijem pa je sporočila, da bo svoj glas posodila filmu z naslovom "Blue". 

Pod sliko Tadeja Ternar3:

Celjska lepotička Nataša Dobelšek se je pred tednom udeležila celjskega Hair Fashion Showa, kjer navadno nastopa za Schwarzkopf. 
»Včasih mi je kar malo žal, ker se ne pustim striči in barvati preveč, mi pa zato naredijo kakšno res odštekano pričesko. 
Tudi letos sem se imela res super, ker sem spet dobila nove zamisli za striženje in barve za leto 2009. 
Trende je tudi tokrat pripravil priznani celjski frizer Zoran Pasarič,« nam je zaupala Nataša. 

Podpis: Demi pravi, da s treningom ne pretirava več in da zdaj izvaja lažje vaje. 

Na razstavi

DOMEN MAVRIČ

Modnega 'frika' Gorazda Dominka je nekaj v nosu močno žgečkala.

KROGEC: 'Drama queen'

Predsednico Društva slovensko-škotskega prijateljstva smo prejšnjo sredo dopoldne srečali v Argentinskem parku, ko se je sprehajala s svojim kosmatinčkom, višavskim terierjem Lumpijem. 
Vsa uglajena in urejena sta paradirala proti veleblagovnici Nama. 

Miklošičeva ulica v Ljubljani se je za en večer spremenila v pravo zbirališče zvezd, ki so dobesedno drle v prenovljeno trgovino Peko. 
Razlog pa je bila predstavitev nove kolekcije čevljev Peko by Gacho, na kateri je priznani oblikovalec Milan Gačanovič na ogled postavil kolekcijo Black & white. 
V nepopisni gneči ljubiteljev Milana in njegovih čevljev so lahko izbrani povabljenci uživali v dobri družbi, slastnih koktajlih in čokolatinih. 
Čeprav je bil prostor očitno premajhen za takšen dogodek, vseeno lahko rečemo le: Milan, kapo dol!

V prvi vrsti: Andrej Karoli, Jure Longyka, Jernej Vene in Igor Bašin.

Menedžerka Nataša jo kliče Bajsi. 

Njeni plašči so iluzija

Mlada igralka Ana Dolinar se rada udeležuje filmskih dogodkov, enega zadnjih je zaznamovala s smehom. 

(ntr49_omar)

npp49_KGmaliborci_dm (3)

Slaviša Stojanovič si je postregel le z vodo.

7

OBVEZNO PRIPISATI: Za slikafotografiranjenje se zahvaljujemo MEGACENTRU KRANJ. 
Model v oblačilih trgovine New Yorker. 

Starša sta Mali in Sashi tudi obljubila, da ne bosta prelomila obljube, ki jo je Obama dal hčerkama v zmagovalnem govoru po razglasitvi zmage. 
Psiček pride v Belo hišo še to zimo.

Pripis k slikama:

PRIPIS K SLIKI: 

Z ustvarjalci je nazdravila tudi vedno zabavna televizijska voditeljica Jasna Kuljaj. 

Barack Obama je leta 2006 osvojil grammyja za svojo avtobiografijo v avdioizvedbi, ki nosi naslov Dreams From My Father. 

DA 68%, NE 32%

SiTi teater, premiera monokomedije

SLIKE: 

Član Mambo Kingsov Aleš Bartol - Bart se je stisnil med seksi zajčici.

Slavica Ecclestone

Špela se rada lepo in zapeljivo obleče, oblačila pa po navadi kupi kar v koseškem butiku. 

Michaelin brezhibni obraz so si izposodili že za več oglasnih kampanj (avtomobilskih, tistih za kavo, parfume …), videli pa jo boste tudi v oglasnih sporočilih za izdelke Hawaiian Tropic Slovenija. 
Pred tremi leti je Michaela osvojila tudi laskavi naslov miss internet Nemčije 2005/06, leto pozneje miss bikini Nemčije, pred letom dni pa ji je celo uspelo prepričati ostro oko svetovne javnosti in si prislužiti naslov miss Eurasia 2007.

JULIANNE MOORE

Urednik Men's Healtha Matevž Korošec je tudi novinar pri reviji Avto magazin.

THE PRODIGY

Kako je biti znova očka pri 45 letih?

So ŽANU LUBLANSKEMU res najeli striptizeto? 

Seksi pevka bi rada spoznala Brigitkico444 – Brigito Šuler na Netlogu! 
Ne, Brigiti se zdravje ni poslabšalo, le nekdo si je na omenjeni strani v njenem imenu ustvaril profil in pridobil okoli 1.500 prijateljev.

Rebeka pa ne bi bila Rebeka, če ne bi mikavne ponudbe tudi sprejela. 
Zdaj se bo do konca decembra vsako nedeljo vozila v bosansko prestolnico, Sarajevo. 

SANDI MEDLE (BIG BROTHER)

Zdi se, da ji je šlo v arabski deželi vse narobe, saj se je zataknilo že pri prihodu v hotel, slaba volja pa se je le še stopnjevala – in to na vseh področjih. 
»Na sobe smo čakali več ur, in ko so nam končno predali ključe, so bile še vedno razmetane od prejšnjih gostov. 
Tudi pri hrani nas je čakalo neprijetno presenečenje, saj je bila ves teden pripravljena iz ostankov prejšnjih obrokov. 
Pribor je bil vsakič izjemno umazan, prav tako v vsem tednu niti enkrat nismo imeli pogrinjka, ampak nas je čakala umazana miza. 
Gostje pri sosednji mizi so v špagetih našli dva črva, sama pa sem na dveh setih krožnikov našla kri,« pravi ogorčena Eva ter nadaljuje: »Videli smo, da pivo pretakajo iz dveh z mize pobranih kozarcev v tretjega, ki so ga potem postregli novemu gostu. 
Podjetje LM, d. o. o., je moje pritožbe pošiljalo na Gulet, ki pa je na vse skupaj odgovarjal zelo na splošno. 
Citiram njihov zadnji odgovor: »Po naših informacijah hotel Amir povsem ustreza razpisani kategoriji, vendar je treba upoštevati, da se v vsakem objektu, ki ni več popolnoma nov, lahko pojavijo znaki obrabe. 
Navedb o nečistoči nam naše predstavništvo ni potrdilo. 
Tudi ponudba hrane povsem ustreza kategoriji objekta.«

Atletinja Jolanda Čeplak je v reviji Story ekskluzivno predstavila svojo novo ljubezen – postavnega primorskega atleta Andreja Batagelja, ki jo je popolnoma prevzel v vseh pogledih.

KDO GA NE BI

PRIPIS K SLIKI: (Foto: Sašo Radej, v torek smo jo fotkali)

Čeprav je dvojčka Knoxa in Vivienne rodila šele pred nekaj meseci, se je 33-letna igralka po hitrem postopku znebila odvečnih kilogramov, ki so se ji nabrali med nosečnostjo, in si povrnila staro, vitko postavo. 
Ameriški mediji pa razkrivajo, da je zaradi ohranjanja lepega videza in vitke postave začela jesti veliko manj, poleg tega pa vedno več časa preživi v fitnes centru, kar bi lahko privedlo do popolne izčrpanosti organizma. 
Po mnenju strokovnjakov se utegne zgoditi, da nove prehranjevalne navade ne bodo škodile le njej, ampak tudi dvojčkoma, saj mleko, s katerim ju Angelina doji, ne bo več vsebovalo dovolj hranljivih snovi. 
Nekateri zdravniki opozarjajo tudi, da bo Angelina kmalu občutila pomanjkanje potrebnih vitaminov in mineralov, če bo še naprej tako živela. 

NASLOV: Pojejte pet obrokov na dan

Naravnost na YouTube

(npt44_lisca_sr 9)

Bistro Ambient, zabava ob viskiju

PRIPIS NA SLIKO:

9. 
Najbolj romantičen kraj za dopust v dvoje?

Mlajši Nac je Rokov edini pravi tekmec v prostem slogu z vodnimi skuterji v vsej Evropi. 
Že na prvi njegovi tekmi je dosegel stopničko in opozoril na hudo konkurenco. 
»Ko sem se lotil še prostega sloga, sva se z Rokom ujela, začela dopolnjevati in preizkušati nove like. 
Na svetovnem prvenstvu je vse od leta 2003 dosegal stopničke in si v letošnjem letu s trudom priboril naziv svetovnega prvaka.

SALOME

»Raje rečeva, da sva tandem, ki vse dela skupaj – tudi sprejema odločitve,« pravita Aljoša in Aleks, ki sta zasebno dobra prijatelja. 
»Aleks je bil pripravljen sprejeti moj izziv na vse ali nič in v Studiu 54 narediva vse, česar se lotiva, najboljše kot lahko v danih okoliščinah. 
Sicer pa je on kot moj starejši brat,« je povedal Aljoša in se javno zahvalil tudi Aleksandrovi Mojci. 
»Res ima dobro žensko, ki kljub nosečnosti razume, da je njen partner odsoten vse dni, velikokrat pa tudi ob koncih tedna.« 
Da, Aleksander bo novembra postal očka! 
Do takrat pa bo še vedno govoril Aljoši, ki mu idej nikoli ne zmanjka: »Aljoša, spravi se na realna tla, to tako ne bo šlo!«

Tudi ženinovega striptiza ni manjkalo.

Foto: DonFelipe

Harmonikarski rekorder Damijan Sedej se je stisnil k naši pevki Saši Lendero.

Tržaški zaliv pred Trstom, športni spektakel 

Če bi hoteli do podrobnosti opisati vse videno, bi lahko napisali celo knjigo. 
Obred je bil prelep, poln krasnega cvetja in sijočih ter nasmejanih obrazov. 
Najbolj sta bila seveda vesela Tyeb in Mateja, ki se bo odslej ponosno podpisovala s priimkom Gruden. 
Nepozabno dogajanje in potrditev zakonske zveze so vsi povabljenci zalili s kozarčkom penine in novopečenima mladoporočencema zaželeli vse najlepše v zakonu.

Popotnik si je pot na Triglav ovekovečil tudi s pritiskanjem na svoj fotoaparat.

DOMEN MAVRIČ

Neverjetno, a resnično – sir Sean Connery je doslej prodal vsega pet tisoč primerkov svoje avtobiografije Being a Scot (Biti Škot). 
Čeprav je njegov založnik pričakoval, da bo biografija tega svetovno znanega igralca in enega izmed najboljših Bondov doslej šla za med, se je izkazalo, da še zdaleč ni tako. 
Na žalost so njegovi oboževalci pričakovali, da se bo v svoji avtobiografiji več ukvarjal z leti, preživetimi v svetu filma, s hollywoodsko kariero in s pikantnostmi iz zasebnega življenja, dobili pa so zgodbo o njegovih škotskih koreninah. 
Razočarani 78-letni zvezdnik se do nadaljnjega najbrž ne bo več lotil pisanja. 
Razen če se bo vendarle odločil spregovoriti o tisti drugi, za bralce zanimivejši strani svojega življenja … 

ZELENE NOVIČKE:

Medtem ko so režiserko Tijano okupirali novinarji, se je njen mož, igralec Matija Vastl, dodobra najedel. 

Na pogostitvi smo poslušali pogovor dveh dam o Mojci Beseničar:

1. 
Kako te očara, da ji ponudiš tvoje srce?

Avstralski igralec snema film Nottingham, v katerem ima vlogi nottinghamskega šerifa in Robina Hooda. 
Za snemanje si je moral pustiti dolge lase, ki mu gredo strašno na živce. 
»Sovražim dolge lase. 
Imam občutek, kot bi hodil naokoli z mrtvo koalo na glavi,« je Russell slikovito opisal svojo dolgo pričesko, polno kodrov. 

7.(foto: v družbi z Valterjem Ostanekom …) 
GLASBENO SREČANJE: Walter Ostanek je kanadski Slovenec, ki je dobil tri glasbene grammye za polke, na tem odru pa sta z Brendijem skupaj zaigrala in zapela. 

Če je tako, se vas sploh da ujeti v kopalkah, vsaj malo razgaljeno?

Midas, modna revija

Ljubljana, 2. oktobra

Letošnja Furlina kolekcija za jesen/zimo 2008/09 predstavlja dve glavni liniji. 
Prva prisega na čiste, enostavne oblike. 
Gre za kolaž 80. in 90. let. 

ONA: Dobro veste, kaj hočete, vendar pa si tega ne upate priznati. 
Še posebej v službi bodite iskreni do sebe.

Voditeljica večera, vedno elegantna Anja K. Tomažin, je vesela, da je Slovenija dobila Story. 

NUŠA SKALA

--- FOTKA KJER SEDI NA TLEH, MAČEK OB NJEM

Zelo je ponosen na svoje posnetke Bleda, ki jih je naredil v različnih trenutkih, v različnih letnih časih, delih dneva. 
Ljudi nerad snema, saj se ti umikajo kameri, včasih, ko igra na kakšnih prireditvah, pa med odmori vendarle posname dogajanje. 
Tako imajo lahko žurerji spomin na lepe trenutke.

Kako ste se našli 'prava dekleta'? 

Bepopovka Ana se je pred koncertom še okrepčala.

Slovenska pop princeska nam je bila tokrat še posebej všeč. 
Zelena v kombinaciji z rdečo se nam zdi idealna za letošnjo jesen. 
Prav tako bi pohvalili izbor torbice, ki je nekoliko nenavadna, a prav zaradi tega kul.

SONET JAPONKAM

Naredil bi si svojo različico Big Brotherja in gledal, kako padejo maske, ko ljudje mislijo, da so sami.

Hujša z Novo

PRIPIS K SLIKI: 

VODNAR

NEJC SIMŠIČ

Serena Williams

Moj najdaljši telefonski pogovor je trajal ...

Erik Ferfolja

(ntr38_cepin 2)

Najprej dnevi odprtih vrat

PODPIS POD SLIKO: Bernarda Žarn ima rada športe, pri katerih ji ni treba naprezati možganov.

Đuro je z izibro igralcev zadel v polno. 
Komaj čakamo prvi del nanizanke! 

Obleka Marks & Spencer, 55 EUR

PRIPIS K SLIKI: 

Očitno je ena izmed tistih žensk, ki se zaveda, kako dragoceno je dojenje za otrokovo zdravje. 
Svetujemo posnemanje.

Kitak obtožuje …

V Londonu je bila premiera drame The Duchess, za katero si je igralka nadela oblačila iz 18. stoletja in se podala v zakon brez strasti. 
Keira igra Georgiano Spencer, plemkinjo, ki je živela v 18. stoletju in se poročila z devonshirskim vojvodo. 
Njun trpeči zakon brez ljubezni pa so zaznamovale številne moževe ljubice.

Eno od teh dveh slik

Že davno tega zvezdnik filma Wall Street, ki zaradi pogoltnosti borznih mešetarjev spet postaja aktualen, Charlie Sheen, je prek publicistov javnost obvestil, da z ženo Brooke Mueller pričakujeta prvega otroka. 
Dvainštiridesetletni Sheen ima za seboj grdo in 'umazano' ločitev od igralke Denise Richards, s katero imata dve hčerki, s prejšnjim dekletom, Paulo Profit, pa ima še eno deklico. 
Charlie, ki bo z enajst let mlajšo Brooke dobil že četrtega otroka, je navdušen. 
"Z Brooke se veseliva prihajajočega dojenčka. 
Ona je tudi najboljša mačeha, ki si jo lahko želijo moje tri deklice Sam, Lola in Cassandra. 
Ker vidim, kako ljubezniva je z njimi, sem prepričan, da bo čudovita mama. 
Mogoče pa bo tokrat sinček," je dejal Sheen v izjavi za javnost. 
Sin igralca Martina Sheena je bil pred kratkim razglašen za najbolje plačanega televizijskega igralca, saj za eno epizodo priljubljene nanizanke Dva moža in pol v žep pospravi kar 825.000 ameriških dolarjev, kar na leto, vključno z denarjem od avtorskih pravic, nanese malo manj kot 20 milijonov ameriških zelencev. 
Martin je seveda tudi bivši odvisnik od plačanega seksa.

ŠPELA GROŠELJ 

PRIPIS K SLIKI: 

Mora na dieto?!

PAMELA ANDERSON

Podpis: 'Čedno dekle' se po Havajih sprehaja v bikiniju in navdušuje vse navzoče. 

Novi obrazi lesa

4.jpg – 

Podpis 4

BESEDILO:

»Nekaj časa sem moškega, ki se mu je nekaj minut pozneje pridružila dolgolasa ženska, od daleč opazoval in hitro ugotovil, da gre za nikogar drugega kot znanega estradnika Boruta Veselka. 
Vzel sem fotoaparat in nekajkrat pritisnil na sprožilec,« razlaga gospod ob klicu na naše uredništvo. 
Borut je na nenudističnem delu plaže v Umagu menda ves čas nekaj počel na svojem prenosnem računalniku. 
Kar pa je še bolj zanimivo – dolgolaska ob njem po pričevanju našega paparaca ni bila soproga Maša Derganc Veselko. 
»Očitno je Borut moje početje opazil, saj je hitro popokal stvari in z žensko odbrzel neznano kam,« ob koncu še zaupa anonimni vir. 
Lov na naše zvezde v vročem poletju tako še vedno ostaja odprt.

NAJBOLJ ROMANTIČEN KRAJ ZA DOPUST V DVOJE?

Ljubljana, 11. avgust

Nekdanja miss je znana po svojih oblinah, kar je nedvomno pozitivno. 
Všeč nam je njena seksapilna energija, a kljub temu še vedno zagovarjamo dejstvo, da ima vse svoje meje, ne glede na 'obdarjenost'. 
Kačji vzorec, preglobok dekolte in prekratke hlačke so brca v temo. 
V prihodnje svetujemo nekoliko bolj sofisticiran in uglajen videz. 
Verjemite, učinek na prvo žogo ni dolgoročen. 

5 VROČIH VPRAŠANJ

3 Zaročeni ElTyeb dvigne veliko prahu, kjerkoli se pojavi.

Igralec Kristijan Guček se je zabaval v družbi najbolj vročih plesalk v mestu, Anje Robida, Katje Šantl in Lee Sobočan. 

PRIPIS K SLIKI: (dejte uno ko se objemata iz Novine zabave lani)

Zmanjšanje je včasih dobro, na primer pri kilogramih in zelenjavi. 
Če je skuhana, se njena prostornina zmanjša tudi do 80 odstotkov. 
Rezultat tega je povečanje vsebnosti določenih vitaminov, predvsem tistih, ki so topni v maščobah. 
Primer: količina betakarotena v skodelici kuhane špinače je za 600 odstotkov večja kot v polni skodelici surove špinače.

Zvezdnik letošnjega Big Brotherja se je pred kratkim dogovoril za sodelovanje z modno agencijo Model Group, katere barko že nekaj časa uspešno krmari podjetnica Maja Raspopovič. 
Tyeb, ki te dni pospešeno topi nekaj odvečnih kilogramčkov, pa se je pred kratkim spoprijateljil tudi s fotografom Petrom Klincem, ki kot model zastopa modno agencijo Bronz. 
Čeprav fanta delata pri različnih agencijah, pa sta se pred časom na Dolenjskem ves večer pošteno zabavala. 
Dogovorila sta se tudi, da bo Peter 11. oktobra na veliki poroki v Grosuplju Tyebov in Matejin osebni fotograf.

ONA: Čas za velike naloge še prihaja, zato se ne pritožujte nad pomanjkanjem dela. 
Izkoristite brezdelje.

URŠA DROFENIK

5 Jean Ferbežar z Radia Antene se je stisnil k napihljivemu pandi, ki pa je bil malo manjši od tistega na dvorišču pred Kolosejem.

Osebo bi si verjetno najprej dobro ogledal, kaj skriva tam spodaj (sploh če ima oprijete hlače), potem pa se tako in tako ne bi nič zgodilo.

Ko se zjutraj zbudiš, kaj najprej narediš? 

Podpis: Julie Newmar navija za to, da bi Angelina postala nova Catwoman. 

Liz Hurley 

2. 
Povezava s člani benda Kociper – Baranja, ki sta se mu pridružila še Vladova starša, je rodila skupino Beltinška banda, s katero je Vlado podajal avtorska dela, prepletena z ljudskim izročilom iz Prekmurja.

ON: Družite se z ljudmi, ki razmišljajo tako kot vi. 
Osebi, ki vam je všeč, pokažite, kaj želite od nje.

JURIJ BO DOBER OČKA

Aneta Salihovič & Lejs Tai

(ntr32_natasa 2)

Spidveja? 
To so vendar dirke z motorji!

Primanjkuje jim časa

Nazadnje v cerkvi ob poroki sestre Nine. 
Ni me bilo ravno sram, ker nisem sramežljiva. 
Bolj kot sramotno je učinkovalo smešno. 
Kajti ko sem morala iti na mikrofon nekaj povedat, sem se najprej kar zadrla, saj nisem opazila, da je mikrofon namenjen distančnemu govorjenju. 
Moj glas je bil tako govorniško udaren, da so se vsi povabljenci in ožji družinski svatje nasmejali do solz. 
In seveda jaz z njimi!

BLOKEC

ONA: V razmerju ne popuščajte, saj se lahko vse težave z malo več truda zlahka rešijo. 
Obiščite starše.

TEHTNICA

Razmišljam. 
Saj se ne mudi, bo že. 
Sicer sem pred kratkim izdal cede z 48 pesmimi Platinum collection, tako da bo to za nekaj časa dovolj.

6

3

Prejšnji teden je v Trstu potekal tradicionalen tridnevni mednarodni festival ITS, na katerem so se predstavili mladi modni oblikovalci z vsega sveta. 
Letošnji festival je potekal pod sloganom 7 nebeških grehov – kreativnost, sreča, inteligenca, spoštovanje, vztrajnost, timsko delo in trend – ki je najbolj navdih zmagovalca večera, mladega nemškega oblikovalca Davida Steinhorsta. 
Sledila je nepozabna modna zabava, ki je nedvomno zaznamovala tržaško noč. 

(npp31_tea_sr 2) V KROGEC!!!

Slavni urednik z RTV Slovenija, ki je zaslužen tudi za uspeh oddaje Tistega lepega popoldneva, je očitno eden izmed tistih, ki se tudi v vročih poletnih dnevih poslužujejo prevoza z mestnim avtobusom. 
Srečali smo ga na eni izmed avtobusnih postaj v Ljubljani.

FRENK NOVA

Že dolgoletna novinarka na POP TV-ju, po rodu Primorka, se iz prestolnice, na katero jo veže delo, redno vrača na Obalo. 
Tako smo jo med tednom v večernih urah srečali na najbolj oblegani ulici Portoroža. 
Sara je na večerni sprehod peljala svojega psička, ki je pasme haski.

KDO GA NE BI?

PRIPISI K SLIKAM: 

Napisal: DonFelipe

0. 
Na snemanju 

Werner Brozović

Prijatelji čuka Jožeta Potrebuješa so večkrat omenili, da sicer umirjeni gospod čisto ponori, ko sede v svoj kanu, in pozabi na vse varnostne zapovedi. 
Iz Izole se tako odpravi kar v Italijo, rad se pohvali, da ga pred koprskim pristaniščem prehitevajo stometrske ladje. 
Znana je tudi zgodba o Jožetovi prvi vožnji s kanujem, ki mu ga je na Zbiljah posodil prijatelj: odveslal je do jeza in se z veslom odrinil od betonskega zidu. 
Zdaj je menda vse drugače, iz preverjenih virov smo izvedeli, da je bil Jože zaradi nesreče na Blanci zelo pretresen, z županom Jancem pa sta bila celo prijatelja. 
Družini, ženi in hčerkicama je prisegel, da bo od zdaj previden, ko bo na vodi.

Napisala: Zoja Ahlin

Nekdanja misica in manekenka Dalila Dragojević je znana predvsem po cestnih prekrških. 
Leta 2006 so jo mediji ujeli med divjo in dokaj nepazljivo vožnjo po magistralki, nato so se ljudje zgražali, ko je parkirala na prostoru za invalide … 
Naša bralka pa je prejšnji teden prepoznala gospodično Dalilo in jo ujela, ko je parkirala avtomobil na največjem prehodu za pešce v Ljubljani, natančneje pred hotelom Lev na Slovenski cesti, in brezskrbno odšla po nakupih. 

5 VROČIH VPRAŠANJ:

TVOJ PRVI NASLEDNJI VEČJI NAKUP BO …

Gregor (v sredini) bo oktobra postal bruc na mariborski univerzi, Toni (levo) je zaposlen, Andrej (desno) pa poučuje harmoniko in vodi ansambel. 

Po mojem mnenju je. 
Prepričan sem, da smo naredili boljše oddaje, da smo imeli boljše komentatorje in da smo projekt v celoti speljali tako, kot se šika … 
Misliti, da evropsko prvenstvo v nogometu lahko izpelje samo nacionalna televizija, je po mojem osebnem prepričanju oholo, in tisti, ki to trdi, se mi zdi ohol. 
Brez 'zajebancije'! 

Tadeja v lahki beli oblekici s klobučkom …

Podpis: Francoska pevka in igralka je postala najnovejši zaščitni obraz Pradine kolekcije Miu Miu za jesen in zimo. 

Pod sliko Tadeja1:

ONA: Počutili se boste odlično in privlačno. 
O osebi, ki vam je všeč, boste izvedeli nove podatke.

Hondine sanje

PRIPIS K SLIKI:

Dobro obiskan koncert skupine Crvena jabuka v Križankah v Ljubljani so si ogledali tudi številni znani Slovenci. 
Preden se je koncert začel, smo pri točilnem pultu opazili poslanko Barbaro Žgajner Tavš, kar nekaj kozarcev piva pa je s svojo družbo zvrnil nogometaš Sašo Udovič. 
Manica Janežič se je zaljubljeno pozibavala z možem, po dolgem času pa sta se pokazala (spet) zaljubljena Karmen Stavec in njen policist Tine. 

Odslej za Escado

Dober glas seže v deveto vas

Slika

Pravzaprav me v kratkem čaka poroka, če je v sanjah kaj resnice. 
To sem namreč že večkrat sanjala, a najbrž je to posledica branja romantičnih knjig. 
Zdaj pa čakam, čakam … da vidim, kaj se bo zgodilo. 
Ampak za zdaj še prav nič ne kaže na to. 
Drugače pa me o tem neprestano vsi sprašujejo. 
Kako ljubezen, avanture, samska, ne samska … 
Naj še vam povem, da ste dobro obveščeni – Žagarjeva je še vedno samska, vendar nikakor ne osamljena.

Večer sta za klepet izdatno izkoristili Petra Hrastar in Erika Felicijan.

BLAKE FIELDER – CIVIL

Pod sliko Tina Gaber:

Za zdaj se konkretno o prihajajoči sezoni oddaj še nisem pogovarjala, so pa bile že predstavljene nekatere ideje, a ni še nič potrjeno. 

OKVIRČEK:

Pevka se je po ogledu filma z Marilyn Monroe v glavni vlogi dokopala do ideje o nakupu mesta, kjer bo pokopana, in si kupila grob na VIP-delu pokopališča Hollywood Forever Cemetery. 
»Britney je navdušena nad Marilyn in pogosto obiskuje njen grob. 
Odkar si je začela urejati življenje, veliko bere o pokojni zvezdnici, v zadnjem času pa se sploh ne more odlepiti od knjige, ki govori o življenju slavne igralke. 
Očarana je predvsem zato, ker je Marilyn od svojega vizažista zahtevala, da poskrbi, da bo lepa, ko bo umrla, in ker si je kar sama izbrala mesto, kjer bo pokopana,« je povedal vir, ki je blizu nekdanji princesi popa. 

Angležem je všeč

Kopanje v hlačah? 
Ne, samo malo dobre volje, sicer pa Erik nima težav z goloto.

Pod sliko Eltyeb in Mirna:

MARIO GALUNIČ 

Bruce Willis

PODPIS:

Foto: Sašo Radej, Radio 1, osebni arhiv Nove

HOROSKOP za obdobje od 9. do 15. junija 2008

Častna straža

Posnela nov film

DEJAN PEVČEVIČ

Poudarka:

Direktorica sektorja za tržno komuniciranje in odnose z javnostmi BTC-ja Maja Oven je bila kot vedno elegantna.

Portoroški center dobrega počutja je pravi raj – s pogledom na morje.

Primorski poslovnež Matjaž Murko (lastnik, direktor MannYachta) si je center ogledal v družbi žene Darje.

Na Fužinskem gradu si je revijo ogledala tudi pevka Manca Izmajlova.

Slike

(npp22_seva_gg 8)

Policijski zapisnik Murkove prijave. 
Zaradi varnosti slovenskega slavčka smo zakrili njegove osebne podatke.

Rožnata za dober namen

BIK

KOZOROG

Rešil kokeršpanjela

Z motorjem po Evropi

tudi Dadi Daz, ki je kupil dve majčki, in Saša Banovič, nekdanji pevec skupine

8.jpg –

OMAR NABER

Napisala: Aleksandra Mori

Obvlada tudi likanje 

a) po moje umrl. 
Enako kot moj dedek. 

Na atletske steze se je po porodu hčerke Pike polna elana in športnega zagona vrnila tudi šprinterka Alenka Bikar, ki jo lahko pričakujemo na letošnjih olimpijskih igrah v Pekingu. 
Med športnicami – mamicami je tudi Tina Di Baptista, vrhunska alpinistka, ki je poleti 2006 sodelovala v ženski odpravi Tran Go Towers v Pakistanu. 

Potem ko že nekaj časa gledamo igralko Alenko Tetičkovič, ko nastopa v oglasu za eno izmed slovenskih bank, preoblečena v sestro Franjo, lik iz Naše male klinike, pa v resničnem življenju Alenka obiskuje in je komitentka njim konkurenčne banke. 
Očitno za igralko to ni sporno, je pa vseeno nekoliko nenavadno, še posebej za stranke, ki tega ne spregledajo. 

Alenka reklamira eno, a posluje z drugo banko.

Spet na televiziji?

GREGOR TREBUŠAK

Možakar je poročen. 
Ima 43 let in tri otroke. 
Najmlajši ni naredil še niti enega koraka (sedem mesecev), srednji ne more več hoditi pod mizo (štiri leta), za najstarejšega sina (sedem let) pa je očka, ki se je javno oklical za pornofila, že šel na roditeljski sestanek. 
Z ženo sta skupaj 20 let, od tega sta jih v zakonu, se popravljam, v resnem zakonu, ki vključuje odsotnost vsakršnih skokov čez plot, preživela zadnjih devet. 
Prava ženska po njegovem prepričanju izpolnjuje tri kriterije – v postelji je kurba, v hiši gospodinja in v družbi dama. 
Za svojo ženo pravi, da je prava ženska. 
Vzorno složna sta, ko gre za odločnost pri vzgoji otrok, saj »ni hujšega kot razvajena mularija«, in nekoliko manj složna, ko gre za porniče. 
Gledata jih oba, to 'štima' brez 'pardona', res pa je, da njej ni všeč vse, kar je všeč njemu, in da jih ona gleda veliko veliko manj kot on, ki jih – kot pravi – 'bulji' tudi po poslovni dolžnosti. 
Če želi v medijih na to temo kakšno pametno zasoliti, mora biti s pornofilmi, med katerimi je po njegovih oceni 95 % 'sranja', 5 % pa dokaj kakovostne 'robe', pač na tekočem. 
In je. 
Po teoriji, da »človeku, ki ne pogleda 'ene par' porničev na teden, res nekaj manjka v splošni izobrazbi«, je tudi zelo dobro splošno izobražen, čeprav v realnem opisu Maxove izobrazbe tiči 'le' besedna zveza gimnazijski maturant, nikjer pa ne piše, da mu je do naziva diplomant angleškega jezika zmanjkalo nekaj izpitov in diploma. 
Pred najinim četrtkovim jutranjim intervjujem se je nazadnje 'izobraževal' ob enih ponoči. 

(npp19_prestiz_ga 6)

NAJA IN RICKY

Na Forbesovi lestvici najdražjih zvezdniških porok – 3,4 milijona dolarjev – vodita Liza Minelli in David Gets. 

Je tokrat z Mitjo zares končala?

1. 
Ob katerem izmed slovenskih estradnikov se ti zašibijo kolena?

VLADIMIR RUKAVINA - GOGO

Metka je zelo ponosna na svojo princesko. 
Drug otrok za zdaj še ni na poti, čeprav si želi imeti tri. 

Podpis: Igralec, ki hodi z izraelsko manekenko Bar Refaeli, menda še vedno nekaj čuti do svoje bivše punce Gisele Bundchen, ki pa je srečno zaljubljena v Toma Bradyja, zvezdnika ameriškega nogometa. 

»Enkrat sem šla peš iz Škofje Loke do Medvod in sem se imela prav super,« je navdušeno povedala Tjaša Kokalj.

Urški in Sergeju je bil veliko bolj všeč divji utrip New Yorka in seveda sloviti Los Angeles, ki je deloval kot ena sama sladka iluzija. 
O slednjem je Sergej povedal, da če si v 'šov biznisu', je Los Angeles pravi kraj za to. 
Kitarist, ki meni, da je življenje v Sloveniji veliko bolj kakovostno, je v Los Anglesu z bobnarjem Romanom Ratejem preživel skoraj dve leti. 
V Hollywoodu živi kar precej Slovencev, med drugimi tudi Domen Vajevec, basist skupine T.a.
T.u. 
Urška in Sergej sta obiskovala najbolj znane losangeleške klube, v katerih sta se družila z zvezdami, kot so L.
A.Guns, Red, Anthrax in Pink, ki je takoj ob besedi Sloveniji rekla: »Oh yes, Ljubljana! 
(O ja, Ljubljana!)« Družba prijateljev je z velikim zanimanjem poslušala njihov cede. 
Skladbe so jim bile zelo všeč in Urška je morala vsako prevesti v angleščino.

Napisal: Alojz Petrovčič

Fleha: Ponudbe že dežujejo

Čeprav je pevka v promocijo svojega novega albuma vložila ogromno truda, ta doslej v Ameriki ni doživel uspeha. 
Album X je njen prvi, ki ga je posnela po boju z rakom dojke. 
Z njim se je Avstralka prvi teden po izidu uvrstila le na skromno 139. mesto lestvice albumov, kar je precej nižje od tistega, kar je pričakovala. 

Urednik razvedrilnega programa RTV Petar Radovič v družbi Helene Blagne, ki bo sedela v žiriji druge sezone. 

1 Vedno urejena Jasmin Petan Malahovsky ter Milan Gačanovič v pogovoru z urednico dokumentarnega filma Živo Emeršič.

Nekateri dnevni časopisi so kot dejstvo zapisali, da je tožba z gromozanskim odškodninskim zneskom že vložena, a na Playboyu o tem niso vedeli ničesar. 
Kako zadeve stojijo, smo zato povprašali tistega, ki bi tožbo vložil, odvetnika Nine Osenar in Sanje Grohar, Aleksandra Čeferin: "Ne, tožba proti Playboyu še ni vložena. 
Nameravamo jo vložiti enkrat drug teden, tako je dogovorjeno. 
Sto odstotno, no skoraj ... 
Razen, če se mi kaj zgodi in je ne vložim ... 
Ne, saj se hecam. 
Razen če se bodo prej poravnali, če bodo stopili v kontakt, poklicali in se dogovorimo za poravnavo. 
O višini zahtevane odškodnine v tožbi pa ne morem govoriti, o teh podrobnostih ne. 
Čeprav se je bojda pisalo o vrtoglavi odškodnini, mene nihče od teh piscev ni kontaktiral."

Fanta presenetila s tatujem

ON: Vaše dobro počutje bo pozitivno vplivalo tudi na delovno situacijo. 
Znebili se boste neke zamere.

med vikendi in dopustom.

Igor Jelen Igy v družbi Hermine Kovačič je bil nad dogajanjem v rajskem vrtu upravičeno navdušen. 

Vzdevek: Dule ali Stipe; znan kot: bobnar skupine Drugo dugme; starost: še vedno 25let; znamenje: device; status: večno zaljubljen; hobi: glasba, križanke; neizpolnjene erotične sanje: v troje

KOLONCA: 

a. rolanje,

Franci Jerančič je ponosen, da ima za hčerko eno najboljših slovenskih dirkačic Nino Jerančič.

ALENKA STRNAD REZA

Vzburja me in v meni prebudi željo po seksu.

Vragolije na Kanarskih otokih

na odru kot izvajalec.

Marija je v resnici zelo temperamentna in sila prijetna mlada ženska.

DETAJL

Lepi Dasa

Manekenka in televizijska voditeljica zadnje čase dobiva veliko komplimentov zaradi svojih seksi nog. 
Najbolj si je zapomnila tistega, ko ji je neka znana fotografinja na snemanju rekla, da bi samo zaradi Lucijinih nog postala lezbijka. 
»V preteklosti nisem rada izpostavljala svojih nog in me je bilo zelo težko videti v krilu, najbolj srečna sem bila v kavbojkah, čeprav sem na različnih fotografiranjih od fotografov velikokrat slišala, da imam res lepe noge . 
V bistvu pa se je vse skupaj okoli mojih nog začeli vrteti z oddajo Superzvezda, v kateri so želeli od mene malce bolj seksi podobo. 
Takrat sem se odločila, da bom raje vsako nedeljo kazala noge kot pa dekolte. 
Seveda pa se zdaj, ko je zunaj Alpinina kampanja, nekako od mene tudi pričakuje, da večkrat pokažem noge,o katerih se toliko govori.« 
Lepotica nam ni znala povedati, koliko v dolžino merijo njene noge, sicer pa sta najbolj pomembni oblika in proporcionalnost. 
Za svoj parček zelo lepo skrbi, saj jih vsak večer pridno namaže z vlažilnim mlekom, naredi kakšne lahke vaje, pravi pa, da se mora za lepe noge zahvaliti predvsem dobrim genom. 
Od svetovnih zvezdnic ima po njenem mnenju najlepše brazilski supermodel Gisele Bündchen, od domačih pa pevka in televizijska voditeljica Anja Rupel.

Foto: Primož Predalič

DELO

Človek zraven Tamare je Chris Baglien, mojster ličenja in osebni vizažist Johna Travolte.

Njegov najbolj gledan film je bil Umazani ples, v katerem je nastopil ob Jennifer Grey.

NOVA - SP 12

Zveza med Markom in 16 let mlajšo Aplonijo traja že sedem let. 
Sprva sta bila le glasbena sodelavca, a kmalu sta se začela sanjati. 
Nikoli si nista zaupala, kaj sta sanjala. 
Iz sanj se je ljubezen kmalu preselila v realnost, kjer vlada še danes. 
Skupaj sta ustvarila tudi novo ploščo Area. 
Apolonia je sodobna pesnica, v čisto prave pesniške stvaritve zna izliti vse, kar se dogaja okrog nje. 
Veliko piše in obstaja tudi možnost, da se bo lotila tudi pisanja pesniške zbirke.

Uživala sta tudi igralec Demeter Bitenc in njegova Majda.

(npp15_shark)

»Ne bi verjeli, kaj vse lahko v postelji počneš z lisicami. 
Samo domišljiji moraš pustiti prosto pot,« je prepričana lepotička Urša Čepin, ki s svojo popolno postavo, z bujnim oprsjem in modrimi očmi vzbuja pozornost, edini srečnež, ki jo ima samo zase, pa je mož Aleš. 
Poročena sta skoraj tri leta, njuno zakonsko življenje pa je vroče! 

Fleha: Piše za Leo

DUŠKA ŽOLGAR

Imel je idealne razmere za to, da bi ga kot edinčka 'ujčkali' tako mama kot tudi nona. 
A se je odločil, da bo stvari 'vozil' po svoje in nekaj naredil iz življenja.

Se bo razburkano ljubezensko življenje igralke Tine Gorenjak končno umirilo v zakonskem stanu?

(2)

Komentar 6: 

Iryna Osypenko je ena od najbolj zasedenih manekenk pri nas. 

PEVKE 

KUHINJA

(npot14_eva svete 3) 

Dogodek v Playi

FRENK NOVA

V vlogi služkinje

TUDI TO JE HELENA

Kaj pa, če mislijo, da denar pri vas tako ali tako ni problem?

KATJA JEVŠEK

Najmlajši finalist Nejc Rednjak je pokazal mišičasto telo in tako pritegnil pozornost prav vsake ženske. 

TOMAŽ DOMICELJ

PODPIS: Daniel Bodin je s saltom nazaj na saneh popolnoma prevzel Zagrebčane. 

Očitno se je protikadilski zakon dotaknil tudi mariborske režiserke, ki je za svoje uspešno delo pred kratkim prejela tudi pečat mesta Maribor. 
V sicer sončnem popoldnevu smo jo opazili med strastnim kajenjem pred kavarno gledališča, ki ga je 'opravila' kar stoje.

Veliki zaslužki niso vodilo

(npp09_siol_ga 8)

DELA KOT ALMA!

Podpis: Primer, ki ga bodo obravnavali njegovi odvetniki, je povezan z raperjevim albumom The Chronic iz leta 1992. 

KEIRA KINGHTLEY - 9350180152290.jpg

Roža Moda Bravo, 30 EUR/kos

Lukas Zuschlag

Baletnik mora vsak dan vaditi, da ohrani svoje trenirano, prožno in vitko telo: »Imam srečo, da lahko jem vse.«

… ali solarij.

Podpis: Martineza so paparaci pred kratkim fotografirali v družbi z drugo žensko, kar je Kylie zelo prizadelo, zato se je odločila za ultimat – ali bosta za vse večne čase skupaj ali pa je med njima konec. 

»Bila sva med težko preizkušnjo, ko sem med gradnjo hiše doživel hudo nesrečo in bil že skoraj odpisan. 
Na glavo mi je namreč padel težak železni predmet in sem bil kar nekaj časa v nezavesti. 
Petra je bila takrat noseča s Sonijem in si lahko mislite, kako ji je bilo.«

V pogovor zatopljena mariborski župan Franc Kangler in Darko Krajnc.

Ljubljana: Ljubljanski grad, podelitev

CASANOVA

Marko v svojem elementu.

Krogec: Bo Ljubljančanka?

S Coelhom proti Evroviziji 

Z velikanskega münchenskega letališča se je Pia odpravila na deseturni polet proti Bangkoku, ki jo je že takoj po pristanku omrežil s svojo velikostjo in kaosom. 
»Nisem mogla verjeti, kako veliko je mesto, in ko izveš, da ima več kot deset milijonov prebivalcev, začneš občudovati njihov prometni kaos. 
Čeprav vozijo dobesedno kot norci, pa v dobrih treh tednih nisem videla niti ene prometne nesreče, saj vozniki odlično poznajo svoj teren in brez njih bi bil človek izgubljen,« pove Pia, ki se ji je Tajska usidrala globoko v srce. 
»Na oddih sem si želela oditi nekam, kjer bo toplo, lepo, sončno, kjer bo ogromno palm, ki jih obožujem, in kjer se bom zares lahko sprostila,« pravi Pia, ki je že z letala opazila, da je res prišla v raj, kjer prevladujejo palme. 
Na svoji poti – obiskala je tudi južno letovišče Puket, otoka Ko Samui in Ko Larta – je uživala predvsem na plažah in se predajala soncu. 
»Bilo je nepozabno. 
Srečanja s temi ljudmi, ki so tako prijazni in dobrodušni, čeprav imajo veliko manj kot mi, so mi ostala v spominu,« še pove seksi lepotička, ki je v enem od nočnih klubov preizkusila tudi prepovedan ples.

Darja Švajger in Nuša Derenda, ki sta nas že zastopali na Evroviziji, sta se zapletli v pogovor o finalnem večeru.

Podpisi:

Pripis k slikam:

GEORGE MICHAEL

Hlače Marks & Spencer, 14 EUR

Aleš na stopnicah univerze v Tirani, kamor je poleti odšel na delovni oddih s svojim terencem.

JOŽE ČINČ

Daša bo nastopila v videospotu skupine Zaka' pa ne.

PRINCESA DIANA 

MADONNA

Podpis: Modrice na pevkinem obrazu naj bi izdajale, da je znova obiskala lepotnega kirurga. 

Trenutno z ničemer, saj sem samska, a srce čaka na nekoga.

PRE1227

ŽIVA VADNOV

NATKA GERŽINA

ZIMSKA AVANTURA

9. 
V življenju ne morem brez:

Vizažistka Maja Šušnjara je poskrbela, da so bila dekleta naličena po navodilih Gojka Zrimška.

GREGOR DINGHAUSER

Če oblačijo v puloverje že pse, zakaj ne bi v mini puloverček oblekli tudi svoje priljubljene napravice – iPhone, iPod, Blackberry … 
Shaggy Chic ponuja pisane mehke oblekice, ki so iz različnih tekstilnih materialov ter v različnih mavričnih odtenkih. 
Obleke so ročno izdelane, lahko so tudi izdelane po vašem naročilu.

sk1.jpg –

(nzou_plesalca 7)

Idealen čas za spremembe na bolje je ob božiču, novem letu, solsticiju, spremembah letnih časov, ob rojstnih dnevih.

18. oktober 2007 – Sodišče ji odvzame pravico do druženja s sinovoma, ker se namerno izogne obisku sodnika.

