PREDGOVOR K SLOVENSKI IZDAJI

Je menedžment za šolnike? 
Instinkt, zdrav razum, spretnosti in tehnike. 
Kaj je menedžment? 
Kdo je menedžer? 
Menedžer in organizacija. 
Menedžer in etika. 
Vloga in poslanstvo šole: sta izobraževanje in menedžment nezdružljia?

II. 
DEL VODENJE IN UPRAVLJANJE ORGANIZACIJ 

Narava spremembe. 
Da bi razumeli kompleksnost spremembe. 
Zakaj nekateri načrti za uresničitev spremembe propadejo.

16. 
PREHODNI MENEDŽMENT

17. 
UVAJANJE SPREMEMB - ŠTUDIJE PRIMEROV

Glavni namen te knjige je pomagati učiteljem, ki opravljajo na svoji šoli še nekatere menedžerske naloge, da bi postali uspešnejši. 
Knjige niso napisali akademiki za akademike, pač pa dva praktika za praktike. 
Praktika česa? 
Oba avtorja sva bila višja menedžerja v industriji in sva velik del svojega časa pomagala ljudem v industriji in izobraževanju, da so se naučili postati uspešnejši sami in da so uspešnejše postale tudi njihove organizacije - trgovske, industrijske, izobraževalne in cerkvene. 
Torej svoje strokovnosti nisva namenila le menedžmentski praksi in delovanju organizacij, pač pa tudi metodam, kako ju lahko izboljŠamo.

Midva nisva taka pesimista, se pa zavedava velikosti problema, ki ga poudarja Gray. 
Zato toplo pozdravljava vedno nove pobude vlade, s katerimi vzpodbuja lokalne izobraževalne oblasti, naj vendar jemljejo usposabljanje za menedžment bolj resno. 
Ravno zaradi teh spodbud je knjiga izšla pravočasno. 
Študenje so predolgo menili, da so seminarji in knjige o menedžmentu v izobraževanju preveč teoretični, akademski, nepraktični ali celo nepomembni; češ da ne obravnavajo pravega menedžerja, temveč neke vrste idealizirano vlogo. 
Na seminarjih so udeleženci izjavljali, da se več naučijo drug od drugega kot iz knjig ali od predavateljev (Huges in drugi, 1981). 
Že 1984 je bilo popolnoma jasno, kaj od seminarja in knjig pričakujejo. 
Načelo 3.3 pravi:

3) zgodnjih znamenj težav.

Vsaka "organizacija" - oddelek, šola, kolidž, univerza, izobraževalne oblasti in celo izobraževalni sistem kot celota - pričakuje od svojega menedžerja vsaj troje:

3. da bo vzdrževal in razvijal razpoložljive vire.

Geoffrey Morris ne more pozabiti bridke izkušnje, kako je prvo leto, ko je postal vodja oddelka, spremenil učbenike in kurikulum, ne da bi v uvajanje sprememb popolnoma vključil člane svojega oddelka.

Uvajanje sprememb je ena najpomembnejših menedžerjevih nalog. 
Pobuda zanje lahko nastane v kolektivu ali pa pride od zunaj. 
Tako lahko pospešimo ali izboljšamo že zastavljene cilje ali pa se bomo morda srečali z novimi dolgoročnimi cilji in izzivi. 

hvali dosežke, da je že kar osladen,

odloča, ko je to potrebno.

Pasiven, političen

"Politični" vodja:

ostaja nespremenljiv.

Ob nesrečah ali podobnih nepričakovanih dogodkih je daleč najustreznejši oblastni stil vodenja - verjetno takrat ni časa za posvetovanje ali za prepuščanje dogodkov v posvet sodelavcem. 
Na drugi strani pa človek, ki je v stiski, pričakuje skrben odnos ("Pozabi na svoje delo, pojdi domov, uredi stvari in se vrni, ko boš mogel.") 
Tak odnos je lahko bogato poplačan z zanesljivim in trdim delom.

Prav vsak dan opažamo zelo različne načine vedenja pri svojih sodelavcih, učencih in pri drugih ljudeh, s katerimi imamo stike. 
Svoje vedenje bolj ali manj, zavestno ali podzavestno prilagajajo različnim situacijam.

VARNOSTI brez pomanjkanja

2. 
Nadziranje je pogosto nepomembno za doseganje ciljev organizacije.

2. menedžment,

Napredek

dosežke?

0 1 2 3 4 5

7 _______ 

2 _______ 

g) biti samostojen __ __() ___() __() __() __() __()

2. 
Po drugi strani pa potreb teh tihih ljudi drugi ne opazijo tako zlahka.

3. 
Nekateri ljudje radi mislijo, da imajo vsi drugi enake potrebe kot sami.

Shema 4.1 Koraki pri sprejemanju odločitev

V bolj zapletenih primerih pa je iskanje različnih možnosti povezano z visoko stopnjo izvirnega in uspešnega razmišljanja. 
Omenimo dva koristna pristopa:

Vsaka od teh možnosti bolj ali manj zadovoljuje kriterije, ki jih označujemo z "zaželenimi". 
Rešitve 3, 4 in 6 bodo dodatno obremenile zaposlene. 
Rešitev 5 bi delno prekršila dogovor, ki pravi, naj otroci ne bi ves čas nosili stvari s seboj. 
Rešitvi 1 in 2 pa sami po sebi ne bi zadovoljili kriteriju "nojno", vendar pa ju lahko uporabimo v kombinaciji z drugimi dejavnostmi. 
Seveda pa bosta zahtevali veliko časa vseh zaposlenih.

1. 
Oblika odločanja mora biti odprta in jasna vsem sodelujočim.

Shema 4.2

Nujno

Uspešna in učinkovita izvedba pa je odvisna od:

3. 
So bili udeleženci dobro pripravljeni na sestanek?

4. 
Ne izgubljamo časa s tem, da nekateri ponavljajo že povedano, ker so pozabili ali preslišali. 

Zbiranje idej

Zbiranje idej je lahko glavni ali delni namen sestanka. 
Pri sprejemanju odločitev je sestanek lahko pomemben prispevek k prvim trem korakom:

1. določitvi stanja,

Ves čas se pojavljajo drugačni pristopi k različnim problemom.

Navajamo še nekaj dobrih vprašanj za svetovalce, opazovalce ali udeležence sestanka v nekaterih tipičnih situacijah:

2. 
Ali moram biti pripravljen tudi na kak "skrivni" dnevni red?

1. 
Kakšni naj bi bili rezultati sestanka (odločitve, izmenjava idej, informacije o dejstvih, načrt aktivnosti)?

Pemberton, M. (1982) Vodič za uspešne sestanke (A Guide to Effective Meetings), The Industrial Society, London.

Warwick, D. (1982) Uspešni sestanki (Effective Meetings), The Industrial Society, london.

d) Le malo odločitev je bilo sprejetih, morda celo nobena. 
Zadeve so obtičale v zraku. 
Včasih niti ni bilo jasno, ali se je o čem sploh odločalo.

3. 
Ali so administrativna dela opravljena točno in natančno?

Razpis

Shema 6.2 Izbirni list 

Vsi člani komisije naj bi imeli 'izbirni list' vsakega kandidata, ki sta ga že pregledala ravnatelj ali vodja oddelka. 
Skupaj se morajo odločiti, kako bo potekal postopek. 
Kako bodo pozdravili kandidata, ga predstavili in ga skušali sprostiti? 
Kdo bo vodil pogovor? 
Kdo bo pokrival pozamezna področja? 
Kako bomo razporedili čas?

5. 
NE pokažite neodobravanja, četudi ste morda šokirani.

Seveda pa je najbolj pomembno, da razvojne akcije nadaljujemo do konca.

1. 
Treba se jih je zavedati, nekaj časa potrpeti (seveda ne predolgo) in povedati vsaj v svojem timu, kaj nameravamo spremeniti. 
Pri tem nam sodelavci lahko veliko pomagajo.

Warwick, D. (1983) Spremljanje in vrednotenje dela zaposlenih (Staff Appraisal), The Industrial Society, London.

Znotraj skupine Med skupinami

vodenja in komunikacija

1. kadar je problem bolj "vihar v kozarcu vode" in bi prešel sam po sebi,

3. kadar je potreben čas za umiritev strasti ali za pridobivanje informacij,

5

Moderator naj vpraša udeležence, kaj lahko storijo na izbranih področjih, potem pa zapiše odgovore pod dvema naslovoma:

Skupini se vrneta v ločena prostora s plakati, ki jih je naredila nasprotna skupina. 
Znotraj skupine se pogovorijo o tem, katere točke so posledica nepravilnih zaznav ali neustrezne komunikacije.

č) Zaradi neustreznega načrtovanja nas velikokirat zagrabi panika.

b) Bolj smo zvesti skupini, kot zavezani nalogam.

č) Odgovornost in naloge še zdaleč niso jasne.

Do sedaj smo ves čas poudarjali, da je menedžer organizator, usmerjevalec in da nadzira razpoložljive vire. 
Čeprav opravljamo vse te funkcije, pa smo tudi sami razpoložljivi vir za organizacijo in naša naloga je tudi nadzirati izrabo lastnega časa, spopadanje s stresom, usmerjanje naših lastnih prizadevanj in razvijanje svojih sposobnosti.

Oba obrazca sta namenjena občasni uporabi. 
Omogočata nam, da se učimo iz izkušenj in da ocenimo napredek, ko ju ponovno uporabimo. 
V vsakem primeru pa je cilj obeh vaj uporaba teorije "vrzeli", tako da primerjamo dejansko izrabo časa z načinom, ki bi bil glede na naše prednostne naloge najboljši. 
Če se učimo na preteklih izkušnjah, je zelo pomembno, da stalno nadziramo svoje delo sedaj in v prihodnje in da to tudi vgradimo v svoj dnevni ritem. 
Potrebujemo pa nekaj t. i. administrativne discipline:

4. označimo z zvezdico ali kakor koli že pomembne naloge.

nemirnost - tiki

visok krvni pritisk

1. starši - zapovedovanje, vodenje, zahtevanje, prevladovanje, kritiziranje,

Dunham, J. Pomoč pri stresu v knjigi Marland, M. (ured.) (1986) Spretnosti za menedžment v šoli (School Management Skills), Heinemann, oxford

Pedler, M. in Boydell, T. (1985) Obvladovanje samega sebe (Managing Yourself), Fontana, London

8.30

21. 
V pogovoru rad hitro preidem k bistvu.

28. 
Previden sem in zato ne sklepam prehitro.

30. 
Lahkomiselni ljuje, ki ne jemljejo stvari resno, me zelo motijo.

40. 
Pomembneje je uživati ta trenutek, kot pa misliti na preteklost ali prihodnost.

79 76 78 80

Previdni.

Pridobivati pozitiven odziv na potrebe spreminjajoče se družbe in hkrati poudarjati že določene ustaljene vrednote in standarde. 

Naštejte vse zainteresirane v vaŠi šoli. 
Kakšne cilje ima vsak izmed njih glede na šolo? 
Obstaja kak konflikt, dejanski oziroma možni? 
Ali imamo zapisan kak "krovni" namen, ki vključuje vse cilje vseh zainteresiranih? 
Se vsi zaintereisrani s tem strinjajo? 
Kako dobro smo te cilje dovolj jasno povedali in jih uporabljali, ko smo usmerjali določene šolske zadeve? 
Kaj še lahko naredimo za občutek za skupni namen in za pripadnost dogovorjenim ciljem ali uspehom?

Urwick Beckhard Rice March Woodward

V svoji knjigi Možgani firme (1971) je Stafford Beer razvil primeero o živem organizmu še dlje. 
Uporabil je znanje o psihologiji človeka, da je razvil teorijo, ki jo je apliciral na organizacije v industriji, vladi in cerkvi. 
Trdi, da obstaja v centralnem živčnem sistemu še pet vrst podsistemov, ki imajo svoje dvojnike v vseh organizacijah. 
Uspešno preživetje in razvoj človeške rase je dokaz, kako je tak sistem uspeŠen. 
Potemtakem lahko sklepamo, da bodo organizacije uspešne takrat, ko bomo znali diagnosticirati, kje so njihove pomanjkljivosti in okrepiti podsisteme, ki so slabo razviti.

4) Lahko pa sestavimo skupino, sestavljeno iz obeh sprtih strani, potem pa le-ta rešuje sporna vpraŠanja.

Timski delavec

Vloga Simbol Tipične poteze Pozitivne Dopustne slabosti

Organizacijske sposobnosti, praktično razmišljanje, priden delavec, samodisciplina

Nestrpne ekstrovertirance najdemo na mestih, kjer je treba delati z velikim tempom in pritiskati na druge: dobri so v timih v hitro se spreminjajočih situacijah. 
Stanovitni introvertiranci dobro načrtujejo, znajo organizirati, vendar so počasni in včasih slepi za nove dejavnike. 
Blestijo v birokratskih poklicih.

Ena najbolj verjetnih trditev o svetu, kjer bodo živeli današnji učenci, je verjetno ta, da se bo tempo sprememb nadaljeval ali celo povečeval. 
Kaj torej lahko pričakujemo?

Poklicne sposobnosti vključujejo prilagodljivost, obvladovanje vlog, spoštovanje standardov, ustvarjalnost, fleksibilnost, jezikovne spretnosti.

K Nacionalnemu kurikulumu: "Delodajalci niso prepričani, da bodo kroskurilularne teme in spretnosti požele tako slavo in imele tako mesto, kot si zaslužijo."

Vključevanje vseh, ki so povezani s šolo

2) kurikulum, ki se mu bo šola približevala,

Ves proces je treba izvajati v okviru omejitev, ki jih narekujejo skromni viri in zakonodaja. 
Upamo, da se bo polje silnic spremenilo, tako da bo tako, kot je na shemi 11.4.

Mnogo od tega lahko uporabimo tudi za odnose s svetom šole. 
Tudi za to imamo zakonsko podlago: "V dobro vodeni šoli ravnatelj in svet šole delujeta kot v harmoničnem in trdnem partnerstvu." 
Potrebne spremebe v odgovornosti posameznih vlog bodo seveda vzele nekaj časa. 
Prenos moči in odgovornosti znotraj šolskega sistema lokalnih izobraževalnih oblasti je dober primer strateške spremembe. 
Uporabimo lahko tehnike, opisane v III. delu, da bomo zgradili primerne odnose. 

Jones, A. (1987) Vodenje za jutrišnjo šolo (Leadership for Tomorrow's Schools), Blackwell, Oxford. 

