"...
Na položaj "lekarne" mi ni mogoče. 
Ves material sem spravil na gotovo. 
Tu na položaju "bolnice" (BK-1, op. V. B.) razpolagam še s precej veliko količino zdravil. 
Zaman čakam, zveze pa od nikjer. 
Imam tudi en maj-hen mikroskop, ki ne vem, kako bi ga spravil naprej... 
Tu kretanje ni prav prijetno, ker se je naselil Švab... 
Škoda, da si Ti odšel od nas ravno v tem času...".

13. 
Gospodarsko društvo v Rocolu

18. 
Obrtno in konsumno društvo Sv. Ivan

29. 
Gospodarsko društvo v Škednju

37. 
Hrvatska štedionica v Trstu

Še bolj v podrobnosti razčlenjeno pa je bilo pismo, ki ga je sestavil inšpektor na zakladnem ministrstvu v Trstu in ki nosi datum 21. 2. 1919.

Inšpektor na izpostavi zakladnega ministrstva v Trstu je bil seznanjen z vsebino pisma z dne 3. februarja 1919, ki ga je poslal italijanski zakladni minister. 
Vsebina pis-ma mu je bila pokazana, ker je bil oseba vredna zau-panja. 
Inšpektor je mnenja, da mora vojaško guverner-stvo v Trstu podvzeti potrebne korake na bančnem sek-torju.

O tem priča zapisnik seje upravnega sveta Ljub-ljanske kreditne banke z dne 28. septembra 1929. 
Četrta točka dnevnega reda: Likvidacija podružnice Trst. 
"So-glasno se vzame na znanje in soglasno potrdi likvidacijo podružnice v Trstu na ta način, da se je s cesijsko po-godbo de dato 5. september 1929 odstopilo to podruž-nico zavodu Banca Nazionale del Lavoro Roma, ki je prevzel vsa aktiva in pasiva podružnice v Trstu."

Še najbolj oprijemljiva je materialna škoda, vendar tudi pri tem ni vedno enostavno priti do pravih številk.

Turina, Vladimir: Gospodarsko uveljavljanje Slovencev na Primorskem v začetku stoletja. 
V: Zaliv, Trst 1968, štev. 14-15, str. 3-51.

Kakšna eksplozivna mešanica lahko nastane iz spo-jitve iredentizma in fašizma, so tržaški Slovenci imeli priliko spoznati že julija 1920, ko je podivjana drhal požgala slovenski Narodni dom, ne da bi se policiji ali vojski zdelo potrebno posredovati. 
S tem se je začelo obdobje nasilja, ki je preplavilo Julijsko krajino in je z Mussolinijevo zmago leta 1922 doživelo kvalitetni skok, kakršnega v tej obliki zahodna Evropa še ni poznala. 
Dotlej so namreč fašistične škvadre izvajale nasilje na svojo pest ob večji ali manjši potuhi oblasti, odtlej pa je postalo uradna, dolgoročno zastavljena politična linija, ki je lahko računala na vso moč državnega aparata in propagande. 
Slovenci, povsem nepripravljeni na tak div-ji naskok, so najprej odgovorili tako, da so iskali zaščite pri oblasteh, ko pa se je izkazalo, da so ti poskusi jalovi, so se v samoobrambi začeli zatekati tudi sami k nasilju. 
Seveda so bili v neenakem boju poraženi, kot zgovorno pričata prvi in drugi Tržaški proces. 
S svojim uporom pa so nase vendarle pritegnili pozornost evropskega javne-ga mnenja in nemalo prispevali k temu, da so se že v tridesetih letih zahodni intelektualni in državniški krogi začeli zavedati, kako krivična je Rapallska meja.4

Iz mesta%Iz okolice%Skupaj%1 hiša20 32.8 20 32.8 del hiše8 13.1 8 13.1 hiša z vrtom6 9.8 6 9.8 2 hiši3 ali več hiš2 3.3 2 3.3 zemljišče4 6.6 4 6.6 ostalo19 31.2 2 3.3 21 34.5 skupaj59 96.7 2 3.3 61 100 

VDC predstavljajo v Sloveniji najbolj razširjen pro-gram "zaposlovanja" pod posebnimi pogoji. 
Leta 1968 je bila ustanovljena prva delavnica za varstvo in zapo-slovanje odraslih ljudi s PP pri nas. 
Uradno se je ime-novala Demonstracijsko - eksperimentalni center, usta-novil pa ga je republiški odbor Društva za pomoč duševno prizadetim. 
Vsebina dela se od prvotnega za-snutka v nadaljnih letih ni bistveno spremenila. 
Po letu 1984 se proces ustanavljanja delavnic pod posebnimi pogoji pospeši zaradi uvedbe Zakona o družbenem varstvu duševno in telesno prizadetih. 
S tem zakonom jim je uradno priznana pravica do družbenega varstva v različnih vsebinskih oblikah. 
Zaposlitev pod posebnimi pogoji v VDC naj bi obsegala take oblike dela, ki omo-gočajo ohranjanje pridobljenega znanja in razvoj novih sposobnosti. 
Zakon v tem primeru, kot tudi v mnogih drugih, pomeni eno, resničnost pa nekaj povsem dru-gega. 
Koliko delo v VDC res pomeni ohranitev in razširitev spretnosti ter optimalno zadovoljstvo ljudi s PP lahko uvidimo s pregledom mednarodnega delovanja in izkušenj na tem področju. 
V času, ko smo pri nas ustanavljali delavnice pod posebnimi pogoji in z njimi navduševali ljudi s PP in njihove starše oz. skrbnike, je npr. Anglija že bila v fazi kritike in zavrnitve tovrstnega varstva in usposabljanja. 
Petnajst, dvajsetletno delo odraslih oseb s PP v VDC z monotonim, samo sebi na-menjenim programom, ki ni družbeno cenejen, ne more pomeniti osebne rasti in napredka.

1. 
Proučiti uporabnost in sposobnost sistema nepo-srednega financiranja socialnih storitev za večanje mož-nosti izbire za ljudi s PP in večanje vpliva uporabnikov socialnih služb na lastno življenje, službe in družbene procese.

SKUPINE ZA SAMOPOMOČ

Brandon, David in Althea, Jin in jang načrtovanja psihosocialne skrbi, Visoka šola za socialno delo, Lju-bljana, 1994.

IZVLEČEK

4 G. Kofler, Die Rückseite der Geographie. 
Gedichte in Italienisch, Deutsch und in Südtiroler Mundart, mit einem Glossar und Anmerkungen. 
Spremna beseda L. Materazzi, Wien/Bozen 1988. 
O tem prim. tudi H.-G. Grüning, Die zeitgenössische Literatur Südtirols. 
Probleme, Profile, Texte, Ancona 1992. 
- Pokrajinska dvojezičnost številnih sodobnih književnikov na Koroškem in v Italiji je plod dolgoletnega izročila dvojezičnosti v nekdanji Avstriji, prim. G. Wytrzens, "Sprachkontakte in der Dichtung. 
Zweisprachige Autoren im Alten Österreich", v: Die slawischen Sprachen 4, 1983, str. 143-151.

15 O romanskih govorih v Istri glej: G. Filippi, "Mario E. A. Zetto: Il Placito di Risano", v: Annales 2, 1992, str. 353-357; in isti avtor, "Istriotski jezikovni otoki v Istri", v: Annales 3, 1993, str. 275-284.

Njune skupne značilnosti obračajo klišejsko nacio-nalistično razpravo o Istri na glavo: v nasprotju z uve-ljavljenim mnenjem, da je istrska italijanska kultura zasidrana v mestih na zahodni obali, ki nosijo beneški pečat, hrvaška pa je kultura srednje- in vzhodnoistrskih kmetov, predstavljata "Italijan" Tomizza kmečko in "Hrvat" Rakovac mestno kulturo. 
Da je vsaj Tomizza s tem pri nekaterih svojih italijanskih bralcih izzval nego-dovanje, dokazuje pogovor v Rakovčevem postmoder-nističnem "Putopisu u povijest i jeanserie" z naslovom 

Fulvio Tomizza je doma iz Materade (natančneje iz Juricanov pri Materadi) na pol poti med Umagom ob zahodnoistrski obali in Bujami v notranjosti severo-zahodne Istre. 
Vas je sicer izrazito kmečka, toda s hriba se že vidi od tam tudi morje. 
Ta njena vmesnost v socialnem, kulturnem in jezikovnem pogledu je pustila sledove v vseh Tomizzovih istrskih romanih in pripovedih. 
- Najprej bom nadrobneje razčlenil jezikov-ne odnose v njegovem ožjem rojstnem okolju.

35 Istrski publicist Tone Peruško je takole označil jezikovni položaj v neki vasi zahodno od Buj v letih 1943-1945 (morda je šlo za Materado; Tomizza je bil takrat star osem do deset let): "Starejši so med seboj govorili hrvaško, toda sinovi in snahe so jim odgo-varjali v italijanščini; se pravi, da so hrvaščino razumeli, vendar je z vnuki oz. otroki ena in druga generacija govorila samo v ita-lijanščini" (T. Peruško, op. cit., str. 287). 

48 P. Handke, Ponovitev, prev. Silvija Borovnik in Klaus Detlef Olof, Založba Wieser Celovec 1988, str. 144; P. Handke, Die Wieder-holung, op. cit., str. 207. 
- Več v zvezi s Handkejem, Pasolinijem in Tomizzo v mojem članku "Komparatistik regional - Venetien, Istrien, Kärnten" (v: P. V. Zima, Komparatistik. 
Einführung in die Vergleichende Literaturwissenschaft, Tübingen 1992, str. 294-331.

Ključne besede: računalniška podprtost, zgodovinsko raziskovanje

Že iz prvih vrstic je mogoče razumeti, da avtorjema ne gre le za znanstvenost, temveč tudi za natančnost, slednjo pa skušata doseči z nizanjem logične posle-dičnosti sklepov in z grafičnimi prikazi. 
Izraze, kot so 'inférences logiques' in 'déductions succesives' (Gardin-Garelli, 837), je zaslediti že na prvih straneh raziskave, veliko je tudi preglednih grafikonov. 
Že iz prvih stavkov pa je tudi jasno, da želita pristopiti k avtomatični ob-delavi podatkov, vendar ne da bi pri tem razlikovala ali hotela razlikovati informacije zgodovinskega tipa od vseh drugih, kot da je mogoče vse obravnavati na enak način.

Uporaba računalnikov pri znanstvenih raziskavah ni novost. 
V desetih letih je avtomatična obdelava podat-kov dosegla raven specializacije, (v najslabšem primeru) raven nove discipline s svojimi tehniki - inženirji, matematiki, logiki, s svojimi ustanovami, časopisi in seveda s svojimi kongresi... 
Danes je potrebno veliko drznosti za objavo take banalnosti, ki samo pojasnjuje določen postopek avtomatične obdelave takih ali drugačnih podatkov, preštevilnih ali preveč zapletenih, da bi jih lahko spretno obvladali na kak drug način. 

Dosežek, ki je po avtorjevem mnenju najpomemb-nejši, zadeva odnos med opisnimi deli ali podatki ter korespondenčnimi tabelami, ki so jih izoblikovali zgodovinarji za prevajanje podatkov v numerični jezik oz. kod. 
Perforatorji oz. stroji za luknjanje kartic, s pomočjo katerih vnašamo v delovni pomnilnik vse informacije, prevajajo decimalni sistem v binarnega. 
Algoritem, ki ga izvede stroj, je do potankosti enak tistemu, ki ga je mogoče opraviti ročno, za vnos v raču-nalnik pa je potrebna pomoč matematika-programerja. 
To 'kreativno sodelovanje' bo dejavno vse dotlej, ko se bo zgodovinar priučil stroju.

DEMOGRAFIJA KOT "UPRAVLJANJE OSEBJA"

4 Kovalčenko in Ustinov sta ocenila, da bi za ročno opravljeno delo potrebovala okoli 1.000 ur, medtem ko je bilo s pomočjo stroja potrebnih le 325, od katerih le 12 minut za računalnikom.

V fazi priprav na računalniško obdelavo je mogoče na splošno razlikovati dve vrsti stalnic: formule in snov; slednja pa je lahko "ekspozicijska" ali "dispozicijska". 
Možno je torej ubrati dve smeri analize: obdelavo formul z metodo tekstualne kritike ali študija aktov za potrebe dokumentacije.

Schneider, J.: La Machine et l'histoire. 
De l'employ des moyens mécaniques dans la recherque historique et électronique, XIII Congresso Internazionale delle Sci-enze Storiche, Mosca, 10-14 agosto 1970.

11 G. Valdevit, La questione, str. 59.

ZVU je takoj pričela vzpostavljati svojo upravo v skladu s prakso na zasedenih ozemljih in obenem hotela prikazati PNOO in Mestni osvobodilni svet Trst le kot predstavnika Slovencev. 
Med 12. in 24. junijem 1945 je izdala štiri proglase, s katerimi je vzpostavila nadzor nad upravnim aparatom in razpustila policijske enote, razen Narodne zaščite tudi razne veje italijanske policije. 
De-jansko pa je proglas prizadel le Narodno zaščito, ki je edina delovala v času jugoslovanske zasedbe. 
Dne 11. julija 1945 je ZVU ukinila ljudska sodišča in vzpostavila Izredno porotno sodišče kot posebno enoto, ki ni bila sestavni del italijanskega sodnega sistema. 
Vse to je spro-žilo val protestov in stavk, ki jih je organiziral projugo-slovanski blok. 
ZVU je proti stavkajočim in demon-strantom ukrepala in zaprla nekatere vodje.14

12 AS, ZKS, f. 
CK KPS3, šk. 
45, depeša B. Kraigherja CK KPS 13. junija 1945.

Ob tem pa je bilo ravnanje VUJE in civilnih oblasti v okviru revolucionarne demokracije v smislu: kdor ni z nami, je proti nam in ga je zato potrebno onemogočiti. 
Pri tem dostikrat niso izbirali sredstev, aretirali so, odpuščali, odvzemali civilne in politične pravice, šikani-rali, ovirali prehode ljudi v cono A. V zapisniku partijske konference lahko preberemo: "Iz današnjega med-narodnopolitičnega položaja kot iz položaja Julijske kra-jine sledi, da je prva in glavna osnovna naloga borba proti ostankom fašizma... 
Partijske organizacije morajo pričeti s sistematično politizacijo naših NOO-jev in ljud-skih odposlancev... 
Partijske organizacije morajo začeti z odločno borbo proti špekulantom in črnoborzijan-cem."54 Ljudi, ki niso hoteli septembra 1945 podpisati izjave za priključitev k Jugoslaviji, naj bi terorizirali, jim odvzemali dovoljenje za gibanje. 
Decembra 1946 so zaprli blok na Ospu in je ostal le blok na Škofijah, tako da mnogi zaposleni v coni A zaradi oddaljenosti niso mogli na delo. 
Ljudi so vse pogosteje delili na "naše - Slovence in poštene demokratične Italijane" in na-sprotne. 
Oblast je ostro ukrepala ob stavki proti uvedbi jugolire konec oktobra 1945.55 Stavko naj bi organizirali trgovci in "podobni pridobitniški krogi", pa tudi "črnobor-zijanci, ki imajo sedaj pristrižene peruti." 
Jugoslovanske oblasti so organizirale okoliške prebivalce, da "razbijejo stavko... 
Izvedel se je dobeseden pohod množic nad Koper iz slovenskih in italijanskih vasi ter iz italijanskih mest Izole, Pirana ter Portoroža. 
Demonstracija in isto-časno manifestacija za Jugoslavijo je imela izključno vseskozi značaj bratstva med Slovenci in Italijani na liniji borbe proti ostankom fašizma." 
Prišlo je do nasilja, dva sta bila ubita, enega naj bi množica dobesedno po-mendrala. 
Mestni komite KPJK v Kopru je bil razpuščen, ker so ga obdolžili, da je pomagal organizirati stavko.56

58 MAE, AP 1931-1945, Jugoslavia, b. 145, poročilo Comitato gruppo esuli istriani 29. avgusta 1945.

ZNAČILNOSTI IN OBLIKE PROTIFAŠISTIČNEGA ODPORA NA PRIMORSKEM MED DVEMA VOJNAMA

Po razpustu parlamenta sta oba poslanca nadaljevala z delovanjem za ohranitev manjšine po lojalni in legi-timni poti v emigraciji, v okviru Kongresa evropskih na-rodnosti pri Ligi narodov. 
Glavni učinek teh prizadevanj je bila internacionalizacija vprašanja zatiranih narodnih manjšin v Italiji, in s tem obsodba fašizma. 
Sicer pa je bil Kongres po besedah in zaslugi njegovega pred-sednika Vilfana "embrijo" prave združene Evrope, kar velja danes, ko je združena Evropa stvarnost, posebej poudariti. 
Leta 1931 je Kongres izdal brošuro s kon-kretno problematiko narodnih manjšin, poročilo o jugo-slovanski manjšini sta napisala Vilfan in Besednjak na osnovi gradiva, ki ga je zbiral Lavo Čermelj v Manj-šinskem inštitutu v Ljubljani. 
V njem je na 44 straneh, v angleščini in francoščini, obravnavano in številčno ovrednoteno vse, kar je fašistična Italija dotlej storila Slovencem in Hrvatom. 
S tem se je Kongres odmaknil od temeljnega načela neobsojanja večinskih narodov. 
Nedvoumno je povedal, da ti narodi, medtem ko branijo svoje manjšine v drugih državah, zatirajo narodne manj-šine v svoji državi. 
V poročilu o Julijski krajini je med drugim rečeno, da če bodo italijanske oblasti privedle do konca akcijo poitalijančevanja priimkov, "bomo imeli edinstven primer v zgodovini, ko bo celemu ljud-

Naslednji korak italijanskih komunistov je bila 

Tretji sklop dejavnosti je izdajanje znanstvenih in strokovnih monografij v knjižni zbirki Knjižnica Anna-les. 
V zadnjih treh letih je v tej zbirki izšlo kar 9 publikacij, in sicer:

Shema 2: Konstrukcija sistema NKD in prepletanje njegovih "mejnih" delov (shema: Norina Bogotec, 1995).

Potreba po zgodnjem učenju tujega jezika pa ni edino, kar sili slovensko osnovno šolo v prenovo. 
Raz-voj tehnike in znanosti, spreminjanje družbene strukture sveta, nastajanje vselej novih potreb po drugačnem usposabljanju mladih za bodočnost spreminjajo šolske programe. 
V svojih prvih projektih (1990-1995) je pre-nova osnovne šole usmerjena predvsem v naravoslovje, le delno v družboslovje. 
V okviru prenove pa je nujno postaviti zasnovo jezikovno-kulturnega vzgajanja:

Didaktično načelo: Metoda poučevanja drugega jezika je komunikacijska, zasnovana pa je na episte-moloških osnovah. 
Integracija jezikovnih, glas-benih, oblikovalnih in motoričnih dejavnosti pri pouku drugega jezika omogoča komunikacijo s pomočjo vseh izraznih možnosti. 

Rezultate pisnega razumevanja italijanskega jezika in bralnih sposobnosti slovenskega jezika smo zbrali, jim določili razpone in dobili lestvico vrednosti. 
Vred-nosti smo statistično obdelali. 
Primerjali smo rezultate nalog iz italijanskega jezika z rezultati nalog v sloven-skem jeziku in s pomočjo t-testa ugotavljali razlike med skupinama v obeh jezikih. 
Želeli smo poznati tudi odvisnost rezultatov v italijanskem jeziku od rezultatov v slovenskem jeziku v obeh skupinah. 
S tendenco odvisnosti in s korelacijskim koeficientom smo odvis-nost med jezikoma tudi ugotovili.

Zgoraj omenjeni tezi smo potrdili. 
Naš opis primera in pojavov je pokazal, da je pogostnost stika z drugim jezikom v učnem procesu pomembnejša od trajanja po-samezne enote učenja pri uvajanju jezika v zgodnjo šolsko dobo, da je uzaveščenost jezikovnega sistema materinščine podlaga za uspešno učenje drugega jezika, da je pri zgodnjem učenju drugega jezika vpliv uskla-jenega jezikovnega vzgajanja močnejši od vpliva po-spešenega učenja jezika. 
Gramatični pristop razvija spo-ročanjsko zmožnost otrok ter bolje preprečuje nasta-janje napak zaradi prenosa materinščine na drugi jezik. 
Pragmatični pristop pa dopušča pogostejše vključevanje otrok v razgovor. 
Model integriranega poučevanja dru-gega jezika terja usklajeno načrtovanje vsebin tega jezi-ka z materinščino, koordinirano jezikovno vzgajanje v obeh jezikih ter celostno preverjanje učinkov. 

Sagadin, J. (1993): Kvalitativna analiza podatkov pri študiji primera, Sodobna pedagogika, št. 5-6, str. 217-224.

Poletje 1916. 
Pot dr. Paula Buberla v Srbijo in neko znanstveno ekspedicijo v Albanijo.

Pomlad 1917. 
Drugi prisilni odvzem zvonov in za-plemba orodij iz kositra v cerkveni posesti.

2. 
Očitno je bilo pomanjkanje transportnih sredstev. 
Tako je bilo ovirano potovanje po deželi in izvajanje načrtovanih reševalnih akcij.

Udine, v februarju 1918 Boroevič F."29

1. zaščitni ukrepi za zgradbe s spomeniško vrednostjo na vojnem območju.

3000 rokopisov in 90.000 tiskanih zvezkov. 
Za transport knjig iz okupiranega ozemlja je bil odgovoren direktor Univerzitetne knjižnice na Dunaju prof. Wolkan. 
V celoti so prepeljali na Dunaj 506 zabojev knjig, v večini iz Belluna.43

Avstrijska restavratorska akcija se je lahko ponovno obnovila v jeseni 1917 in je bila tako daleč, da se je v septembru 1918 lahko restavrirala in zavarovala razen nekaj poškodovanih mest v južni stranski ladji celotna površina mozaikov kultne dvorane škofa Teodozija. 
Ra-zen tega se je začela poleti 1918 temeljita obnova celotne poškodovane bazilikine strehe. 
Ta dela so predstavljala zaključek skoraj petindvajsetletnega dela avstrijskega spomeniškega varstva.50 Z umetnostnozgo-dovinskimi posnetki in raziskavami grofa Karla Lan-ckonskega so po obsežnih obnovitvenih delih in izde-lavi naprave za odvodnjavanje zavarovali umetniške dobrine že ogrožene bazilike v Ogleju. 
Pri tem so odkrili pred Kristusom nastali zgodnji kompleks prvih oglejskih cerkvenih zgradb, najvažnejši gradbeni spo-menik iz Konstantinovih časov.51

50 Ibidem, s. 21. 
Poročilo o delu v baziliki glej v Mitteilungen..., XVI, Wien 1918, s. 99.

4. 
Pavel Diakon (Paulus Diaconus), Zgodovina Langobardov (Historia Langobardorum) Maribor 1988 (poslej zgodovina Langobardov), knj. 2, cap. 26, str. 87/9; F. Kos, Gradivo za zgodovino Slovencev (GZS) I, Ljubljana 1903, str. 74/5.

24. 
F. Šišič, Povijest Hrvata, o.c., str. 550 sl., 553 sl.; J. Gay, L'Italia méredionale, o.c., Paris 1904; prim. I, Božič, Le culte de saint Michel, o.c., str. 17 sl.

Partizanska oblast, poosebljena v svojem najvišjem izvoljenem organu, v Slovenskem narodnoosvobo-dilnem odboru (odslej SNOS), ki se je v težkih razmerah dvoletne vojne utrdila in dozorela, je 11. 9. 1943 proglasila skupen boj za dokončno in popolno osvo-boditev Slovenije, kar je sankcionirala z odlokom o vo-litvah v krajevne, okrajne in okrožne Narodno - osvo-bodilne odbore odslej (NOO). 
Te zelo zanimive za-metke ljudske oblasti je podprl tudi Vrhovni plenum OF, ki je pozdravil namen, da se Slovensko Primorje pri-ključi k svobodni in združeni Sloveniji. 
Na Zboru odpo-slancev slovenskega naroda v Kočevju 3. 10. 1943, kjer je bilo prisotnih tudi 28 odposlancev iz Slovenskega Pri-morja, so potrdili sklep o priključitvi. 
Sosledje deklaracij je dopolnil sklep NOO za Istro o združitvi Istre s Hrvatsko (13. 9. 1943), kar je potrdil ZAVNOH z odlo-kom 20. 9. 1943. 
Vse te sklepe je potrdil AVNOJ 29. 11. 1943. leta, kar so velesile, ki so tam imele svoje misije, tudi sprejele na znanje.4

Slovenščino so torej poučevali le eno leto ali morda dve, pouk hrvaščine, ki so ga imenovali ilirski, hrvaški ali enostavno slovanski jezik, pa se je obdržal vse do navedenega 1916. leta.

Od dvajsetih let 14. stoletja je bilo piransko solarstvo v opaznem razmahu. 
V dobro dokumentiranih petnajstih letih od 1325 do 1339 zasledimo na Piranskem omembe 36,5 nedvomno različnih solinskih obratov (laboratores salinarum),9 kar pomeni, da je tu delovalo vsaj 37 solarn (od tega petnajst v Strunjanu, dvajset v Fažanu, poldrugi - kar kaže na ostoj dveh - obrat pa v Sečovljah). 

Podatkov o tem, kakšne pravice je imel od istrskih solin oglejski patriarh, nimamo. 
Za čas po beneški podreditvi Pirana (1283) so viri o solinah na tem ob-močju številnejši, še zgovornejši pa so za obdobje od srede 14. stoletja dalje. 
Beneške težnje po monopolu v prometu s soljo so 1361 pripeljale do omejitve proiz-vodnje soli v Piranu, 1375 pa do maksimiranja letnega pridelka soli v Piranu s strani Benetk.10

Drugačen je primer pogodbe iz začetka devetdesetih let 13. stoletja. 
Ko sta 1290 notar Sklavon in Almerik Detemarija Ellije izročila dvoje solin v Strunjanu v ob-delavo solinarju Jakobu, je Jakobova žena v času može-ve odsotnosti (mudil se je v Gradežu) najela pomočnika, da bi delal z njo v družbi v omenjenih solinah od druge polovice aprila do mihaelovega. 
Dobil naj bi 3 libre plače in polovico pridelane soli, od katere bi oddvojil 2 modija za Jakobovo ženo. 
Druga polovica soli je gotovo pripadala lastnikoma solin.30 Prvotni najemnik solin (ali njegova žena) je imel v opisanem primeru le vlogo po-srednika med lastnikom solin in solinarjem, ki je de-jansko delal v solinah. 
Tako posredništvo mu je obetalo vnaprej določen dohodek. 
Najeti pomočnik, ki je nepo-sredno pridobival sol, je bil potisnjen na stopnjo pod-najemnika solin.

36 C. de Franceschi, AMSI 36, Parenzo 1924, št. 72. 

37 C. de Franceschi, Venezia - Padova 1960, knjiga 9/XLIII, 34 (1332); M. Pahor - J. Šumrada, SAZU, Viri za zgodovino Slovencev 10, Ljubljana 1987, 700.

N. Čolak, Proizvodnja i pomorska trgovina paškom soli do pada Paga pod mletačku vlast g. 1409, Pomorski zbornik 1, Zadar 1963, 477-515. 
A. Danielis, Le vecchie saline di Pirano, Archeografo Triestino 44/1930-1931, 409-417. 

B. Hrabak, Proizvodnja i prodaja soli u Herceg-Novom i odnosi s Dubrovnikom u vezi s tim (1482-1538), Boka 8, Herceg-Novi 1976, 63-109. 

Muzej solinarstva, Pomorski muzej "Sergej Mašera" Piran, Katalog št. 7, Piran 1992.

Motive, ki so pobudili Ministrstvo za zunanje zadeve R Slovenije k odločitvi, da objavi t.i. Belo knjigo o slo-vensko-italijanskih odnosih, je v Spremni besedi pojas-nil slovenski zunanji minister Zoran Thaler: "... ker Italija v mednarodni javnosti popačeno prikazuje bistvo odno-sov med Italijo in Slovenijo, in ker ne ločuje med bila-teralnim sporazumevanjem in multilateralnim pogojeva-njem, je Republika Slovenija sklenila z objavo Bele knjige dokumentirano in pravno osvetliti zgodovinske odnose med državama in v tej luči pred očmi tuje in domače javnosti razjasniti tudi ozadje nepotrebnega in neupravičenega dogajanja, ki dandanes meče senco na skupno prihodnost dveh evropskih sosed". 
Da Bela knjiga ni namenjena zgolj zainteresirani slovenski jav-nosti, temveč še toliko bolj objektivnemu seznanjanju mednarodne strokovne javnosti o (ne)opravičenosti italijanskega pogojevanja in izsiljevanja R Slovenije, je razvidno iz odločitve, da so dokumenti objavljeni v izvirniku in prevodu, torej v slovenščini in še v enem izmed diplomatskih jezikov.

Prvi originalni dokument, ki ga prinaša Bela knjiga, je Mirovna pogodba med Jugoslavijo in Italijo. 
Spo-razum so podpisale "zavezniške in združene sile" (21 držav, med njimi FLRJ) na eni in Italija na drugi strani v Parizu 10. februarja 1947, veljati pa je začel po rati-fikacijah 15. 9. 1947. 
Po tej pogodbi je bila revidirana rapalska meja in določena nova italijansko-jugoslo-vanska meja; istočasno je bilo ustanovljeno Svobodno tržaško ozemlje /STO/, ki je dobilo svobodni medna-rodni status pod zaščito varnostnega sveta. 
To je po-menilo, da je nad tem teritorijem prenehala italijanska suverenost kot tudi, da je STO z delitvijo po Morganovi črti na cono A in B prešel pod začasno upravo za-vezniških vojaških poveljstev (anglo-ameriško v coni A in vojaško upravo JA /VUJA/ v coni B) - in to vse dotlej, dokler guverner ne bo prevzel dolžnosti. 

Pobuda Ministrstva za zunanje zadeve Republike Slovenije, da naj objavo Bele knjige o diplomatskih od-nosih med Slovenijo in Italijo pospremi izdaja poljud-nejšega, po konceptu esejističnega, po podatkih pa znanstveno bogatega prikaza odnosov med Slovenci in Italijani, je bila nedvomno hvalevredna, saj je bela knjiga že po svoji definiciji le "zbirka mednarodnih diplomatskih dokumentov, ki jih objavi kaka država o državi, s katero je v sporu"; v njej, razen osnovnih po-jasnil, seveda ni prostora za širša pojasnjevanja in interpretacije. 
Seveda pa napisati takšno sintetično delo (na dodeljenih borih 150 straneh!), ki bo "zadovoljila" bralca tako na slovenski kot italijanski strani, tako zgodovinarja kot laika, in ne nazadnje tudi diplomata, ki se po službeni dolžnosti ukvarja z dano problematiko (delo bo izšlo tudi v angleškem prevodu!), za pisca še zdaleč ni lahko opravilo. 
Še posebno, ker ne gre spregledati dejstva, da historiografske literature na dano temo - žal največkrat obremenjene z nacionalističnim nabojem, kar še posebej velja za italijanske pisce - niti ni tako malo. 
Poleg tega so nekatera obdobja v zgodovini italijansko-slovenskih odnosov temeljitejše in objektivnejše raziskana kot druga, pa tudi "belih lis", ki so največkrat predmet političnega manipuliranja tako na eni kot na drugi strani meje, je kar nekaj. 
Izdaja obeh del - Bele knjige in Slovenija, Italija: od preziranja do priznanja - naj bi na eni strani pripomogla k objek-tivnejšemu razumevanju zgodovine italijansko-sloven-skih odnosov, na drugi pa omogočila strpnejši, pred-vsem pa enakopraven dialog med sosednjima država-ma.

Če v katalogu objavljeni novec le v nekaterih po-drobnostih odstopa od standardne literature, sledi na-vedba druge, manj znane literature.

Bruno Volpi Lisjak: SLOVENSKO POMORSKO RIBIŠTVO SKOZI STOLETJA OD TRSTA DO TIMAVE, Trst 1995, 349 strani

slika 8.2x11 cm

Prisepevki v četrti samostojni številki glasila Sloven-skega šolskega muzeja se tokrat delijo v naslednja poglavja: Šola in zbirateljstvo, Članki in razprave, Pri-spevki in šolski zapisi, Iz muzejskega dela ter Poročila in ocene. 
Teritorialno je nekoliko bolj zastopan vzhodni del Slovenije, sicer pa publikacija prinaša precej pri-spevkov iz preteklosti šolstva in izobraževanja ter so-dobnih problemov, vezanih na to temo, ki bodo gotovo pritegnili širok krog bralcev.

Judita Šega v prispevku z naslovom "Kako imenitno delo je otroke odgojevati" prinaša kratko biografijo avtorja citata Slavka Flisa, ki ga je izbrala za naslov Slavka Flisa, ter njegova tri razmišljanja o nujnosti per-manentnega izobraževanja učiteljev, o načinih pouče-vanja maternega jezika ter o pomenu in značilnostih domačih nalog.

IN MEMORIAM

Življenska pot ga je kot otroka vodila na skrajni jug in to otroško in mladostno izkušnjo življenja med Albanci in Makedonci je nosil s seboj tudi v letih, ko se je pozneje ustalil v Sloveniji, kjer je pred drugo vojno začel študirati na tehnični fakulteti. 
Tudi prva povojna leta je prebil na gradbiščih Jugoslavije kot tehnični uslužbenec železnic, med tem je prišel v stik s srbskim Spomeniškim varstvom in končno našel pot v Ljubljano in v Narodni muzej. 
Morda se imamo zahvaliti tudi daljnovidnemu občutku tedanjega direktorja te ustanove dr. Jožeta Kastelica, da je podprl željo mladega sodelavca po študiju? 
Še kot študent arheologije je bil poslan v tedanjo cono B STO, da bi organiziral prvo arheološko topografijo nove države. 
Starejši se ga spominjajo, kako je na belem konju obiskoval kraje in iskal stare ostanke ter kartiral najdišča. 
Srečko Vilhar, politik in kulturnik, ga je pripeljal na Kortino in mladi Šribar je tam sodeloval pri prvih sondiranjih. 
Tedanje oblasti so še posebno pozornost polagale raziskavam zgodnjega srednjega veka, saj bi morebitno odkritje ostankov starih Slovanov postalo pač argument pri trdih pogajanjih za našo zahodno mejo. 
Na Kortino se je pozneje dostikrat vračal, se tam ustalil in si obnovil staro hišo; zahodna slovenska meja pa mu je postala eden od najpomembnejših in najintimnejših strokovnih izzivov.

Chiaje+1+1,2+2+4DREVESASTA

V to skupino spadajo vrste s pokončno drevesasto steljko, ki je bolj ali manj dvovejnato razrasla. 
Glavni poganjek raste iz rizoidov, ki sestavljajo pritrjevalno plo-ščo. 
Poganjki so kroglasti v prečnem prerezu; širina posa-

Steljka je bolj ali manj pravilne kroglaste oblike različnih velikosti; 

1- Večina mešičkov s koničastim izrastkom na zaobljenem vrhu. 

Codium bursa (Olivi) C. Agardh, 1821

Mešički so večinoma kijaste oblike s sploščenim vrhnjim delom; stena na končnem delu mešička rahklo odebeljena; dolgi so 400-700 µm, široki 100-250 µm. 
Laski rastejo okoli samega vrha mešička, vendar nikoli pod zožitvijo. 

ZAHVALA

Gallardo, T., A. Gomez Garetta, Ribera, M. Cormaci, G. Furnari, G. Giaccone & C. F. Boudoresque, 1993. Check list of mediterranean seaweeds. 
II. 
Chlorophyta. 
Bot. mar., 36 (5), 399-421.

597(262.3 Tržaški z.)"1995/1996"

Fig.1: Map of the dealt with area with marked transects in which sampling was carried out with bottom trawling gear.

Vsa vzorčenja smo opravili v svetlem delu dneva. 
Junija smo vzorčili v okviru mednarodnega programa za raziskovanje pridnenih komercialnih organizmov v Sre-dozemlju (MEDITS). 
Pri tem smo uporabili metodiko, ki jo predpisuje omenjeni program (MEDITS, 1995, 1996). 
Za metodološko izhodišče lastnih vzorčenj smo se držali protokola programa MEDITS, ki pa smo ga morali nekoliko prirediti. 
Obe vzorčenji sta se razlikovali pred-vsem po tipu uporabljene PPM, času trajanja vzorčenja (MEDITS: 30 minut; naše vzorčenje: 40 minut) in hitrosti vleke (MEDITS: 3,3 Nm/h; naše vzorčenje: 2,2 Nm/h). 
Natančnejši podatki o vzorčenju so v tabeli 1.

Seznam ulovljenih vrst

bivališče = habitat

1Roper in sod., 1984; 2Branstetter, 1989; 3Stehmann & Burkel, 1989; 4McEachran & Capape, 1989; 5Whitehead, 1989a; 6Whitehead, 1989b; 7Bauchot & Saldanha, 1986; 8Svetovidov, 1986a; 9Svetovidov, 1986b; 10Quero, 1986; 11Tortonese, 1986a; 12Tortonese, 1986b; 13Smith-Vaniz, 1986; 14Labbish Ning Chao, 1986; 15Hureau, 1986a; 16Bauchot & Hureau, 1986; 17Tortonese, 1986c; 18Tor-tonese, 1986d; 19Hureau, 1986b; 20Collette, 1986; 21Fric-ke, 1986; 22Ben-Tuvia, 1986; 23Quignard & Pras, 1986; 24Nielsen, 1986a; 25Nielsen, 1986b; 26Quero et al., 1986; 27Caruso, 1986.

10. 
Zvezdasta raža (Raja asterias Delaroche, 1809)

Enega morskega biča smo ulovili dne 21. 8. 1996. 
V takratnem ulovu je bilo tudi več morskih golobov in navadnih morskih psov, iz česar sklepam, da se posa-mezni morski biči pojavljajo skupaj z drugimi vrstami hrustančnic.

Eno veliko morsko šilo smo ulovili dne 21. 8. 1996. 
Po navedbah ribičev se posamezni osebki velikega mor-skega šila občasno ulovijo v PPM.

Slika 9: Kovač (Zeus faber (Linnaeus, 1758)).

Slika 11: Špaget (Cepola rubescens Linnaeus, 1766).

dias 8.1x6

Whitehead, P. J. P., Bauchot, M. -L., Hureau, J. -C., Nielsen, J., Tortonese, E. (eds.), 1989, Fishes of the North-eastern Atlantic and the Mediterranean. 
Vol. I. Unesco.

Na podlagi 250 zbruskov je avtor dobil prek 10.000 podatkov, s katerimi je lahko napravil določene sklepe o vplivu lezik na razvoj jam, v konkretnem primeru Škocjanskih jam.

Geološka karta je sodobno oblikovana s topografsko osnovo v merilu 1:50.000, ki jo je prispeval Geodetski zavod Slovenije. 
Podrobna topografija omogoča široko uporabo in v nasprotju z Osnovno geološko karto SFRJ 1:100.000 ne pomeni več uradne, vojaške ali kakšne druge tajnosti. 
Da bi bila dostopna in razumljiva tudi tujim strokovnjakom, je v celoti prevedena v angleški jezik. 
Pri oblikovanju, pripravi in tehnološki izvedbi kar-te sta imela dr. Bogdan Jurkovšek iz Inštituta za geo-logijo, geotehniko in geofiziko in ing. Krešimir Keresteš iz Geodetskega zavoda Slovenije precej posluha, saj jima je uspelo dobro uravnotežiti razmeroma živo-pisano, nepravilno oblikovano geološko karto z legen-dami, stolpcem in profilom. 
Poleg prikazanih členov in horizontov tiči posebna vrednost geološke karte v mno-žici diskretno označenih fosilov, ki dajo poučenemu uporabniku osnovne podatke o starosti, okolju in do-godkih v času nastajanja kamnin današnjega Krasa. 
Kot obvezni del geoloških kart te vrste so na osmih mestih označene tudi linije tipičnih profilov, v katerih so avtorji ugotovili osnovne značilnosti formacij.

Slika 2: Grafični prikaz napake ocene debeline napla-vine a: podcenjena vrednost, b: precenjena vrednost.

Kraška polja, geologijo, morfologijo, hidrologijo, podzemne vodne povezave, izvire in ponore na njih so si ogledali na primeru podzemeljske Ljubljanice; od Loškega polja, Cerkniškega polja, Rakovega Škocjana, Planinskega in Logaškega polja do izvirov Ljubljanice na Vrhniki.

V okviru programov z obema inštitutoma sva obiskala kitajski kras, v času od 2.11. do 5.12.1995, mag. Andrej Mihevc in mag. Nadja Zupan Hajna. 
Na-men obiska je bil izbrati primerne lokacije za nadaljnje skupne raziskave. 

Program kongresa je vključeval vabljena predavanja, predavanja udeležencev in razstavo posterjev. 
Med kon-gresom je bilo tudi več drugih razstav, različnih srečanj in okroglih miz. 
Sicer pa je bilo delo kongresa raz-deljeno na štiri sekcije: 1. stratigrafija, paleontologija, sedimentologija in tektonika; 2. mineralogija, petrolo-gija, geokemija, mineralne surovine; 3. hidrogeologija, inženirska geologija, informatika v geologiji; 4. geo-logija ogljikovodikov in geofizične raziskave.

Patricija Mozetič in Alenka Malej

Organizatorji so se za prijeten zaključek medna-rodnega srečanja potrudili in nas zadnjo noč prenočili v čisto pravem gradu v kraju Tiszafüred.

Leta 1993 so na sestanku znanstvenih in socialno-ekonomskih komitejev predstavniki večjega števila dr-žav opozorili na pomanjkanje ustreznih mednarodnih predpisov, ki bi urejali ravnanje s premeščenim mor-skim materialom na območju Sredozemlja. 
Obenem so zaprosili sekretariat UNEP-a (United Nations Environ-mental Program), naj izdela ustrezna navodila in jih tudi predstavi predstavnikom sredozemskih držav.

MEDNARODNI SIMPOZIJ O ZGODOVINI SPELEOLOGIJE IN KRASOSLOVJA ALCADI '96 (Postojna 21. 
- 27. maja 1996)

Po uradni otvoritvi se je začel strokovni del simpo-zija. 
Referati so bili razdeljeni v pet tematskih sklopov. 
V prvem, ki je bil posvečen zaščiti podzemne vode v krasu, so bili predstavljeni sistemi in metode varovanja kraških vodonosnikov v različnih državah. 
Drugi sklop je obrav-naval človekov vpliv na kraško okolje. 
Avtorji so skušali odgovoriti na vprašanje, kakšne posledice ima intenziv-no izkoriščanje podzemne vode na stanje vodonosnih si-stemov tako v kvalitativnem kot v kvantitativnem po-gledu. 
Referati na temo gospodarjenja s podzemno vodo v krasu so predstavili praktične raziskave za reševanje problemov vodne oskrbe. 
Posebna pozornost je bila tudi pri teh predavanjih posvečena zaščiti vodnih virov pred onesnaženjem. 
Bolj splošna problematika kraške hidro-geologije je bila vključena v četrto skupino. 
Podane so bile značilnosti in posebnosti številnih kraških vodonos-nih sistemov iz različnih delov sveta. 
V petem sklopu smo razpravljali o metodah raziskav v kraško-raz-poklinskih vodonosnikih. 
Med drugim je bila prikazana uporaba hidravličnih in geofizikalnih metod v kraški hidrogeologiji, jaz pa sem poročala o preučevanju odno-sov med padavinami in pretoki v eksperimentalnem kraš-kem bazenu. 
Ena izmed popoldanskih sekcij je bila re-zervirana za predstavitev posterjev, ki so obravnavali predvsem problematiko onesnaževanja in kakovosti podzemne vode v Zgornji Šleziji na Poljskem. 

Slabe Tadej, The caves in the motorway Dane-Fernetiči

Vlada Republike Slovenije in vlada LR Kitajske sta v letu 1995 podpisali sporazum o znanstvenem in tehnološkem sodelovanju. 
Ob koordinaciji Ministrstva za znanost in tehnologijo se je v projekt vključil tudi Inštitut za raziskovanje krasa ZRC SAZU iz Postojne, ki z Inštitutom za geografijo iz kitajske province Yunnan sodeluje pri raziskovalni nalogi "A Cooperative Re-search on Karst Environmental Protection and Large Cave System's Exploration in Yunnan Province". 
Ekipa petih raziskovalcev z Inštituta, ki so jo sestavljali mag. Janja Kogovšek, dr. Martin Knez, mag. Metka Petrič, dr. Tadej Slabe in dr. Stanka Šebela, je tako v času od 9. do 29. julija 1996 obiskala kitajskega partnerja in opravila obsežno terensko delo. 
Glavna pozornost je bila po-svečena preučevanju značilnosti toka podzemne vode na območju svetovno znane naravne znamenitosti Kam-nitega gozda. 
Naša ekipa je organizirala in nadzorovala sledilni poizkus, ki naj bi dal odgovore na vprašanja o režimu pretakanja v kraškem vodonosniku v okolici mesta Tianshengan. 
Na tem izrazito kmetijskem območ-ju se predvsem v sušnem obdobju stalno srečujejo s problemom pomanjkanja vode za namakanje polj, zato so se odločili za izdelavo temeljnega načrta gospo-darjenja z vodami. 
Za pomoč pri uresničevanju projekta so se obrnili na naš inštitut, ki ima veliko izkušenj z reševanjem podobnih problemov. 

Prva srečanja te vrste so bila l. 1985 na Mad-žarskem, l. 1989 na Češkem in l. 1993 na Norveškem. 
Sklep zadnjega simpozija je bil, da se organizacija 4. srečanja l. 1996 zaupa Sloveniji. 
Le-tega se je udeležilo 63 izvedencev iz 16 evropskih držav in iz Mehike. 
Svoje delo so predstavili v 35 referatih in s 14 posterji. 
Med najpomembnejšimi udeleženci simpozija so bili prof. dr. Henri Dumont /Ghent/ (specialist za sistematiko in ekologijo), prof. dr. Peter Larsson /Bergen/ (specialist za ekologijo) in prof. dr. Joop Ringelberg /Amsterdam/ (specialist za ekologijo in vedenje).

slika 8.1x6 cm

3. 
Udornice so površinska kraška oblika, ki dovolj zanesljivo nakazuje na hiter odnos površinskega mate-riala v podzemlje, od tod pa nadaljnji podzemeljski transport z vodnim tokom. 
V Sloveniji poznamo številne podobne primere.

O ponorni Predjami in gradu nad njo je napisana vrsta člankov. 
Najbolj natančno pa jo je predstavil in opisal njen razvoj Habe (1970). 
Predstavil jo je tudi Gams (1974, 219). 
Šebela (1991) je preučila površinske geološke strukture in njihov vpliv na oblikovanje jame. 

4. fliš in naplavine. 
4. impermeable soil: flysch and alluvium.

B - 1. rocky relief shaped by water flow, a. ceiling pockets, b. scallops, 2. along-sediment rocky relief, a. above-sediment channel, b. below-sediment channel.

b. below-sediment channels.

Svojevrsten skalni relief lahko prisodimo tudi esta-velam (sl. 7). 
Matijeva jama je estavela na robu Palškega jezera. 
Je le eden kontaktnih izvirov na robu kraških jezer, ki se vrstijo ob južnem vznožju Javornikov, nizke vode pa se pretakajo podzemno mimo Postojne proti Malnom (Habič, 1968; 49). 
Na dnu vhodnega, 30 metrov globokega, brezna je prostornejša dvorana z jezerom. 
Jezero je ob suši globoko 3 m, nadaljuje pa se s podvodnim rovom. 
Najvišja gladina jezera je na nadmorski višini 556 m, najnižja gladina vode v jami pa na 518 m (Habič, 1968; 49). 
Ob dežju bruha iz jame nad 6 mł vode v sekundi, ob upadanju vode pa teče vanjo močan vodni tok.

EKOLOŠKI IN NARAVOVARSTVENI POMEN OBMOČJA

- razbremenilnik Rižane,

ZAKLJUČEK

Kaligarič, M. (1990): Botanična podlaga za naravo-varstveno vrednotenje slovenske Istre. 
Varstvo narave, 16: 17-44.

Table 2: Number of species in zoogeographical regions in Slovenia: A = number of squares in region, B = num-ber of squares with no available data, C = percentage of squares with no available data, D = number of species living in the region

Zaradi neenakomerne raziskanosti so zemljevidi raz-širjenosti nekaterih vrst nekoliko izkrivljeni. 
Ob primer-javi s podatki o razširjenosti vrst v sosednjih deželah in poznavanju ekoloških zahtev posameznih vrst pa lahko sklepamo o njihovi dejanski razširjenosti v Sloveniji.

Lacerta agilis Linaeus 1758 - martinček, siva kušča-rica

Slika 7: Razširjenost kraške kuščarice (Podarcis meli-sellensis) v Sloveniji. 
Vrsta je bila opažena v 13 (5%) UTM kvadratih.

Coronella austriaca Laurenti, 1768 - smokulja

min: 40 m n. m. (Stena pri Dragonji; Škornik, 1985)

Živi razpršeno po vsej Sloveniji, vendar za vzhodni del države primanjkuje konkretnih podatkov. 
Živi ob nižinskih čistih, počasi tekočih vodah, z bogato obrežno vegetacijo.

Družina Viperidae - gadi

min: 80 m n. m. (Lijak; R. Jelinčič, in litt.)

Vipera aspis (Linnaeus, 1758) - laški gad, rilčasti gad, redijev gad

Poleg avtohtonih vrst srečamo na ozemlju Slovenije tudi vrste, ki jih je sem zanesel človek. 
Nekatere opazimo le občasno, medtem ko se druge stalno po-javljajo na območju Slovenije. 
Okoli leta 1965 so po pripovedovanju očividcev na Ljubljanskem barju stresli nekaj tovornjakov želv, ki so jih bili pripeljali iz južnih krajev tedanje Jugoslavije. 
Le te naj bi bile slabši ostanki pošiljke, namenjene za prodajo. 
Ker so bile želve v slabem stanju, jih je veliko prav tam poginilo, o čemer so pričali celi kupi oklepov. 
Precej želv pa se je razširilo po Ljubljanskem barju. 
Prinešene so bile štiri vrste (Brelih, ustno): močvirska sklednica (Emys orbicularis), rečna sklednica (Mauremys caspica), mavrska kornjača (Testudo graeca) in grška kornjača (Testudo hermanni). 
Tako je bila verjetno takrat že zelo majhna avtohtona populacija močvirske sklednice "oplemenitena" z žel-vami z juga nekdanje Jugoslavije. 
Želve drugih vrst so morda preživele nekaj zim, vendar se v naših podnebnih razmerah niso razmnoževale. 

Dolce S. (1981): Erpetofauna v dolini Glinščice v okviru zaščite okolja. 
Mednarodni seminar o dolini Glinščice. 
Akti. 
Boljunec, 698-717.

Erjavec F. (1873): Domače in tuje živali v podobah in besedi. 
V. zv. Družba sv. Mohorja, Celovec.

Tiedemann F. & K. Henle (1986): Podarcis melisellensis (Braun, 1877) - Adriatische Maureidechse, Karstläufer. 
V: Böhme W. (Ed): Handbuch der Reptilien und Amphibien Europas Echsen III (Podarcis). 
Akademische Verlagsgesellschaft, Wiesbaden, 111-141.

Odnos med meiofavno in posameznimi fizikalno - kemijskimi ekološkimi faktorji (temperaturo, slanostjo in vsebnostjo kisika) smo analizirali s korelacijskimi koefi-cienti, ki jih podajamo v tabeli 2. 
Koeficienti kažejo pre-vladujočo pozitivno korelacijo celotne meiofavne in ve-čine njenih taksonomskih skupin s temperaturo in s slanostjo in pretežno negativno korelacijo z vsebnostjo kisika. 

Austen M.
C. & Widbom B., 1991: Changes in and slow recovery of a meiobenthic nematode assemblage following a hypoxic period in the Gullmar Fjord basin, Sweden. 
Marine Biology 111, 139-145. 

Murrell M. C. & Fleeger J. W., 1989: Meiofauna abundance on the Gulf of Mexico continental shelf affected by hypoxia. 
Continental Shelf Research, 9(12): 1049-1062.

Figure 2 a, b: Yearly mean abundance (* SE) of some harpacticoids during the 1992 - 95 period.

Klavnica Kaliztok ČN 

- D13 10% negibnih osebkov

Graf 1a, b, c: Odstotek negibnih osebkov po 24 urah, v odvisnosti od koncentracije odpadne vode.

1931-1960delež fraction1951-1980*delež fractionLetno povprečje padavin v mm 1210 1231 Mean annual precipitation in mmKoličina padavin 

11,6 Mean annual temperature (°C) Trajanje vegetacijske dobe 200 210 Duration of vegetation period 

Hamefiti (Chamaephytes) Ch 15 Mahovni hamefiti B ch 12 Lišajni hamefiti Ch lich 1 Grmičasti hamefiti Ch suffr2 Geofiti (Geophytes) G 21 Geofiti z gomoljem G bulb 3 Geofiti s koreninskimi brsti G rad 2 Geofiti s koreniko G rhiz 16 Hemikriptofiti (Hemicryptophytes) H 30 Šopasti hemikriptofiti H caesp 8 Plazeči hemikriptofiti H rept 2 Rozetni hemikriptofiti H ros 2 Steblasti hemikriptofiti H scap 16 Mahovni hemikriptofiti H th 2 Fanerofiti (Phanerophytes) P 34 Nanofanerofiti NP 3 Šopasti fanerofiti P caesp 6 Vzpenjavi fanerofiti P lian 5 Steblasti fanerofiti P scap 20

Early spring aspect of the association Seslerio autu-mnalis-Fagetum on the slopes of Draga above the Starec rivulet (Photo: I. Dakskobler).

Horizonti v profilu: Ol-Of-A-E-B-B/Bg-C;

Gričevje nad povirjem Malinske je že bolj dvignjeno (nadmorske višine 350 do 400 m) in bolj oddaljeno od morja. 
Nekaterih vrst, ki uspevajo v Dragi nad Pinjev-cem (Rokavo), tu nismo več našli (npr. Asparagus acutifolius, Ilex aquifolium in Ruscus hypoglossum). 
V zeliščni plasti asociacije Seslerio-Fagetum imajo veliko stalnost in pokrovnost tudi bolj kisloljubne vrste: Calamagrostis arundinacea, Pteridium aquilinum, Luzu-la luzuloides, Gentiana asclepiadea, Thuidium tama-riscinum in Festuca heterophylla. 
Izbrali smo jih za razlikovalnice subasociacije Seslerio autumnalis-Fage-tum var. geogr. Sorbus domestica calamagrostietosum arundinaceae. 
Vzrok za pogostnost teh vrst je v lastnostih tal. 
V povirju Malinske je v sestavi fliša več peščenjaka kot laporja. 
Tla so globoka, v zgornjih horizontih meljasto-ilovnata. 
Z globino narašča delež gline. 
Zaradi izpiranja hranil imajo zgornji horizonti precej kislo reakcijo. 
Razkroj organskih snovi v humusno-akumulacijskem horizontu ni popoln. 
Prevla-duje prhninasta oblika humusa. 
Sive manganove prevleke v spodnjih horizontih kažejo na občasno za-stajanje padavinske vode in na proces psevdo-oglejevanja. 
Opisani talni tip uvrščamo v izprana tla na flišu (Eutric Luvisols). 
Njegove morfološke lastnosti so naslednje (opis talnega profila T. Prus):

Opis lokalitete: Stara Mandrija, povodje Malinske, 420 m nm. nv., nagib 25°, NW, pobočje;

Med doslej opisanimi geografskimi variantami, geo-grafskimi subvariantami in formami asociacije Seslerio-Fagetum je po ekološkem kompleksu obliki iz Kopr-skega gričevja najbolj podobna oblika iz Srednjega Po-sočja (Dakskobler 1994). 
Geografsko najbližja oblika iz Čičarije (Accetto 1989) namreč uspeva v drugačnih eko-loških razmerah, na krednih in deloma triasnih apnen-cih, največkrat v višinskem pasu med 600 in 800 m nad morjem. 
V podnebju se kažejo celinski in obmorski vplivi. 
Povprečna letna količina padavin je med 1500 in 1800 mm. 
Povprečna letna temperatura je 8-9 °C (Ac-cetto 1991). 
Obliki iz Srednjega Posočja in Koprskega gričevja pa uspevata v podgorskem pasu, prva v nadmorski višini 200 do 700 m, druga v nadmorski višini 150 do 450 m. 
Geološka podlaga je podobna - v Srednjem Posočju kredni in paleocenski fliš, pogosto s primesjo lapornatega apnenca in apnenčeve breče - v Koprskem gričevju eocenski fliš. 
Podobne so tudi talne razmere. 
V obeh primerjanih oblikah prevladujejo evtrična rjava tla in izprana tla na flišu. 
Večje razlike so v podnebju. 
Manj velja to za povprečno letno tem-peraturo, saj je npr. severni del Goriških Brd celo nekoliko toplejši od Koprskega gričevja. 
Bistvena je razlika v količini padavin. 
Srednje Posočje ima zaradi neposredne bližine Julijskih Alp bolj vlažno podnebje (Dakskobler 1994).

6 - kontinentalnost (continentality value)

LITERATURA

POLDINI, L. 1989: La vegetazione del Carso isontino e triestino. 
Ed. 
Lint, Trieste, 313 s. 

QRP Quercetalia robori-petraeae Tx. 
(1931) 1937 (=Quercetalia roboris R.
Tx. 
1931)

Okrajšave za tla (Abbreviations of soil types) 

Sl. 2: Način postavljanja eksperimentalnih posod.

Konec septembra 1993 smo namestili prvo od dva-najstih eksperimentalnih posod, nato pa še vsak nasled-nji mesec po eno. 
Časovno zaporedje postavljanja vzorcev v morje je prikazano na sliki 3 (* - vzorec po-ložen v morje, * - vzorec odvzet iz morja, A-K - vzorci). 
Žal smo prvi vzorec (oktober 1993) izgubili, tako da serija enomesečnih vzorcev ni popolna.

Najmanjše število osebkov smo našli januarja (62). 
Od januarja do februarja je število nekoliko naraslo (291), vendar je marca ponovno upadlo (114). 
Od mar-ca do maja je število osebkov naraščalo, junija je sledil rahel padec, julija pa je bilo doseženo največje število osebkov (837). 
Število osebkov je nato upadalo proti zimskim mesecem (slika 4).

Eksperimentalne posode so bile v združbi mehkega dna tuj element in kot take so pomenile "sekundarno trdo dno", zato so se nanje naseljevali povsem drugi organizmi. 
To so bile razne alge, od živali pa so bili zelo pogosti mnogoščetinci Pomatoceros triqueter, raz-lični mahovnjaki in živali, ki plezajo po posodah. 
Živali, ki so priplezale v posode iz okolice, so motile rezultate. 
Tak primer je bil majski enomesečni vzorec, v katerem smo našli odraslega polža Trunculariopsis trunculus, za katerega smo prepričani, da ni zrasel do take velikosti v enem mesecu. 
Efektu "sekundarnega trdega dna" bi se izognili, če bi eksperimentalne posode vkopali ali pa bi jih nekoliko dvignili z dna. 
S slednjim bi preprečili plezanje po posodah oz. naseljevanje odraslih živali z dna, ki bi motile rezultate, v določenih primerih pa bi lahko pomenile plenilca ali tekmeca organizmom, ki bi se naseljevali v eksperimentalne posode iz pelaškega sistema. 
Z vkopavanjem posod pa bi se izognili le zaraščanju posod.

Avčin, A., Keržan, I., Kubik, L., Meith-Avčin, N., Štirn, J., Tušnik, P., Valentinčič, T., Vrišer, B. & Vukovič, A. (1973). 
Akvatični sistemi v Strunjanskem zalivu I. Mar. 
Sci. Contr., No. 5: 168-216.

Officier, C.
B., Briggs, R.
B., Taft, J.
L., Cronin, L.
E., Tyler, M.
A. & Boynton, W.
R. (1984). 
Cheasepeake Bay anoxia: Origin, development and significance. 
Science, 223: 22-27.

Tyson, R.
V. & Pearson, T.
H. (Eds.). 
(1991). 
Modern and Ancient Continental Shelf Anoxia. 
Geol. Soc. Special Publ., 380 s.

LITERATURA

Stachowitsch, M. & A. Fuchs. 
1995. 
Long term changes in benthos of the Northern Adriatic Sea. 
Annales 7: 7-16.

gradivo UDK 504.06(497.4 Slovensko primorje)

S preusmeritvijo sladkovodnih pritokov pa se je spre-menila kvaliteta vode, saj je ta postajala vse bolj bra-kična.

Sl. 2: Prezimovanje črne liske Fulica atra (arhiv DOPPS; dopolnjeni podatki po Škornik 1987).

Photo 5: Illegal refuse dump in the SW part of Škocjan Inlet SW part of Škocjan Inlet (Photo: M. Jarnjak).

S področja speleogeneze so Škocjanske jame pre-učevali marskikateri avtorji (med njimi npr. Gospodarič, 1983; Slabe, 1995 in drugi). 
Nihče se ni osredotočil na litološke, petrološke in stratigrafske lastnosti kamnine in z njimi tesno povezane speleogenetske zakonitosti. 
Ena obsežnejših raziskav v zadnjem času je bila usmerjena v podrobne mikroskopske raziskave karbonatne kamnine v tistih odsekih geološkega stolpca, ki meji na "jamo-nosne" lezike; točneje tiste, v katerih so se oblikovale prve, inicialne podzemeljske vodne poti (Knez, 1996). 
Tematika, ki poleg tektonskega znanja upošteva tudi vpliv litoloških, petroloških in stratigrafskih lastnosti kamnine, je v nekaterih geoloških in krasoslovnih krogih odprla deloma nov, deloma kompleksnejši in s tem bogatejši in kakovostnejši vpogled v oblikovanje primar-nih freatičnih kanalov. 
Nekatera nova pa tudi stara sta-lišča glede pomembnosti lezik oz. stratigrafski položaj posameznih plasti kot tudi vpliv litoloških in petroloških lastnosti na začetno speleogenezo so dobila nov krog raziskovalcev (Šušteršič, 1994). 
Prav tako bi rad tudi poudaril v zadnjem času pomembne raziskave o mož-nosti raztapljanja kamnine z uporabo močnih kislin (Worthington & Ford, 1995), speleogenetski pomen t.i. trans-bedding kontrasta (Lowe, 1992) in drugo.

DOSEDANJA LITERATURA

KRANJC, M. 1996. 
Škocjanske jame. 
A contribution to bibliography.- 52 p., Inštitut za raziskovanje krasa ZRC SAZU in Slovenska komisija za UNESCO, Postojna.

mava na italijanski strani. 
Vodo imajo zajeto za vodno oskrbo prebivalstva. 
Nekoliko severneje pri Brestovici pa so vrtine Kraškega vodovoda, ki s pitno vodo oskrbuje našo stran. 
Njeno kakovost ogrožajo vse vrste onesnaže-vanja površja Krasa, saj padavinska voda spira razpolož-ljivo onesnaženje globlje v kras, kamor odtekajo tudi odpadne vode, ki jih v večini primerov še ne čistijo.

Analizirali smo tudi izcedno vodo logaškega sme-tišča. 
Analiza je pokazala podobno onesnaženje, visoke vrednosti KPK in BPK5, nizke vsebnosti kloridov, ni-tratov in fosfatov, vsebnost železa je bila 18 mg dm-3 in cinka 0.2 mg dm-3.

Iztok Škornik

