odoknica Nedeljskega je letos polnoletna. 
Nedeljski dnevnik s svojim izvirnim programom že osemnajst let gostuje po Sloveniji in razveseljuje dobitnice in vse tiste, ki se zberejo pod njenim oknom. 
Prva letošnja prireditev je bila namenjena Jožefi Jakič iz Hraš pri Smledniku.

Marjana Grčman

Res je, da so se časi v dvajsetih letih, ko je bila nesreča v Divači, precej spremenili, vendar Ravnikar ocenjuje, da bi bilo lahko organizacijsko tudi dandanes veliko težav, če bi se kakšna podobna nesreča v resnici zgodila.

Presenečeni pari

V bivši Jugoslaviji smo bentili, kako je slovenščina ogrožena, praktično pa je sodu in potrpežljivosti izbil dno proces proti četverici leta 1988, ki je bil v srbohrvaščini. 
Tudi zato je tedaj dozorel občutek, da za ohranitev slovenske jezikovne individualnosti ni več perspektive znotraj Jugoslavije. 
Nekdaj smo imeli jezikovno razsodišče, ki je bedelo nad rabo slovenščine, vendar so ga ukinili, pred vstopom v EU pa poslanci sprejemajo novi zakon o javni rabi slovenščine, vendar bomo verjetno do njegove uveljavitve že trikrat v Uniji, slovenščina pa do takrat stopila že korak nazaj, da o tem, da bi bil to le eden od potrebnih ukrepov niti ne govorimo. 
In prav zato imata Dularjev stavek in opozorilo, ki ga je naslovil na Dnevnik zaradi pisanja fizikovega imena Jožefa Štefana kot Jožef Stefan, kar vsiljujejo nekateri posamezniki in inštitut, ki je poimenovan po našem znanem rojaku, toliko večjo težo. 
Stefan je res le ena beseda, kompleks Čateških Toplic, ki naj bi po novem postal Terme Čatež, je drugi tak primer, lahko pa bi še naštevali. 
"Če ne spoštuješ samega sebe, te tudi drugi ne bodo," pravi pregovor in to še kako drži tudi za slovenščino. 
Njena usoda je odvisna predvsem od nas samih.

"Podaril mi ga je moj intimni prijatelj v Parizu."

Številni bralci nas sprašujete za tečaj marke. 
Pravilnik o podatkih za ugotavljanje višine vračila vlaganj v javno telekomunikacijsko omrežje vsebuje podatke o srednjem tečaju za vsa omenjena leta, zapisana je vsaka sprememba tečaja, podatkov pa je za točno 83 strani formata A 4. 
V nadaljevanju bomo objavili nekaj tečajev, da boste lahko dobili vsaj delno informacijo. 
Prav tako bomo objavili tudi tabelo o prispevkih za samoupravno skupnost za poštni, telegrafski in telefonski promet in o priključninah v letih od 1974-1998 po poslovnih enotah Telekoma.

Izžrebani reševalci

Blondinka tekmuje na kvizu Lepo je biti milijonar. 
Boštjan Romih ji reče:

Vprašanje: Rodila sem se 20. 11. 1958 in sem zaposlena od 12. 12. 1973. 
Rodila sem dva otroka.M. L., Medvode

Vsak odnos se mora razvijati. 
Tisto, kar je bilo včeraj sanjsko, se danes morda uresniči, toda vi še naprej niste zadovoljni. 
V jedru čutite hrepenenje po napredovanju, po tem, da se pomikate po vijugasti stezi. 
Še tak uspeh vam ne pomeni veliko, če je današnji dan enak včerajšnjemu. 
Veselite se, kadar vas partner spodbudi k razmišljanju. 
Niste popolni, zato ne zahtevajte tega niti od drugih. 
Večno usklajevanje.

V svoji avtobiografiji, ki je pravkar izšla, se poskuša zdaj odvetnica opravičevati zaradi svojega zakona z bivšim teroristom

imenom ga imenuje le redko. 
Včasih reče Illich, včasih Carlos, toda največkrat govori samo "o njem". 
Skoraj spoštljivo zveni to in nekoliko mladostno navdušujoče, kot da ne bi bila stara 50, ampak le 25 let. 
Isabelle Coutant je zaljubljena, njene črne oči se svetlikajo in njen glas postane nežen in teman, če govori "o njem". 
"To je ljubezen pod visoko napetostjo," pravi.

Še bolj se je izenačevala s svojimi cilji. 
Ne kot mati ne kot žena ne sprejema nobenih umorov, toda v vojni ubijajo. 
In Carlos je bil v vojni zoper sistem. 
Kaj že pomeni terorist? 
Mar nacistična Nemčija ni blatila francoskega odpora kot teror? 
Mar ni Nelson Mandela sedel dvajset let v zaporu kot zločinec? 
Na to vprašanje sledi protivprašanje. 
Želi razkriti nasprotja sistema in pri tem razkriva zgolj šibkosti svojih argumentov.

Odpravimo se še enkrat na kraj, kjer kolesnice "izginjajo v nebo", in si podrobneje oglejmo pobočje pod robom. 
Zelo je podobno stopničastemu amfiteatru, le da so terase previsoke celo za največje velikane. 
Še najbolj nas spominjajo na davno opuščen kamnolom, v katerem zdaj rastejo vrtnine, ker so mnogi rodovi na razmeroma ravnih platojih skrbno obdelovali prgišče zemlje. 
Pred mnogimi tisočletji pa so verjetno kladiva in krampi lomili kamenje, in ker je bilo spuščanje čez previsno steno, ki še danes pada več metrov naravnost v morje, nemogoče, so odkopano hribino pač dvigovali na zgornji rob in ga potem po pobočju spravljali v notranjost otoka vse do kraja uporabe. 
Dolgoletno vlačenje (ali dolgoletna vožnja) na stotine in tisoče ton odkopane hribine je pustilo v razmeroma mehkem apnencu svoj pečat in s tem zastavilo današnjim raziskovalcem nerešljivo uganko.

Slavna znanstvenica je odprla novo poglavje v zgodovini znanosti in vanjo odprla pot tudi drugim ženskam.

Poleg tega je odličen čistilec krvi, zato nekaj pomladanske solate po zimi z manj dejavnostmi ne škodi prav nikomur. 
Veselo naj po njem segajo tudi tisti, ki trpijo za kroničnimi kožnimi boleznimi.

Veliko sreče, mirno noč in sladke sanje ti želim!

Pismo v slabi slovenščini vas ne bi smelo motiti, saj se lahko tudi za takim pismom skriva prijetna ženska. 
Ta, ki vam je pisala, je za vašega soseda prijetna in prikupna. 
Saj poznate pregovor, da imajo vsake oči svojega malarja? 
Je pa res, da se je taki, ki rada pogleda v kozarec, treba izogniti. 
Tisti s podbradkom, ki je takoj odšla, verjetno tudi vi niste bili všeč, ker niti na kavo ni šla. 
Morda se na klepetu ob kavici vidi vse drugače. 
V teh letih ni ljubezni na prvi pogled!

Polna peta - zadetek v črno!

