člen

0

712 Globe in druge denarne kazni 100

ČISTILKA;; rok do: 06.10.2009; SKUPINA KARIERA, d.o.o., DUNAJSKA C. 21, LJUBLJANA

Peti rojstni dan svojega vrtca in odprtje novega oddelka so otroci praznovali z veliko torto.

Lahko rečem, da smo v naslednjih 20 kilometrih naleteli na vsaj še šest ali sedem policijskih patrulj, pa tudi nasproti vozeči romunski vozniki so nam veselo »žmigali« z lučmi, češ previdno, policaji so. 
Lepa navada, ki je doma tudi pri nas. 
Poleg lepih sončničnih polj, ki nas spremljajo, smo v večjem kraju Calan naleteli tudi na prav grozljivo podobo propadle železarne. 
Več kot tri, štiri kilometre so nas z obeh strani ceste spremljali propadli objekti, od visokih dimnikov, zgradb brez zidov do širokih toplarniških dimnikov. 
Vse zaraščeno.

Razstavlja devet likovnikov

Ste v Sloveniji dobili kakšno novo idejo?

Igor Pavlič

17.20, 20.20 KOMIKI

Zdravstvene težave, ki se vam bodo sprožile na začetku tedna, boste hitro in uspešno odpravili. 
Če se vam bodo pri financah pokazale težave, nikar ne delajte panike, saj se vse pozitivno reši, preden bi sploh lahko prišlo do težav. 
Z odločitvijo ne odlašajte preveč.

Radio Sora 91,1 Mhz

Tržiški župan Borut Sajovic je zelo zadovoljen s popoplavno sanacijo vodotokov, saj so vanje vložili več kot 2,5 milijona evrov: »Vanje se več desetletij skoraj ni vlagalo, zato smo ob tako izdatnih investicijah, ki bistveno izboljšujejo poplavno varnost Tržiča in sanirajo kritične odseke brežin Tržiške Bistrice, Mošenika, Gebnovega potoka, Lešanščice in drugod, izredno zadovoljni. 
Kljub zaostreni finančni situaciji je pomembno, da država kot prioriteto določi večje vlaganje v zagotavljanje poplavne varnosti in sprotno vzdrževanje vodotokov.« 
S pomočjo sanacijskega programa so letos obnovili mostova v Dovžanovi soteski, sanirajo tudi udore na cesti Tržič-Pristava v naselju Preska. 
V Tržiču bi za obnovo poškodovane lokalne infrastrukture po sanacijskem programu letos sicer morali prejeti 482 tisoč evrov, a ne dobil bodo ničesar, ker po razlagi okoljskega ministrstva ni bilo podanih projektov oz. počrpanih sredstev iz leta 2008. 
Na občini Tržič pa pojasnjujejo, da je »omenjeno finančno odstopanje nastalo zaradi potrebnih sprememb zmanjšanja obsega del pri sanaciji vodovoda Cenova guba in nižjih predračunskih vrednosti del, ki so jih izvajalci ponudili na javnih razpisih«. 
Poleg tega jim je ministrstvo zavrnilo kar nekaj predlaganih projektov za sanacijo cest, češ so sanacijska sredstva namenjena odpravi škode in ne dvigu standarda.

Spanje dobro vpliva na naše počutje, spomin in koncentracijo. 
Med spanjem se organizira naš spomin, utrdi se naučeno in izboljša se koncentracija. 
Ustrezno spanje vpliva tudi na naše razpoloženje. 
Pomanjkanje spanja se kaže v razdražljivosti; vpliva na čustva, socialne interakcije in na možnost odločanja. 
Vpliv pomanjkanja spanja na vozniške sposobnosti se na primer kaže podobno kot pri ljudeh, ki vozijo pod vplivom alkohola. 

Za preprečevanje nasilja potrebujemo številne veščine. 
Večino izmed njih pridobimo v družini, nekaj jih posrkamo iz okolja in ko vse to ovijemo z materialom, ki smo ga prinesli s seboj na svet, dobimo končni rezultat. 
Dolgoročno gledano bi bila tako prava naložba, če bi te veščine najprej obvladali starši in bi bile v družbi sprejete kot nekaj pozitivnega. 
S tem, ko se ukvarjamo z mladimi, ne moremo reči, da mečemo stran svoj čas, vendarle je to le gašenje požara. 
Mladi so odraz naše družbe in sami po sebi samo produkt vzgoje in vplivov okolja. 
Kje naj torej sploh začnemo z delom, pri kuri, pri jajcu ali kar v kokošnjaku. 
Mogoče vsak v svojem gnezdu. 
Človek z zdravim načinom razmišljanja, z občutkom za lastno vrednost, s spoštovanjem do sebe in do drugih je manj nevaren za okolico kot tisti, ki tega nima. 
Predsodki, manjvrednostni občutki, nerešeni konflikti, stereotipi, maščevalnost, zamere, nekontrolirana čustva, potreba po moči, nepoznavanje sebe in površno zadovoljevanje svojih potreb kar kličejo po nasilju. 
Začne se z verbalnimi, na videz nedolžnimi sodbami, kakšen je kdo, kako se oblači, kako hodi, se prehranjuje, kje živi, kaj trenira. 
Če rečem, »tale deklica pa trenira karate«, katere misli se vam porodijo v glavi? 
Karate ni za deklice? 
Že njena mama je imela čudne navade? 
Tako lepa deklica pa karate ne sodita skupaj? 
Dobro je izbrala, najbrž ji je to všeč? 
Kako pogumna odločitev? 
Če rečem »tale fant pa hodi na balet«, kaj se zgodi spet v glavi? 
Oh, lepo prosim, bolje bi bilo, če bi izbral nogomet. 
Balet – da ni kaj narobe z njim? 
Ali rečete – super, fant ve kaj hoče in sledi svojim sanjam, čeprav je njegovega ata sram. 
In tako naprej … 
V razred sta prišla dvojčka iz Albanije. 
Ne znata niti besede slovensko. 
V osmi razred hodi fant iz družine, kjer se prodaja droga … 
Deklica iz tretjega b ima mamo, ki se prodaja za denar … 
Kar mirno dajmo svoje misli na pašo, brez skrbi, nihče jih ne vidi … 

Ob tem bolečem trenutku se zahvaljujemo vsem sorodnikom, prijateljem in znancem, tako iz Slovenije kot tujine, ki ste se v tako velikem številu poslovili od njega, darovali sveče in cvetje, nam izrekli ustno in pisno sožalje. 
Zahvaljujemo se Ministrstvu za zunanje zadeve RS, Generalnemu konzulatu RS, posebej gospe konzulki Bojani Cipot ter PU Kranj in PU Sežana. 
Zahvala tudi duhovnikom za opravljen obred in pogrebno mašo. 
Posebej se zahvaljujemo za vso pomoč prijateljema Darji in Marku Škofic. 
Vsem imenovanim in neimenovanim se še enkrat iskreno zahvaljujemo, da ste ga pospremili na njegovi prerani zadnji poti. 
Hvala, ker ste bili del njegovega življenja, hvala, ker ste ga imeli radi.

rok do: 09.09.2009; JGZ PROTOKOLARNE STORITVE RS, PREDOSLJE 39, KRANJ

Danes bo oblačno z občasnimi padavinami. 
Popoldne bo lahko tudi zagrmelo. 
Zvečer se bodo padavine še okrepile in v soboto zjutraj ponehale, nato se bo razjasnilo. 
V nedeljo bo precej jasno, čez dan občasno zmerno oblačno. 
Hladneje bo.

ZAHVALA

SVET RE d.o.o., Enota Kranj, Nazorjeva ulica 3, 4000 Kranj, www.svet.si 

Alpe: kot jih vidijo ptice

LJUDJE 

Osolnik 

No, kranjski občinski veljak je skromno priznal, da se navzven mogoče res ne vidi, da se v Globusu kaj dela, ampak naj mu le verjamemo, da je v ozadju zelo živahno. 
Jaz, Mali Brat, sem seveda zastrigel z ušesi. 
Upadem v sredo v tisto Globusovo globalno podrtje, ki ga lahko vsak dan gledate in kaj doživim … 
Kar naenkrat se znajdem sredi največje gneče …

Sestavine: 3 pesti zrn čičerike, 4 pesti graha, ½ zelene pekoče paprike, 2 rdeči papriki, 4 pesti riža, narezana zelena, vejica timjana, 6 šalotk, 4 stroki česna, 4 srednje debeli šalotki, 6 žlic oljčnega olja, sol in poper po okusu, sesekljani peteršilj za dekoracijo.

R2 296,27 - - 264,95

NASLOVNICA

Vesna Osterman, Hrastje: 

Hladna jogurtova juha

Gorenjska čebelica

Stane Petavs je poleg Primoža Kališnika novinar z največ nastopi na svetovnem cestnem kolesarskem prvenstvu za novinarje. 
Za letošnjo dirko v Kranju si je postavil visok cilj, saj si končno želi medalje. 
Lani se mu je na kronometru izmaknila za dobro minuto, letos pa je, čeprav je izvrsten hribolazec, prav tej disciplini posvetil največ pozornosti. 

Romantica

19.00 Kdo pa misliš, da si?!

Tekli ste v vročini. 
Je bila to največja težava?

Z žalostjo sporočamo, da nas je po dolgoletni bolezni zapustila naša draga sestra, svakinja in teta

Mateja Rant

Izjava nekoga, ki nam veliko pomeni, nas bo presenetila in ostali bomo brez besed. 
Na splošno se bodo čez dan vrstila razna zanimiva presenečenja. 

16.45 Pepelka, 54. del

Matjaž Gregorič

Kmalu sem roparje jaz dohitela,

Tisoč ugank za šolarje

VSE MOJE BIVŠE

EKONOMSKO KOMERCIALNI TEHNIK; rok do 11.08.2009; PRO EKSTREM, d.o.o., NOVAKOVA UL. 3, MARIBOR

V prispevku Mihe Nagliča z naslovom Šrotov gambit je avtor med drugim navedel: “Ne glede na to, h kateri politični usmeritvi se kdo nagiba, je zdaj že jasno, da Šrot tega "podviga" ne bi zmogel brez volje Janeza Janše. 
Ta je hotel s čela Mercatorja pognati Jankoviča, predvsem pa se polastiti Dela in tako je prišlo do tistega znamenitega in vročega poletnega sestanka v vladni palači (12. avgusta 2005). 
Takrat je dobil Šrot politično zeleno luč …” 
Namigovanja in očitke, da naj bi vlada Janeza Janše v zameno za nadzor nad Delom prodala Mercator, znova odločno zavračamo. 
Vlada RS o prodaji družbe Mercator nikoli ni odločala, saj ni bila njena lastnica. 
O prodaji manjšinskega deleža Mercatorja, ki je bil v lasti Kapitalske in Odškodninske družbe, so odločali pristojni organi teh skladov. 
Korektnost postopkov sta oba sklada dokazala tudi v postopku pred Evropsko komisijo, ki je zaradi prijave takratne opozicije preiskovala omenjen primer. 
Obstaja pa tudi analiza objav v Delu iz časa prejšnje vlade, ki jo je naročila uprava Dela in ki empirično dokazuje, da je ta časopis najbolj negativno pisal ravno o takratnemu predsedniku vlade in stranki SDS. 
Navedeni očitki so tako popolnoma neresnični in so bili s strani nekdanjega predsednika vlade Janeza Janše tudi javno že večkrat zavrnjeni.

Najprej so se pojavile govorice, da bo v prihajajoči Kmetiji nastopila znana in razvpita Urška Hočevar Čepin, nakar so se pojavila še (domnevna) imena nekaterih slavnih nastopajočih, govorice pa so odprle tudi temo o njihovem honorarju. 
Na koncu je bila še najbolj točna vest, da bo tokrat Kmetija resnično v znamenju slavnih, ne bo pa jo vodila Špela Močnik, ki jo poznamo kot voditeljico iz prejšnjih dveh Kmetij in kot moderatorko Radia Hit, temveč bo njeno vlogo prevzel obraz, ki se ga spomnimo iz kombinacije Tomažin - Bizovičar, Anja Križnik Tomažin. 

Preddvor - Društvo upokojencev Preddvor vabi svoje članice in člane na piknik v Bašelj, ki bo v soboto, 15. avgusta, z začetkom ob 15. uri pri Milki Rakovec, Bašelj 42. 
Za pijačo in jedačo bo poskrbljeno. 
V četrtek, 3. septembra, pa vabijo na Srečanje upokojencev Gorenjske, ki bo v Predosljah pri kulturnem domu s pričetkom ob 9. uri. 
V pripravi je tudi izlet v Vipavsko dolino na trgatev. 
Podrobnejše informacije dobite pri poverjenikih in se prijavite, v društveni pisarni pa v sredo, 12. avgusta, od 10. ure dalje.

Tridnevni izlet na Triglav

Tudi na Elektro Gorenjska bodo stavkali

- evalvacija vsebin; 

Štirikrat

- vozniški izpit kategorije B 

Očiščeno korenje naribamo, prepražimo ga na drobno zrezani prekajeni slanini skupaj z zdrobom, zalijemo z vodo, osolimo in pokritega kuhamo. 
Očiščeno, oprano in drobno zrezano ali zmleto špinačo zdaj dodamo juhi, a jo samo prevremo in začinimo, na koncu, tik preden postrežemo, ji pa primešamo kislo smetano ter jo potresemo s peteršiljem.

Fundacija Vincenca Drakslerja za odvisnike je v okviru projekta GROZD (Gorenjska regionalna organizacija zavodov, društev in ustanov) vzpostavila spletni portal za nevladne organizacije (NVO) na Gorenjskem, ki je letos v polnosti zaživel. 
V prenovljeni podobi čaka, da ga obiščete in izveste vse, kar vas zanima o delovanju NVO.

a spomin naj ne zbledi,

Letos je bilo zabeleženih že 19 primerov kužne malokrvnosti konj. / Foto Tina Dokl

Naši prostori so v centru naselja Lucija, v neposredni bližini trgovsko-poslovnega centra, kjer so vam na voljo vse institucionalne službe in druge infrastrukture. 
Neposredna bližina morja omogoča sproščujoče kopanje ali prijetne sprehode po slikoviti obali. 

Kranj – Zveza društev upokojencev Slovenije letos zaradi posledic gospodarske in finančne krize ne bo pripravila tradicionalnega, slovenskega srečanja upokojencev, ampak bodo srečanja le po posameznih regijah. 
Gorenjsko srečanje upokojencev bo že po tradiciji prvi četrtek septembra. 
V Pokrajinski zvezi društev upokojencev Gorenjske so ga najprej načrtovali v protokolarnem objektu Brdo, vendar so se potlej zaradi finančnih razlogov odločili, da ga pripravijo na prireditvenem prostoru v bližini kulturnega doma v Predosljah. 
Organizacijo so prevzela društva upokojencev Kranj, Kokrica in Predoslje, pokroviteljstvo Mestna občina Kranj oz. župan Damijan Perne, organizacijski odbor pa vodi Franci Šmajd, predsednik kranjskega društva upokojencev in tudi podpredsednik gorenjske pokrajinske zveze. 
Kaj se bo dogajalo na srečanju? 
Program še ni dokončen, za glavnega govornika bodo zaprosili predsednika države Danila Türka, upokojencem bi med drugim radi pripravili ogled Brda in kranjskih rovov, različne igre in kulturno-zabavni program. 

Kranj, Šorlijevo naselje, dvosobno v III. nadstr. izmere 64,82 m2, l. izgr. 1968, kopalnica v celoti obnovljena, ostalo potrebno obnove, cena 106.000,00 EUR.

Ana Cergolj, Služba za korporativno komuniciranje v Zavarovalnici Triglav: »V primeru zdravstvenega zavarovanja za tujino sodelujemo z nemško Almeda GmbH. 
Zavarovanje krije stroške nepredvidene bolezni ali posledic nezgode, ki se pojavijo ali nastanejo med potovanjem ali bivanjem v tujini, kakor tudi povečane stroške prevoza v domovino, ki ga po potrebi odredi zdravnik. 
Zavarovancem nudimo 24-urno pomoč, tudi preko klicnega centra v Ljubljani.« 

Kamniški planinci, ki so v Planinskem društvu Kamnik organizirani že 116 let, vabijo v nedeljo, 19. julija, na tradicionalni Dan kamniških planin, ki bo letos potekal pri Cojzovi koči na Kokrškem sedlu. 
Prijetno druženje pri eni od dveh planinskih koč, za katere skrbijo kamniški planinci, se bo začelo ob 11. uri, organizatorji pa so pripravili bogat kulturni in zabavni program. 
J. P. 

KRANJČAN NA ROBOCUPU

Zeliščno maslo

išče za delo v programu vzgoje in izobraževanja sodelavke/sodelavce:

vsem, ki ste nam izrekli pisno ali ustno sožalje ter

Tako kot pred poletjem zamenjate garderobo, storite z ličili. 
Svoj obraz poleti oblecite v lahkotnejši make up. 
Uporabite lahko nekaj korektorja na predelu okrog oči, nato pa nekoliko mineralnega pudra v prahu ali bronzerja.

Govorite o odpravljanju posledic ene največjih kriz. 
Pa vendar, ali obstaja preprosta rešitev za izhod iz nje?

Karavanke – Prejšnji teden so v cestnem predoru Karavanke izvedli redni dveletni test požarne zaščite oziroma t. i. dimni test, ki je po navedbah nekaterih prisotnih pokazal, da je prezračevanje v najdaljšem slovenskem enocevnem predoru naravnost katastrofalno. 
»Te navedbe ne držijo oziroma so najmanj pretirane. 
Res pa je, da gre za predor iz leta 1991 in da so potrebne izboljšave,« odgovarja Marjan Koler iz službe za komuniciranje pri Družbi za avtoceste v Republiki Sloveniji (Dars), ki upravlja slovenski del karavanškega predora. 
Dars je požarni preizkus izvedel skupaj z avstrijskim upravljavcem predora, avtocestno družbo Asfinag, in sicer približno na polovici predorske cevi, pri tem pa so se ravnali tudi po »napotilih« z reševalne vaje enot zaščite in reševanja, ki je bila sredi maja v predoru Karavanke. 
Mimogrede, analiza omenjene vaje javnosti še ni predstavljena, čeprav bi morala biti narejena v mesecu dni. 
Kot je pojasnil Koler, bodo rezultati dimnega testa, ki ga je opravilo avstrijsko podjetje Lachner & Partner, znani predvidoma v tednu ali dveh. 

Starša osmih otrok se ločujeta

18.35 Sužnja Isaura, 13. del

Kranj – Planinci in pohodniki kranjskih upokojencev vabijo na pohod na Špik Hude police, pohodniki pa se bodo podali do planine Pecol. 
Pohodniki bodo hodili 2 do 3 ure, planinci pa 4 do 5 ur. 
Prijave z vplačili v društveni pisarni do ponedeljka, 6. junija.

Pod sliko: 

15.55 Pepelka, 9. del

Bled - Komedijo Poroka Štefa Vampiča v izvedbi KUD Bohinjska Bela, sekcije Gledališče Belansko, si lahko ogledate v sredo, 24. junija, ob 19. uri v Info središču Triglavska roža na Bledu.

17.10 Katastrofe stoletja

ščiti pred vetrom, je

Za svojo varnost veliko naredimo že z ustrezno obutvijo. 
Obutev nas varuje pred poškodbami, mrazom in olajša gibanje. 
Večina poti v gorah so neravne steze, posute z gruščem, kamni, melišča, skalne poti in snežišča. 
Tudi poleti; letos še posebej, ko je bila zima radodarna s snegom. 
Gorniški čevlji morajo segati nad gleženj, imeti rebrast, Vibram podplat in ne smejo prepuščati vode. 
Redno tudi skrbimo za vzdrževanje čevljev. 
Nizki planinski čevlji imajo sicer primeren podplat, problem je le, da ne ščitijo gležnjev. 
S tem je možnost zvina bistveno večja. 
Priporočljivo je, da nosimo planinske čevlje, ki so eno številko večji od običajne številke obutve, ki jo nosimo. 

Ob vzpenjanju po zavarovanih plezalnih poteh je pogosto potrebna tudi uporaba plezalnega pasu, na katerega pritrdimo samovarovalni komplet. 
Samovarovalni komplet sestavljajo trije osnovni deli: zaviralna ploščica, vrv in dve vponki. 
V trgovinah z gorniško opremo prodajajo samovarovalne komplete različnih proizvajalcev. 
Poznamo dve različni vrsti kompletov Y in V. Primernejša in uporabnejša je varianta Y. Vponki sta privezani vsaka na svojo vrv in pritrjeni na zaviralno vrv. 
Ta poteka skozi zaviralno ploščico, ki je pritrjena na nas. 
Tudi prosti konec zaviralne vrvi je pritrjen na nas. 

Z UMIVANJEM DO ZDRAVIH ZOB

Slovenski Javornik 

Pod sliko: Urška Bizjak

Od Prevoj do Trojan

Novi album skupine Čuki

Nekoč in danes

do 06.06.2009; POŠTA SLOVENIJE, D.
O.O., DRAŽGOŠKA UL. 8, KRANJ

Svetuje se priprava čaja v obliki preliva: eno žlico posušenega zelišča stresemo v skodelico vode, pustimo stati štiri ure, nato segrejemo, vendar ne do vretja. 
Precedimo in popijemo največ dve skodelice čaja na dan po požirkih. 

18.10 Živalski čudeži

KULTURA

Lipova veja za binkoštni praznik

Vodja Medobčinskega redarstva v Kranju Slavko Savić je seznanil občinski svet z rezultati lanskega dela v občini Naklo. 
Njihovi redarji so od začetka maja do konca decembra lani v 18 rednih nadzorih opravili 41 ur. 
Ugotovili so sedem prekrškov na osnovi Zakona o varnosti cestnega prometa, vse na Glavni cesti v Naklem. 
Kršilci so za to plačali skupno šestdeset evrov. 
Medobčinska inšpekcijska služba je imela v šestih mesecih 19 obiskov v občini in opravila pri tem za dobrih 48 ur dela. 
Delo je nadaljevala v pisarni, največ pri izdelavi pisne dokumentacije. 
Obravnavala je 24 kršitev Odloka o neprometnih in reklamnih znakih ter oglaševanju, eno kršitev pri ravnanju s komunalnimi odpadki, osem primerov rasti zelenja na občinske ceste ter 14 primerov postavitve raznih objektov ob občinskih cestah. 
Direktor občinske uprave Drago Goričan je povedal, da so redarji najprej le opozarjali na prekrške. 
Zato so za prometne prekrške zbrali malo denarja. 
V veliko pomoč so bili na komunalnem področju, saj so rešili več primerov priklopa hiš na javno kanalizacijo. 
S. S.

Sam naprej in nič nazaj

sestaviš

Reality

Veselo pod Avsenikovo marelo

Cena vključuje: prevoz, kopanje, kosilo, vodeno vadbo v vodi, predavanje.

GOSTINSKI TEHNIK

EKONOMSKI TEHNIK

V nedeljo, 17. maja, ob 12. uri bo v Mestnem muzeju v Ljubljani koncert Godalnega orkestra Glasbene šole Škofja Loka pod mentorskim vodstvom prof. Armina Seška. 
Na koncertu bo med drugim tudi premierno izveden Koncert za flavto in godala slovenskega skladatelja, pianista in aranžerja Blaža Puciharja. 
Solistka bo flavtistka Ana Kavčič Pucihar. 
Skladbe Blaža Puciharja, ki jih že vrsto let ekskluzivno izdaja nemška založba Edition Kossack, so zaradi izrazitih glasbenih prvin ritma, melodije in harmonije doživele izjemno priljubljenost v Nemčiji, Franciji, Avstriji, Angliji, Švici, Italiji in na Japonskem, kjer se redno izvajajo na glasbenih tekmovanjih, koncertih in festivalih. 
Te prvine vsebuje tudi Koncert za flavto, ki ga bo krstila skladateljeva soproga, odlična slovenska flavtistka in pedagoginja Ana Kavčič Pucihar. 
V drugi točki koncerta se bo kot solistka predstavila violinistka Ana Dolžan, ki bo ob spremljavi orkestra igrala Ciganske melodije španskega skladatelja Pabla de Sarasate-ja. 
Priredbo je pripravil Peter Kopač. 
V drugem delu bo Godalni orkester odigral še Simple Symphony Benjamina Brittna, koncert pa se bo zaključil s 24. capricem Nicoloja Paganinija v Aslamazyanovi priredbi.

ki nenehno poganja.

Ljubljana – Tako so razmišljali člani strateškega sveta za decentralizacijo in regionalizacijo, ki so se minuli petek zbrali na prvi seji. 
Pod vodstvom predsednika vlade Boruta Pahorja in njegove namestnice ministrice za lokalno samoupravo in regionalni razvoj Zlate Ploštajner bodo pripravljali strokovne usmeritve in predloge glede oblikovanja ključnih odločitev pri funkcionalni in finančni decentralizaciji ter regionalizaciji Slovenije. 

Bled 0,536 Bohinj 1,931

Stanislav Žagar, župan Občine Medvode, o strokovnih ekskurzijah občinskega Odbora za kmetijstvo in gozdarstvo

Kaj vas je spodbudilo k snemanju dokumentarca?

Artičoke so še nerazcveteli popki vrste osata s prijetno tropskim okusom, ki spominja na lešnike in zeleno. 
Artičoka izvira iz Afrike in je ena izmed najstarejših gojenih rastlin. 
Zaradi kulinaričnih in zdravilnih lastnosti so jo uporabljali že stari Egipčani, Grki in Rimljani. 
Največ artičok danes pridelajo v Sredozemlju in srednji Evropi. 
Pri nakupu svežih artičok pazimo, da so cvetovi nepoškodovani ter napeti, listi pa brez rjavih konic. 
Dna in srčke artičok pa je mogoče dobiti tudi vložene v konzervi. 
Pri zelo mladih in majhnih artičokah lahko uživamo cele liste, pri večjih in zrelejših pa odrežemo tretjino listov. 
Če artičoke pripravljamo cele, odrežemo koren in skrajšamo liste. 
Za jed iz artičokinih srčkov prav tako odstranimo koren in zunanje vijoličaste liste, notranje pa odrežemo za tretjino. 
Lahko pa tudi porežemo vse liste in uporabljamo le kuhana artičokina dna, ki jih polnimo z različnimi nadevi. 
Artičoke lahko uživamo tople ali hladne, lahko jih vlagamo v kis, zamrznemo, pečemo, kuhamo, cvremo, polnimo z različnimi nadevi. 
Uporabimo jih lahko tudi v juhah, še zelo mlade artičoke pa lahko jemo surove. 
Potrebno je tudi opozoriti, da sveža in narezana artičoka na zraku potemni. 
Če se želimo temu izogniti, jo damo v mrzlo vodo in jo okisamo z limonovim sokom. 
V vodi jo pustimo toliko časa, dokler je ne bomo skuhali oziroma porabili. 
Ne smemo pa uporabljati loncev iz aluminija, ker se v njih artičoke obarvajo črno. 

Odprli klub za mlade

Ko se ob zori zbudita,

Alenka Brun

Tedenski jedilnik

Zgornje Bitnje – Včeraj kmalu po polnoči je šest šestnajstletnikov in devetnajstletnica s Fordom Mondeo silovito treščilo v rob stanovanjske hiše ob regionalni cesti v Zgornjih Bitnjah, še pred tem pa se obrnilo na streho ter podrlo prometni znak in drog javne razsvetljave. 
Najstniki, doma iz Kranja in okolice, so imeli neverjetno srečo, saj so nesrečo vsi preživeli; trije so bili hudo ranjeni, štirje pa lažje. 
Za vse je na kraju nesreče poskrbela ekipa nujne medicinske pomoči, nato pa so jih reševalci odpeljali v Klinični center v Ljubljani. 

21.05 Resnični zločini

Spomladanska koncerta Pihalnega orkestra Lesce 

Kruhov cmok v prtiču

PRIREDITVE

Kadar jadram, čas stoji na pomolu. 

Beluši (Asparagus) so ena prvih vrst zelenjave, ki spomladi požene v slovenski Istri in na Krasu. 
Najprej nabirajo divje šparglje, ki so bolj redki in kot taki dražji od gojenih šargljev. 
Poznamo zelene beluše, ki so navadno divji in so bolj grenkega okusa in bele, ki so gojeni in bolj blagega okusa. 
Glede imena je precej zmede. 
Na splošno naj bi veljalo, da zelenim rečemo šparglji, belim pa beluši oz. obeljeni šparglji. 
Nekateri menijo, da je stvar povsem preprosta: gojeni so beluši, divji pa šparglji. 

ZAHVALA

V Domžalah bodo v bližini doma upokojencev zgradili še center starejših občanov, ki bo vseljiv čez dve leti.

»V vseh družbah Skimarja je trenutno zaposlenih malo več kot tisoč ljudi, od tega na lokaciji v Begunjah približno šeststo. 
Za čas prestrukturiranja predvidevamo, da naj bi država začasno prevzela približno sto ljudi.«

Vodja projektne skupine je za svoje delo odgovoren županu, člani projektne skupine pa so za svoje delo odgovorni vodji projektne skupine in županu.

tam v beli Turčiji.

Foto: arhiv distributerja

Tunjice

»Povpraševanje po posojilih je manjše, vse več pa je tudi predčasnih poplačil. 
Umiritev pri najemanju posojil je predvsem posledica manjše prodaje dveh, za kreditiranje ključnih dobrin, to je stanovanj in avtomobilov.«

»Občani so prepoznali banke kot ustanove, ki niso najbolj donosne, so pa zato varne. 
Takšno spoznanje temelji na slabih izkušnjah s kapitalskega trga, ko je marsikdo v zadnje pol leta izgubil precejšen del premoženja, medtem ko se v bankah to ni zgodilo.«

Metoda oblikovanja telesa Linea Snella

00.50 Pepelka, 6. del

Vodstvo Linhartove dvorane zadovoljno z delom

REVNI MILIJONAR

Odpadki ločujejo župane

14.00, 15.30, 19.00, 21.30, 0.00

»Danes sem tu iz drugega prvorazrednega razloga, o drugih, drugorazrednih temah, ne bom govoril.« 
Tako se je pred novinarji odrezal predsednik države Danilo Türk pred letošnjo proslavo dneva žena v zasavskih revirjih, točneje, v Trbovljah. 
Na predsednikovo izjavo se je odzval prvak Slovenske ljudske stranke Bojan Šrot in izzval Danila Türka, naj izbere eno od danih možnosti: bodisi se zaradi revirske izjave državljanom opraviči bodisi odstopi s funkcije predsednika države. 
Predsednik države je izbral tretjo možnost in Bojana Šrota obtožil političnega manipuliranja ali, kot se je izrazil: »Politično manipuliranje z mojo izjavo je drugorazredno in nesprejemljivo.«

Občina Vodice je bila v lanskem letu prva obljubljanska občina, ki je skupaj s koncesionarjem Snago uredila začasni zbirni center za ločevanje odpadkov. 
Projekt se je izkazal za zelo uspešnega, saj je center, ki je urejen ob čistilni napravi, odprt pa je ob sobotah, vsak mesec obiskalo približno petdeset občanov. 
S tem je povezan tudi trend postopnega opuščanja večjih 240-litrskih zabojnikov in uporaba 120- in 80-litrskih posod. 
Kot so sporočili s Snage, so iz Vodic lani odpeljali dobrih 1200 ton mešanih odpadkov, 6560 kg bioloških odpadkov, osem tisoč ton papirja, skoraj tri tone odpadnega stekla in 2,3 tone embalaže. 
J. P. 

Predvideni sklad 20. kroga za PLUS: 160.000 EUR

Janez, Bojan, Nadja 

20.15 Proti vrhu

15.00 Družinske vezi, 145. del

20.00

Roj. Lotrič, Alešova mama iz Selc.

KOMERCIALIST (VSŠ)

Na Brdu pri Kranju je prejšnji teden potekal dvodnevni mednarodni seminar o prometni varnosti, ki ga je v okviru projekta Lifesaver organizirala Evropska zveza prometnih policij. 
Na tokratnem mednarodnem seminarju - prvega so organizirali decembra lani – so domači in tuji prometni strokovnjaki obravnavali različne teme, kot so izzivi pri zmanjševanju prometnih nesreč, najpogostejši dejavniki za nastanek prometnih nesreč, problematika vožnje pod vplivom mamil, metode in oprema za reševanje problema hitrosti v cestnem prometu ... 
Udeleženci so se strinjali, da bo treba pri spopadanju z nekaterimi najbolj žgočimi problemi v prometu najti nove, inovativne metode. 
Poleg »tradicionalnih« in že prepoznavnih problemov so namreč čedalje bolj v ospredju tudi novejši pojavi, kot so dirkanje mladih na avtocestah, vožnja pod vplivom mamil in psihoaktivnih snovi, adrenalinska vožnja, motoristi in mladi vozniki, utrujenost voznikov in vožnja starostnikov. 
Cilj projekta Lifesaver, ki ga financira Evropska komisija, je zmanjšati število mrtvih v prometnih nesrečah na evropskih cestah. 
Med drugim bodo po vsej EU policisti v treh letih izvedli 27 skupnih poostrenih nadzorov prometa. 
S. Š.

Okoliščine bodo v tem dnevu naklonjene, tako da ne bo razlogov za strah in paniko, saj se bo vse obrnilo nam v prid, čeprav bo vse kazalo nasprotno.

Nedelja 

Z mlajšimi je lažje, imajo svoje razlage in če te vzljubijo, je življenje z njimi dokaj enostavno. 

23.40 Zdravniške kartoteke

V hribe… / Foto: Tina Dokl

Za 4 osebe potrebujemo: 16 oluščenih repkov orjaških kozic, 50 dag svežih špinačnih ali blitvinih listov, 1 čebulo, 1 strok česna, 4 žlice oljčnega olja, 20 dag riža za rižote, 10 dag gorgonzole, 5 dag masla, sol in sveže mleti poper.

Jesenice

23.40 Zdravniške kartoteke

11.25 V iskanju očeta, 9. del

Foto:

Potrošniški krediti za ročnosti nad 5 do vključno 8 let so lahko nenamenski (gotovinski) ali namenski, za nakup avtomobila, stanovanjske opreme, bele tehnike in druge namene, za katere komitent prinese predračun.

711 Takse in pristojbine 6.800

V. DANA POSOJILA IN POVEČANJE

zavidnih, cen, odlik.

kar bi bilo naša last.

V rekordno visokem proračunu občine Šenčur za leto 2009 načrtujejo tudi rekordno velik presežek – skoraj pet milijonov evrov. 
Sredstev za gradnjo doma starejših občanov niso rezervirali. 

Škofja Loka - Sanacija Loške tovarne hladilnikov (LTH) traja že četrto leto. 
Kot pravi direktor in solastnik Miloš Kodre, koren krize, v kateri so, izhaja iz lanskega leta, ko je po dokapitalizaciji ob koncu leta 2007 v višini milijon evrov ob začetku lanskega leta Nova Ljubljanska banka (NLB) kljub dogovoru o posojilu v višini dva milijona evrov dala LTH le pol manjše posojilo. 
Ta finančna vrzel je v leto 2008 vedno bolj motila poslovanje, saj so bili vedno manj sposobni s prihodki od prodaje pokrivati nabavo repromateriala. 
Kaj je bil pravi vzrok, da NLB ni izpolnila dogovora, ki je onemogočil predvideno izvajanje sanacijskega programa, direktor Kodre ne zna pojasniti. 
Zagotavlja pa, da so družbo v lanskem letu povsem »očistili«, tako da je poslovanje povsem transparentno, bilance sestavljene po vseh računovodskih standardih, torej so pravi odraz stanja.

Šenčur - Turistično društvo Šenčur v soboto, 14. februarja, vabi na Dan godle. 
Godlo s krompirjem v oblicah, ki je šenčurska tradicionalna jed, boste lahko poskusili med 10. in 15. uro v klubski sobi Turističnega društva Šenčur (nad okrepčevalnico Alo Alo). 

Napisali ste kopico znanstvenih del, razprav, v zbirki zbrali slovensko erotično poezijo …, dosegali večkratne naklade, kaj pa roman, vas ta ne zanima?

Maja Bertoncelj

Na osnovnih šolah Jakoba Aljaža, Matije Čopa in Staneta Žagarja v Kranju bodo vpisovali šolske novince v torek, 10. februarja 2009, med 10. in 18. uro, ter v sredo, 11. februarja 2009, med 8. in 17. uro.

do 08.02.2009; SKUPINA KARIERA, d.o.o., DUNAJSKA C. 21, LJUBLJANA

GORENJSKA

10.10 Živalski čudeži

21.05 Srhljivo

ZGODBE ZA LAHKO NOČ

23. 1. 
2008 16. 1. 2009 23. 1. 2009

Škofja Loka

do 9.2.09; ADECCO H.
R., d.o.o., ZOISOVA UL. 1, KRANJ

KEGLJANJE

Kranj – Na skakalnici v Kranju sta v organizaciji SK Triglav Kranj v soboto in nedeljo potekali tekmi celinskega pokala v smučarskih skokih. 
V konkurenci 65 skakalcev je prvi dan zmagal Nemec Julian Musiol pred Čehom Ondrejem Vačulikom in Slovencem Žigo Mandlom (SSK Šmartno na Pohorju), drugi dan pa Poljak Rafal Sliz pred Petrom Prevcem (SK Triglav Kranj) in Primožem Piklom (SSK Ljubno BTC). 

Na razstavi sveč tudi bogenšikelci

Naslovnica

Deskarju na snegu Roku Flandru na svetovnem prvenstvu v Južni Koreji ni uspelo ubraniti naslova svetovnega prvaka v paralelnem veleslalomu in brona v paralelnem slalomu izpred dveh let. 
V paralelnem veleslalomu je osvojil 15. mesto, v slalomu pa je bil četrti. 
Poleg Flandra se je v izločilne boje v veleslalomu uvrstil še Žan Košir in osvojil deveto mesto. 

Na izjavo se je takoj odzvala Nevena Tea Gorjup, direktorica družbe Voda Juliana, ki je ostro zavrnila Mencingerjevo navedbo, da nimajo interesa za sodelovanje pri uporabi vodnega vira. 
Medijem je poslala obsežno dokumentacijo, ki dokazuje njihova prizadevanja za pridobitev ustreznih dovoljenj za črpanje karavanške vode. 
V družbi trdijo, da njihove pravice izhajajo iz odločbe ustavnega sodišča in da prihaja do »neutemeljenega zavlačevanja upravnih postopkov in preprečevanja uresničevanja že pridobljenih koncesijskih pravic«. 
V družbi Voda Juliana bodo zato storili vse, da bodo pridobili pogoje za delovanje družbe, za polnjenje vode iz karavanškega vira pa imajo sklenjene tudi že izvozne posle, je še zatrdila Nevena Tea Gorjup.

ZASTOPNIK I; do 16.04.09; MERKUR, d.d., DUNAJSKA C. 58, LJUBLJANA

NADZORNI ZDRAVNIK; do 20.01.09; ZAVOD ZA ZDRAVSTVENO ZAVAROVANJE SLOVENIJE OE RAVNE NA KOROŠKEM, OB SUHI 11 B, RAVNE NA KOROŠKEM

V 87. letu starosti je odšla k večnemu počitku naša draga mama, stara mama, prababica in tašča 

V Medobčinskem muzeju Kamnik so se z razstavo Mamut po mamutu pridružili praznovanju 70. obletnice najdbe znamenitega mamutovega okostja v Nevljah. 
Ob tej priložnosti so javnosti prvič predstavili dve mamutovi okostji, ki jih hrani muzej.

Nedelja, 18. 1.

Tržič – Prav na prelomu starega v novo leto so lastniki Peka – prek osemdeset odstotkov je to država, v nadzornem svetu imenovali Marto Gorjup Brejc za predsednico uprave v tretji mandat, pri čemer ni šlo vse gladko. 
Marto Gorjup Brejc smo povabili na pogovor.

MIZAR

I. SKUPAJ PRIHODKI (70+71+72+73+74) 835.740 

17.10, 20.20

Včeraj me je Andrej »pobral« na Golniku in odpeljala sva se naravnost v Premanturo, točneje, v Tešalero, kjer Tina s svojo družino preživlja poletne počitnice.

»Pri osumljenih Jeseničanih smo opravili hišne preiskave treh stanovanjskih objektov, dveh pomožnih objektov in štirih vozil. 
V preiskavah smo našli dovolj dokazov ne samo o zadnjem ropu, temveč tudi o prvih treh. 
Našli in zasegli smo ves denar iz zadnjega ropa, med drugim pa tudi tri prave pištole in imitacijo pištole baretta,« je povedal Velički. 
Preiskovalci so našli tudi dokumentacijo, ki je potrdila njihove sume, da je bil ukradeni denar večinoma porabljen za nakup stanovanja na slovenski obali, malo pred prijetjem pa je že potekal nakup stanovanja v Ljubljani. 
V zadnjem letu je eden od osumljencev kupil tudi dva dobra (draga) avtomobila, so pojasnili na novinarski konferenci. 

