- z združitvijo dveh ali več sosednjih občin v novo občino,

11. člen

Če državni zbor ob obravnavi posameznih predlogov oceni, da niso izpolnjeni z ustavo in zakonom določeni pogoji za ustanovitev občine oziroma za spremembo območij občin, to ugotovi s svojim aktom, ki ga pošlje predlagatelju.

Vprašanje, o katerem se odloča na referendumu, se glasi: 1) v primeru iz prve alinee prvega odstavka 2. člena tega zakona: "Ali ste za to, da se naša občina združi z občino (občinami) ... v novo občino z imenom ... in sedežem ...?"; 2) v primeru iz druge alinee prvega odstavka 2. člena tega zakona: "Ali ste za to, da se naša občina razdeli in da se na našem referendumskem območju ustanovi nova občina z imenom ... in sedežem ...?"; 3) v primeru iz tretje alinee prvega odstavka 2. člena tega zakona: "Ali ste za to, da se naše referendumsko območje izloči iz občine ... v novo občino z imenom ... in sedežem ...?"; 4) v primeru iz druge alinee drugega odstavka 2. člena tega zakona: a) v delu občine, ki naj bi se izločil in priključil k sosednji občini: "Ali ste za to, da se naše referendumsko območje izloči iz občine ... in priključi k občini ...?"; b) v občini, h kateri naj bi se priključil del sosednje občine: "Ali ste za to, da se k naši občini priključi del sosednje občine, ki obsega območje naselja (naselij) ...?".

Volilni odbori pošljejo zapisnike o izidu glasovanja volilni komisiji referendumskega območja.

IV. 
POSTOPEK KONSTITUIRANJA NOVOUSTANOVLJENIH OBČIN

V. SPREMEMBA IMENA IN SEDEŽA OBČINE

Št. 005-01/95-4/4 Ljubljana, dne 26. julija 1996

