Obtoženega poznajo domala vsi, ki vsak dan hodijo skozi omenjeni park, saj je tam vsakodnevno zelo prijazno prosil za denar za nakup vina, je pa tudi eden prvih ljubljanskih klošarjev, ki si je dal izdelati svoje vizitke. 
Na njih sta napisana njegovo ime in priimek, kot poklic pa je navedel klošar.

Jutri bosta prvi korak proti finalu skušali narediti ekipi Manchester Uniteda in Bayerja iz Leverkusna. 
Angleži bodo nedvomno pogrešali poškodovane Beckhama, Verona in kapetana Keanea, toda ob prednosti domačega igrišča in slabši formi Nemcev na zadnjih prvenstvenih tekmah si obetajo dobro popotnico za Leverkusen.

Haris Mujezinović, košarkar Uniona Olimpije: "Zadnja akcija ni bila vnaprej dogovorjena, a potem ko sta se zapletla Hukić in Udrih, je žoga prišla do mene, odločil sem se za met in s trojko zaključil spektakularno predstavo proti zelo dobri ekipi Krke. 
Tekmo bi morali odločiti že pred končnico, a smo si po nepotrebnem povzročili preglavice. 
Delno tudi zaradi neizenačenega sodniškega kriterija. 
Po tekmi se je zgodil manjši nepotrebni incident, vendar predvsem zato, ker policija ni opravila svoje dolžnosti. 
Nekateri domači navijači so nas že med odhodom v slačilnico med polčasoma pljuvali in udarjali, ob koncu so nas še polili s pivom in prišlo je do manjšega prerivanja."

