Sproščujoč in osvežujoč vonj, ki deluje ogrevalno. 
Vzpostavlja ravnovesje, ker spodbuja skorjo nadledvične žleze, ki tvori hormone, ti pa uravnavajo tvorjenje hormonov v drugih organih. 
Geranija deluje antiseptično, antidepresivno in protivnetno, poleg tega pa tudi diuretično. 

Zgornja nota; destilirana iz listov in majhnih vejic

LASTNOSTI

knjiga, str. 100 - AROMATERAPIJA

Na vročih obkladih, ki jih polagate neposredno na oteklino.

V kopeli (4-6 kapljic).

V kopeli (4-6 kapljic).

Mrzel obkladek je še posebej učinkovit, če vas srbi koža.

V kopeli (4-6 kapljic).

UPORABA

Kapnite nekaj kapljic na kos tkanine in po potrebi globoko vdihavajte.

Za parno inhalacijo.

Kanite nekaj kapljic na kos tkanine in po potrebi vdihavajte.

sivka

V kopeli (4-6 kapljic).

OLJA

Na vročem obkladku, ki ga položite neposredno na prizadeto območje.

geranija, sivka, melalevka (izberite eno olje ali mešanico dveh ali vseh treh)

OLJA

sivka

UPORABA

sivka

Pri masaži, ki jo izvajate na območju grla.

Vonj močno učinkuje na duha. 
Samo sprehod po vrtu, polnem cvetja, lahko izredno vpliva na čustva. 
Določeno vlogo igrajo raznovrstne barve, dišave pa pošiljajo neposredna sporočila možganom. 

V mešanici za masažo celega telesa ali določenih območij, kot so vrat in rame. 
Nekaj mešanice si vtrite tudi v podplate. 

Artritis Vnetje enega ali več sklepov; zanj so značilni oteklina, žgoč občutek, pordelost kože nad prizadetim sklepom, bolečina in omejeno gibanje. 
Navadno ga povzroči kopičenje sečne kisline, ki se v obliki kristalov nalaga v sklepih. 

Hipotoničen Ki ima abnormalno nizek krvni tlak. 

Ullman, Dana: Homoeopathy, Medicine for the 21st Century, Wellingborough, Thorsons, 1988.

astma 79

analgetična 78-9

adstringentna 81

metode pridobivanja 11, 12, 19-21

klinčkovec 32, 93

nega stopal 56, 61-3,107-8

neroli 18, 21, 38-9

refleksologija 62-3

