SREČANJE MLADIH VARČEVALCEV IN LITERATOV

22.55 POROČILA, ŠPORT

SPREJEM ZA PRVAKE

JOŽE MALJEVIČ

V kanadskem lokalnem časniku The Vanguard (predstraža, predhodnica) je Joe Maloney 2. decembra 1997 opisal svoje medvojno srečanje s kanadskim majorjem W. Jonesom, ki je do marca 1944 usklajeval delo vseh zahodnih častnikov za zvezo v Sloveniji.

V senci nogometnega svetovnega prvenstva v Franciji je letošnji državni prvak v 1. slovenski ligi malega nogometa - Klub malega nogometa (KMN) Mizarstvo Krošelj Sevnica pripravil novinarsko konferenco o vprašanju, kako medijsko učikoviteje pokriti ta šport. 
"Okrogla miza" je postregla s splošno ugotovitvijo, da mali nogomet v Sloveniji še zdaleč nima take podpore, kot bi jo lahko imel, želel imeti in bi jo tudi moral imeti. 
Sicer pa je že slabi odziv na konferenco nazorno pokazal vsaj približno podobo odnosa do malega nogometa, kajti povabljeni so bili vsi predstavniki klubov malega nogometa in številni novinarji, obojih pa je bilo komaj "za vzorec".

