I.

ČLOVEŠKI VIRI - KAPITAL PODJETJA

I.

I.

II.

ČLOVEŠKI VIRI - KAPITAL PODJETJA

na sistem internih in zunanjih komunikacij ter na učinkovito koordinacijo poslovnih procesov v okviru podjetja ozir. poslovnega sistema. 
In še nekaj kaže upoštevati. 
Intelektualni kapital se najbolj učinkovito uveljavlja v razmerah, kjer imajo svojo pravo težo in veljavo človeški viri. 
Torej tam, kjer potekajo permanentni procesi naložb v sposobnosti posameznikov, da s svojim znanjem rešujejo poslovne probleme in razvojne izzive. 
Ena temeljnih predpostavk uveljavljanja intelektualnega kapitala je v ustvarjanju in graditvi družbe znanja. 
Ta pomeni družbo, v kateri delovanje javnih zavodov, gospodarskih subjektov, resorjev države in ustanov civilne družbe temelji na uporabi in ustvarjanju novega znanja. 
Družba znanja gradi na neprestanem izboljševanju izobrazbene strukture prebivalstva, na dvigu učinkovitosti izobraževanja in izboljšanju kakovosti pridobljenega znanja. 
Predpostavlja tudi tako podobo šol, ki bodo pripravile posameznika trajno in samostojno pridobivati novo znanje. 
Seveda pa zagotavljanje vseživljenjskega učenja ni le stvar šol, ampak tudi stvar delodajalcev, države in lokalnih skupnosti. 
Z nastajajočo družbo znanja je pričakovati povečanje povpraševanja po znanju in povečano ponudbo znanja, posredno s tem pa bo pridobival na vlogi in pomenu intelektualni kapital. 
Njegov prispevek k družbi znanja bo merljiv zlasti s skrajševanjem časa, ki preteče od nastanka do uporabe novega znanja. 
Koristno se je v gospodarski organizaciji zavedati tudi nekaterih socialnih dimenzij intelektualnega kapitala. 
Te so povezane s čimvečjo odprtostjo srečevanja med ponudbo in povpraševanjem po znanju, z uvajanjem novih nestandardnih oblik zaposlovanja ter s programi prezaposlovanja, ki bi zmanjševali socialno izključenost presežkov, prisotnih na trgu delovne sile. 
Še precej nerešen problem pri nas, ki zavira rast družbe znanja, je v odsotnosti usklajevalnih mehanizmov države med trgom delovne sile in ponudbo znanja. 
Sprejete bolonjske smernice sicer prinašajo nekatere usmeritve glede tega, a kaj ko sta moč inercije in tradicije obstoječega sistema, značilne-

Uvodoma je potrebno najprej kratko opredeliti sam pojem socialnega in organizacijskega okolja podjetja. 
Pri prvem gre predvsem za to, kakšni so odnosi pri delu in upravljanju, kakšna je raven medsebojnega zaupanja, katere vrednote prevladujejo, kakšna je izobrazbena struktura, kako delujejo motivacijski mehanizmi, kakšne so možnosti razvoja kariere in napredovanja in kako se vrednotita znanje ter ustvarjalnost posameznikov in skupin. 
Organizacijsko okolje tvorijo: organizacijske strukture in procesi, upravljavska struktura, sistem in odnosi vodenja (ureditev pooblastil), organizacija poslovnih funkcij in procesov (razvitost sinergije med njimi) ter organizacijska kultura. 
Omenjeni vidiki socialnega in organizacijskega okolja pomembno, če že ne odločilno, vplivajo na prisotnost in učinkovitost inovativne dejavnosti v podjetju. 
Med sestavine socialnega in organizacijskega okolja sodijo tudi vprašanja odnosa inovacij in konkurence, učinkovite alokacije proizvodnih virov, pomen inovacij z vidika industrijske lastnine ter vprašanje iniciative za inoviranje. 
Tudi vidik prednosti velikih podjetij pri spodbujanju inovativnosti ter slabosti in prednosti malih podjetij sodi v ta okvir. 
Dr. Bor Rozman v svoji doktorski disertaciji analitično in komparativno problematizira tako vplive inovacij na konkurenčnost podjetij kot tudi spodbude za inovativnost, prisotne v velikih in malih podjetjih. 
Prednost prvih je lahko v tem, da premorejo več sredstev in večjo intenzivnost RR vložkov. 
Mala podjetja pa so običajno bolj prožna in prilagodljivejša trgu v pogledu tehnologij in novih izdelkov (Rozman, 2005).

ČLOVEŠKI VIRI - KAPITAL PODJETJA

ČLOVEŠKI VIRI - KAPITAL PODJETJA

V.

VI.

Najpomembnejše ustvarjalno poslanstvo vodje, kot ga opredeljuje dr. Mayer, pa je “umetnost spodbujanja ustvarjalnega dela sodelavcev’’ V programih in pristopih usposabljanja sred. njega menedžmenta, zasluži prav ta vidik osrednjo pozornost. 
Pri tem je skoraj nepogrešljiva pomoč sodobnih psiholoških in socialno-antropoloških znanj. 
Iz omenjenega poslanstva neposrednih vodij izhaja ena njihovih prednostnih odgovornosti, to je skrb za stalni strokovni poklicni razvoj zaposlenih ter za oblikovanje dobre atmosfere oziroma socialnih odnosov v podjetju in skupini. 
Zelo pomembna sestavina znanj, potrebnih neposrednim vodjem, je vezana na poznavanje principov in stilov vodenja. 
Med načeli vodenja sodijo nedvomno v ospredje: sproščanje človeških potencialov in umskega kapitala v podjetju, vodenje ustvarjalnega procesa dela ter učinkovito vodenje timov sodelavcev. 
Od slednjega zavisi, v koliko meri povečuje delo v timu ustvarjalnost svojih članov. 
Stili vodenja v strukturi srednjega menedžmenta so v veliki meri povezani z njihovimi vrednotami in njihovo vpetostjo v organizacijsko kulturo podjetja. 
V stilu vodenja so prepoznavni: način zaznavanja problemov s strani vodje, njegove rešitve in odločitve v zvezi z njimi ter njegov odnos do vloge in sodelovanja posameznikov in skupin pri njihovem reševanju. 
Pomemben vidik stila vodenja je tudi način doseganja planskih ciljev in nalog ter uspešnost poslovanja – ali z motiviranjem sodelavcev ali pa s pozicije avtoritarnega vodje. 
Sodobne raziskave vrednot in stilov vodenje, doma in na tujem, kažejo na vidne spremembe slednjih, saj se vodje in menedžerji, kar je pri tem spodbudno, vse bolj nagibajo v prid kooperativnemu vodenju, dobrim odnosom s sodelavci in njihovemu sodelovanju v postopkih odločanja. 
Takšni stili vodenja so tudi najboljše “zdravilo’’ zoper potencialno konfliktnost med tipičnimi lastnostmi neposrednih vodij ter znanjem in ambicijami nadpovprečnih, izjemno ustvarjalnih posameznikov. 
Dobri medsebojni odnosi v delovni skupini ali znotraj poslovnega področja so nepogrešljivi dejavnik doseganja ciljev in nalog celotnega podjetja. 
Pri tem je izjemnega pomena podpora neposrednih vodij bistveni težnji sodelavcev po samouresničevanju. 
To težnjo je mogoče razumeti v smislu: biti

- priprava različnih metodoloških pripomočkov v podporo objektivnejšemu načrtovanju karier in boljšemu vpogledu poslovodstev v poklicne želje in strokovne ambicije posameznikov (vprašalniki, ankete, priročniki), - skrb za ažurirane, funkcionalne in podatkovno ustrezne kadrovske evidence načrtovanih karier z ustreznim zavarovanjem osebnih podatkov. 
Uveljavljanje novih elementov kadrovske politike ter novih vsebin kadrovsko-izobraževalnih dejavnosti je po svoje spodbudil tudi proces tranzicije z lastninsko prenovo, s spodbujanjem podjetništva in uvajanjem trga dela in znanja. 
To je vplivalo tudi na pojav novih kadrovskih strategij in prakso spremenjene kadrovske dejavnosti v podjetjih in korporacijah, s težiščem na skrbi za optimalen razvoj vseh sodelavcev. 
Kadrovske službe so v procesu tranzicije zagotovo pridobile na pomenu. 
To še posebej v primerih prestrukturiranj podjetij, ki so terjala temeljito razvojno sanacijo. 
Manj ali pa nič kadrovsko-razvojnega dela pa so imeli kadrovski delavci v primerih podjetij, ki jih je pot prisilne poravnave običajno vodila v stečaj. 
V podjetjih in poslovnih sistemih, ki niso tako poceni klonila pred tranzicijskimi težavami, pa so poslovodstva in njihovi kadrovski strokovni timi znali poiskati vzvode za nov razvojni zasuk. 
Nosilci tega zasuka so bili kreativni strokovni kadri ter inovativni menedžment. 
Mnoge sanacije podjetij so uspele s pripravo in angažiranjem novih ekip mladih, sposobnih strokovnih sodelavcev in menedžerjev, z usposabljanjem neposrednih vodij za podjetniški način razmišljanja in dela, z uvajanjem sistemov kakovosti, na podlagi ISO standardov, z motivacijskimi mehanizmi za sproščanje ustvarjalnosti in spodbujanje inovativnosti sodelavcev, z reinženiringom podjetja, z aktualiziranim sistemom izobraževanja ter z oblikovanjem fleksibilne kadrovske strukture, sposobne naglega reagiranja na spremembe in izzive iz poslovnega okolja. 
Pri vseh teh korakih in ukrepih so imele kadrovske službe pomembno in odgovorno vlogo. 
Poslovodstva podjetij so zato namenjala vse večjo skrb usposabljanju kadrovskih strokovnih delavcev za nove naloge ter ustrezni strokovni sestavi kadrovskega tima. 
Po daljšem obdobju so znova pridobili v njih

VIII. 
NOTRANJE PODJETNIŠTVO IN SOUPRAVLJANJE ZAPOSLENIH KOT SPODBUDI POSLOVNE USPEŠNOSTI

Uredil Peter Rebernik Avtorja Drago Bahun, dr. Emil Rojc Lektoriranje Breda Pritežnik Oblikovanje Peter Rihtarič, Fontura Založnik POZOJ, www.pozoj.si Zanj Peter Rebernik Tisk Eurotrade Print d.o.o. 
Velenje, september 2006

