J. DORNIŽ

Prva jakostna skupina slovenskih športnikov je v Novem mestu posnela pesem in videospot kot darilo svojemu vzorniku ob jubileju - Predlog Igorja Primca

Golob je še povedal, da so zbrali imena žrtev iz 50 vasi, največ pa jih je iz Vrhpolja, Grobelj in Dolenje Stare vasi, brez žrtve pa je le Gorenji Maharovec. 
Od preko 400 žrtev jih je bilo 277 pobitih po vojni in predvsem ti nimajo svojega groba. 
Ker so bili to v glavnem mladi ljudje, svojcev skoraj nimajo več, zato tudi denarja od njih ne morejo pričakovati. 
Do sedaj so za spomenik zbrali 700.000 tolarjev.

Nenehno delo premaga vse. 
(Vergil)

(Nadaljevanje)

obred. 
Še enkrat iskrena zahvala vsem, ki ste ga imeli radi in ga posprem

