Mojca Redjko je profesorica slovenščine na Prvi gimnaziji in koordinatorka gledaliških dejavnosti na Prvi gimnaziji. 
Kot pravi, Prvi oder (prej Mali oder Prve gimnazije) od 1998 do danes deluje v okviru društva MKUD na šoli. 
Najpomembneje je, da so v tem času dobili oder, predtem so si ga morali deliti z glasbenim poukom. 
"Ves čas se gibljemo na tanki črti: če želimo biti financirani, smo dolžni živeti od projektov, od produkcij, izobraževalnih programov namreč ne financira nihče. 
Tako da vsak ciklus dela v delavnicah zaključimo s predstavo. 
Osnovni namen pa je proces, vzgoja, ki ni priprava na študij na akademiji, ampak kultiviranje bodoče strokovne publike. 
Seveda jih nekaj gre zmeraj na akademijo. 
Letos imamo prvič izdelan predmetnik. 
Zaenkrat smo imeli dveletni program, prvo leto osnove in priprave, drugo leto pa že predstave, ki morajo biti žanrsko različne, tehnično pestre. 
Letos smo po štirih letih spet pri komediji. 
Začetniki so šli letos skozi štiri predmete v delavnicah po petnajst ur: za tehniko govora je skrbela Metka Damijan, za igralsko tehniko Zijah Sokolovič, za teorijo in zgodovino drame Nebojša P. Tasič, Igor Bračič za improvizacijo, za gib pa Sebastijan Starič," pove Redjkova.

"Da si slep!" pribijem.

Obnovljene Kovačeve domačije v Nedelici ne doživljamo kot mrtvega in zaprašenega muzeja, ampak kot pravi dom. 
Kot pravita lastnika Štefan in Vesna Kovač, želita domačijo deliti s krajani in z vsemi obiskovalci, ki jih zanima, kako so nekoč živeli v prekmurskih slamnjačah, in kako se lahko poveže preteklost s potrebami sodobnega počitniškega življenja. 
Starejšim bo obisk obudil spomin na stare čase in na lastno mladost, mlajšim pa bo sporočal o življenju njihovih babic in dedov. 
Z obnovo Kovačeve domačije jim je uspelo združiti etnografski in zgodovinski pogled v našo preteklost.

Ministrstvo za obrambo ima v lasti več turistično zanimivih lokacij na Tolminskem

Kako bomo zares zavarovali naravne vrednote v krajinskem parku Sečoveljske soline

21.00 Mariborska kronika in Živa, ponovitev

"Jedrska varnost ni ogrožena"

