Za večletno organiziranje kulturnega življenja na Koroškem, ljubiteljsko igralstvo, pisanje dram, scenarijev in režijo, petje v različnih zborih od APZ Tone Tomšič do Koroškega akademskega okteta, vzdrževanje tradicije ljudskega petja v Šentanelskih pavrih... bo zlato plaketo sklada za življenjsko delo prejel Prevaljčan Mitja Šipek. 
Boroveljčan Edi Oraže je dobitnik srebrne plakete za delo na glasbenem in gledališkem področju. 
Bronastih plaket je pet. 
Javni sklad RS za kulturne dejavnosti jih za dolgoletno ljubiteljsko delo v kulturi podeljuje Stanki Golob iz Grahovega ob Bači, Trboveljčanu Tinetu Lenarčiču, Francu Malovrhu iz Ljubljane, Andreju Makucu iz Slovenj Gradca in Dariu Scheru iz Izole.

Razstavo dela zapuščine Štefana Hozyana st., ki jo ohranjajo njegovi otroci, bodo odprli jutri, v četrtek, ob 17. uri v vzhodni veži ormoške občinske stavbe. 
Na ogled bo do 1. marca.

Sodniki preganjajo sindikaliste

