V začetku devetdesetih letih je bila v Brazilija ponavadi uvodna dirka sezone, kasneje - do letošnjega leta - pa je bila po pravilu na sporedu na začetku sezone. 
Letos bodo dirkači v Interlagosu odpeljali zadnjo dirko sezone, po kateri bodo moštva do marca 2005 dejavna na testnih stezah, v tovarnah in za zelenimi mizami.

Gume: spredaj 120/70 R 17, zadaj 190/55 R 17

Hribar je popustil tik pred koncem dirke, ko sta ga ob zaviranju Asja in David napadla vsak po svoji strani, končni razplet gneče v najpočasnejšem ovinku pa je prinesel zmago Kraševcu, ki ga Asja do konca dirke kljub napadom ni več uspela prehiteti. 
Hribar se je moral zadovoljiti s tretjim mestom.

