Začasno zatočišče se lahko odvzame tudi:

- če to terjajo razlogi javnega reda ali če oseba zavrača izpolnjevanje odločitev državnih organov.

- katerih vloga za začasno zatočišče je bila zavržena ali zavrnjena,

V odločbi o omejitvi gibanja se lahko odredi tudi kontrola prisotnosti osebe, ki ji je gibanje omejeno, vendar ne več kot dvakrat dnevno.

Organ, ki sprejme vlogo, prosilcu o tem izda potrdilo in vlogo odstopi pristojnemu organu iz 12. člena tega zakona.

V primerih, ko je število oseb, ki jim bo Republika Slovenija nudila začasno zatočišče preseženo, lahko prosilci ob izpolnjevanju pogojev iz drugega odstavka 2. člena tega zakona vloge za pridobitev začasnega zatočišča vložijo tudi na predstavništvih (misijah in konzulatih) Republike Slovenije v tujini.

Osebe, ki zaprosijo za začasno zatočišče, se do odločitve o njihovi vlogi namestijo v sprejemne centre.

V sprejemnih centrih so te osebe zdravstveno pregledane. 
Po potrebi se za njih odredijo ukrepi, ki zagotavljajo zaščito javnega zdravja.

O pritožbi odloča ministrstvo pristojno za notranje zadeve.

- zadnje prebivališč zunaj Republike Slovenije,

Organ iz prejšnjega odstavka mora podatke sporočiti ministrstvu pristojnemu za notranje zadeve.

- podatke o dohodkih,

- podatke o zaposlitvi,

- podatke iz prvega odstavka 17. člena,

- izobraževanja,

- dela pod pogoji iz tega zakona,

Osebe z začasnim zatočiščem, ki ne bivajo v nastanitvenih centrih prejemajo človekoljubno pomoč v skladu z možnostmi.

Pomoč pri uveljavljanju pravic po tem zakonu organizira Urad v sodelovanju s pristojnimi ministrstvi.

26. člen

32. člen

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

