Videm pri Ptuju Videm pri Ptuju sreda 8.00 - 8.30

Posvet bodo končali s sprejemom na Grajenščaku, želeli pa so ga povezati tudi z Martinovim utripom, a bo ta tokrat v Ptuju skromnejši kot v prejšnjih letih: prireditve bodo le v ponedeljek, 11. novembra, in se ne bodo pričele 8. novembra, kot je bilo prvotno načrtovano.

Spomin

Umre se tako,

takrat se v nebo zazre.

Med potjo smo se ustavili v Izoli pri sorodnikih. 
Ogledali smo si to naše primorsko mestece, ki ima zelo lepo marino, kjer so privezane ladje. 
Sprehajali smo se tudi do Simonovega zaliva, kjer sem obujala spomine na čas iz šole v naravi. 
Pri sorodnikih smo tudi prespali. 
Drugi dan zgodaj zjutraj smo se odpravili proti Ljubljani. 
Ustavili smo se v živalskem vrtu. 
Tam smo si ogledali veliko živali in jih tudi fotografirali. 
Od vseh živali sta mi bila najbolj všeč morski lev in črni panter. 
Ta dva sem tudi večkrat fotografirala.

A. Vindiš: "Trmasta, odločna, ambiciozna, vztrajna, potrpežljiva ..."

Tekst in posnetek: Tatjana Mohorko

PIŠE: JAKA KOŠIR / ŠTIRJE SLOVENCI V NEPALU, DA O NAHRBTNIKIH NE GOVORIMO - VIII

Vida Topolovec

- ne čisti in vzdržuje posod za odpadke skladno s 14. členom

Kolerabi velikanki

- v 11. volilnem okraju, ki obsega območja sedanjih občin Kdiričevo, Majšperk, Videm, Zavrč in del občine Gorišnica (prejšnja KS Cirkulane),

MIRAN ZUPANI

Pomembna novica je tudi, da je v založbi umetniškega kabineta Primoža Premzla Maribor pred kratkim izšla druga za Ptuj pomembna turistična publikacija v slovenskem, nemškem in angleškem jeziku.

Spomladi je prvi del programa v dveh skupinah obiskovalo 12 otrok. 
Predsednik Plavalnega kluba Terme Ptuj Franjo Rozman med drugim pravi: "Skoraj polovica otrok je bila na začetku boječih neplavalcev, ki si niso upali v vodo, po končanem programu pa so izgubili strah pred vodo. 
To je le priprava na plavalni tečaj in na tak način v našem klubu pridobimo kakšnega tekmovalca več. 
Moram pa poudariti, da pa so tečaji plavanja v osnovni šoli pripravljeni tako, da otroci že morajo biti vsaj malo spretni. 
Tako pa se srečujemo z dejstvom, da so gibalne spretnosti pri otrocih zelo slabo razvite."

KORENJEVA PITA

KOZOROG

Zmagovalci oktobra: Špilaj, stari - Alfi in njegovi muzikantje

Njegova poezija je zazrta v zemljo, njegovi verzi so odsev notranje bolečine, ki ne mine, dokler misli na to zemljo in na tiste, ko so jo brez slovesa zapuščali, ko so odhajali v tujino za zaslužkom. 
Njegov obraz je večno zazrt v trpljenje malega človeka. 
Nadvse pa ima rad Slovenijo, ta naš mali raj pod Triglavom, zato ni naključje, da je uvod v literarni večer pričel z bogatim, večno aktualnim Cankarjevim slovenskim sporočilom.

V NAJEM vzamem 1- do 2-sobno stanovanje v Ptuju ali okolici. 
Pod šifro "Redni plačnik".

Alojz Vesenjak pravi, da novih delovnih mest ne bo obljubljal, še posebej ne v industrijskem bazenu Maribor, ampak jih bo mogoče najti na domačih tleh, tam, kjer živi in dela tudi sam. 
Razvoj slovenskega podeželja je bistvena točka v Vesenjakovem programu, saj ta pomeni medsebojno povezovanje mesta s podeželjem. 
Zavzemal se bo za infrastrukturni razvoj na podeželju in tako ljudjem pokazal, da je tudi življenje na vasi lahko prijetno. 
Ob tem nikakor ne pozablja na ohranjanje tipike slovenske krajine, s posebno pozornostjo pa se bo zavzemal za reševanje konkretnih, vsakdanjih problemov našega človeka.

Slovenski krščanski demokrati so tudi na območju osme volilne enote v predvolilnem času zelo aktivni. 
Med najodmevnejšimi obiski so bili obisk ministra za ekonomske odnose in razvoj Janka Deželaka na Ptuju, v Gorišnici in Leskovcu, obisk ministra za promet in zveze Igorja Umka na Ptuju in obisk ministra za kmetijstvo Jožeta Osterca na Ptuju in v Gerečji vasi. 
Ministre so običajno spremljali tudi njihovi sekretarji. 
Veliko pozornosti so pritegnili s toplozračnim balonom z napisom Slovenija, s katerim so dvigali v zrak krajane v Markovcih, Gorišnici, Moškanjcih in na Hajdini. 
V glavnem so se vozili otroci, v zrak pa je balon dvignil tudi babico Rozalijo Župec iz Zagojičev. 
To ne bi bilo nič posebnega, če ne bi babica imela za seboj že 92 let. 
Organizatorji upravičeno domnevajo, da je babica Rozalija najstarejša Slovenka, ki se je peljala z balonom.

Ptujski mestni svetniki so v okviru 22. seje sprejeli tudi osnutek pravilnika o cenah in povračilih za zbiranje, transport in odlaganje komunalnih odpadkov v mestni občini Ptuj, ki določa način obračunavanja odvoza ločeno zbranih odpadkov in odlaganje ostanka odpadkov na odlagališču v Brstju ter pogoje za individualni dovoz odpadkov.

PTUJ * V nedeljo, 10. novembra, in vse prihodnje nedelje do novega leta bo v razstavišču pod gradom nedeljska matineja z risankami, namenjena otrokom do 10. leta in njihovim staršem. 
Matineje bo pripravljal Pokrajinski muzej Ptuj ob razstavi del Mikija Mustra, ki so prav tako na ogled v razstavišču pod gradom.

ZDAJ V KULTURI

Veseli Martinov večer

Člani društva naj sporočijo svojo udeležbo na strokovni ekskurziji najpozneje do torka, 12. novembra, predsedniku društva Janku Matjašiču - telefon 758-034, ali tajniku Jožetu Slodnjaku - telefon 771-579.

Ekipa Gorišnice je na memorialu po skupnem seštevku točk zasedla odlično tretje mesto za ekipama Impola in Celja.

Kdo bo vodil ptujsko gledališče?

PIŠETA: JAKA KOŠIR, DARJA URBANC / ŠTIRJE SLOVENCI V NEPALU, DA O NAHRBTNIKIH NE GOVORIMO - X

Veliko vinogradnikov sedaj že razmišlja o obnovi vinogradov, ker je tudi politika države takšnemu vlaganju naklonjena. 
Obnove v preteklih letih so komaj zadostovale za enostavno reprodukcijo, odkar pa so za ta namen na voljo nepovratna sredstva, pa bo morda drugače. 
Pri obnovi je seveda najpomembnejša izbira kvalitetnih trsov. 
Ponujajo jih v trsnici podjetja Jeruzalem Ormož v Ivanjkovcih, katere kapaciteta je milijon ceplejnk. 
Letno pridelajo 500.000 prvorazrednih cepljenk v sortimentu, ki je na našem območju priznan in priporočan. 
Omenjeno podjetje je lani obnovilo 25 hektarjev lastnih vinogradov, letos pa načrtujejo okrog 30 hektarjev. 
V preteklosti so sadili predvsem laški rizling, sedaj pa prehajajo na srednje pozne in pozne sorte.

IZ KRČEVINE PRI VURBERKU 106

Zbrala MZ

1. 
FOTOGRAFIJA: Predstavnica Etnološkega društva Lukarija iz Dornave: "Tukaj prodajamo vence luka. 
Zanj je potrebno odšteti od 200 do 300 tolarjev, kar je odvisno od debeline luka. 
Sicer pa mora biti v venec spletenih 12 glavic. 
Na stojnici ponujamo tudi lukarsko južino, brezplačno. 
Na martinovo smo prišli v mesto že lani, letos smo drugič na tej prireditvi."

- Vzemite si čas za ljudi, ki jih srečujete.

- Nikar samega sebe ne pomilujte.

Tudi tokratni sestavek je namenjen martinovanju, čeprav je Martin že mimo. 
Temeljna značilnost martinovanja je bila že v preteklosti močna povezanost z vsem, kar so ljudje čez leto pridelali, ustvarili in vzredili. 
Prav zato se je tradicionalnega martinovanja oprijelo ime jesenski pust. 
Na dan praznovanja so bile mize bogato obložene, sploh če je bila letina uspešna. 
Veliko je bilo mesa, različnih pogač in mladega vina. 
Ostanek tega je še danes Martinova gos, ki je tudi v preteklosti sodila med značilne jedi tega praznika. 
Veliko priljubljenost Martionove gosi lahko delno pojasnimo z legendo, po kateri se je Martin skril med jato gosi, ko so mu želeli sporočiti, naj prevzame novo službeno dolžnost. 
Zgodba je seveda plod ljudske domišljije.

PRIČAKUJEMO VAS in SE VESELIMO VAŠEGA OBISKA.

11. 
ERA ŠMARTNO 13 4 3 6 18:18 15

Ptujčani prvi, Šimenko bronast

V četrtek, 28. novembra, bo od enajstih dalje potekalo delovno srečanje študijske skupine z gostjo Darko Tancer-Kajnih. 
Istega dne pa vas vabimo na predstavitev knjige ČAS ČUDEŽEV, ki bo predvidoma ob devetnajstih.

Naj ob koncu zapišemo še to, da bodo vsi tisti, ki jim je bila med vajo povzročena materialna škoda ali škoda na zemljiščih in posevkih, dobili to kmalu povrnjeno, saj naj bi ekipe strokovnjakov to že ocenile v tem tednu.

Janez Moravec, l.r.

Vida Topolovec

Albin Lugarič je od leta 1955, ko se je prvič predstavil v ptujskem mestnem muzeju, razstavljal doma in na tujem več kot šestdesetkrat. 
Prihodnje leto bomo zabeležili slikarjevo sedemdesetletnico in pet desetletij njegovega likovnega ustvarjanja.

"Leopold Volkmer je bil po pričevanju svojih sodobnikov in učencev priznani pridigar, prevajalec in avtor cerkvenih pesmi, katehetičnih in drugih obrednih besedil ter posvetni pesnik, še posebej pa je slovel kot učitelj in vzgojitelj," so besede mag. Majde Potrate, ki je Volkmerja v svoji knjigi predstavila kot začetnika posvetnega pesništva na slovenskem Štajerskem.

Slika: Rogljički, polnjeni z zeljnim nadevom

Barvna lestvica zelja je raznolika prav tako kot oblika glav. 
Najpogosteje srečamo rumenkasto, zeleno in temnordeče zelje. 
Ko nekatere vrste zelja prerežemo, močno zadiši po gorčičnem olju. 
Med kuhanjem se ponavadi ostri okus razkroji, lahko pa ga omilimo tudi z blanširanjem oziroma tako, da zelje - narezano ali v celih listih - za nekaj minut potopimo v vrelo vodo. 
Vonj po zelju pa lahko ublažimo tako, da damo v vodo, v kateri kuhamo zelje, kos kruha, oreh ali vejico peteršilja. 
Zelje vedno kuhamo le toliko časa, da je še trdo na ugriz. 
Razkuhano zelje je brozgasto in dobi oster okus.

10. 
GORIČANKA 13 2 5 6 11:17 11

takšna vsebina je gotovo trdna osnova za vključevanje Interneta v šolo. 
Predstavlja dodatno motivacijo za raziskovanje, učenje in iskanje stikov. 
Ker še ni vključena v redni pouk, si moramo ustvariti možnosti, da bo to postala.

HPFDJC02

Arial CE

5.1. 
Ezoterična gibanja

Taki izbranci obvladajo tki. "večno filozofijo", resnice, ki so v vseh časih in vseh kulturah iste. 
Da bi jih človek dosegel, mu ni treba nikamor drugam kot vase. 
Z meditacijo in drugo vrsto tehnik za "transformacijo" (preoblikovanje) zavesti napreduje od stopnje do stopnje h končnemu cilju: k osvobajajočemu spoznaanju enosti vsega in lastne božanskosti. 
Zato lahko "odrešeni" newagevec reče, da je edina oseba, ki jo potrebuje, on sam. 
S svoje višine, ki jo je dosegel, je zanj svet z vsemi pojavi, ki smo jih vajeni videti resnične, zgolj privid. 
Posvečenec doseže "holotropno" (celostno) zavest, ki ni vezana na delovanje čutil, ampak se brez posrednikov stika s "pravo" resničnostjo, z bitjo. 
Za posvečene sta čas in prostor izmisleka, snov in duh sta različna le na videz, razlike med prav in neprav, med resnico in zmoto v običajnem moralnem smislu ni, nekaj je lahko hkrati pravilno in nepravilno itd.

Pristojni organi občine Gorišnica so dolžni v roku treh (3) mesecev po uveljavitvi tega odloka sprejeti naslednje predpise: Pravilnik o zbiranju, transportu in odlaganju komunalnih odpadkov v občini Gorišnica, Pravilnik o cenah in povračilih za zbiranje, transport in odlaganje komunalnih odpadkov v občini Gorišnica.

spretno pleza po strehah in drevju,v jezi praska...
In dolgočasni Tibbejevi članki postanejo novice dneva v časopisu.

Pred vami je, kdo bi pomislil, že triindvajseta knjigarnica. 
Morda je celo kakšna več, ali pa manj.
Pri številkah in

Saša Vegri

KOMENTARJI

