Odkrivanje nadarjenih učencev in vzgojno-izobraževalno delo z njimi 

Vse pravice pridržane. 
Brez založnikovega pisnega dovoljenja gradiva ni dovoljeno na kakršen koli način reproducirati, kopirati ali kako drugače razširjati. 
Ta prepoved se nanaša tako na mehanske (fotokopiranje) kot na elektronske (snemanje ali prepisovanje na kakršen koli pomnilniški medij) oblike reprodukcije. 

Razvojni načrt šole in Koncept odkrivanja in dela z nadarjenimi učenci ( Marinka Marovt) ..........

Vedenjski kazalniki zavzetosti za reševanje nalog pa so: visoka stopnja zainteresiranosti, entuziazem, navdušenost in vpletenost v problem, postavljanje visokih standardov dela ipd. 
Večino teh lastnosti ugotavljamo s pomočjo opazovalnih tehnik.

- splošno-intelektualno področje,

• postopek odkrivanja nadarjenih učencev je celovit, saj vključuje zbiranje široke palete informacij o učencih na treh stopnjah (evidentiranje, identifikacija in mnenje staršev), zato je malo verjetno, da bi katerega spregledali;

• oblike dela in aktivnosti so usmerjene k spodbujanju skladnega intelektualnega, telesnega in socialno-čustvenega razvoja nadarjenih;

Glejte tudi spletno strani OŠ BLED: http://os-bled.s5.net/NADARJENI.ppt.

Delo poteka v skupinah. 
Naloga posamezne skupine je, da pripravi svoj predlog metodologije za analizo stanja na šoli. 
V plenarnem delu izberemo najboljše predloge in naredimo še časovni načrt dela.

Čim bolj dosledno se kažejo posamezne lastnosti pri učencu, tem bolj verjetno je, da je nadarjen.

Učitelj oblikuje svoje mnenje na temelju opazovanja znakov nadarjenosti, ki jih učenci pokažejo med rednim vzgojno-izobraževalnim procesom.

V individualnem pogovoru svetovalna služba seznani starše z ugotovijo OUZ, pridobi njihovo mnenje o otroku in podpis njihovega soglasja za izvedbo postopka identifikacije in za vključitev v dejavnosti zunaj pouka. 
S pridobitvijo soglasja staršev za identifikacijo nadarjenosti svetovalna služba začne voditi osebno mapo učenca (95. čl. Zakona o OŠ, Ur. l. 
RS 12/96). 
Nalogo izvede ob koncu 3. razreda osnovne šole ali ob koncu kateregakoli naslednjega šolskega leta.

(gl. Koncept, pogl. V)stalna naloga šole

• da izbrana metoda ne bi otroka odtujila od vrstnikov ali 

Načrtovanje novih ter dopolnitev starih programov dela z nadarjenimi učenciravnateljrazrednik,

Praviloma v RE in EE sodelujejo tako člani razvojne skupine kakor tudi zunanji evalvatorji, pa tudi učitelji, učenci in starši.

Torej je razvojno načrtovanje več kot razvojni načrt: gre za proces, v katerem ustvarimo načrt in nato zagotovimo njegovo uresničitev. 

Največje učinke namreč dosežemo takrat, ko vsak posameznik sprejme spremembo kot svoj lastni izziv.

• Razvojni načrt zmanjšuje stres pri učiteljih zaradi hitrih sprememb. 
Deluje proaktivno. 
Učitelji zato bolje obvladujejo spremembe in nimajo občutka, da spremembe obvladujejo njih.

• Izboljša se kakovost razvoja zaposlenih. 
Strokovno spopolnjevanje in ocenjevanje veča učinkovitost šole kot celote in posameznikov, ki pridobivajo nova znanja in spretnosti.

De Bono, E. (1992).Tečaj mišljenja. 
Ganeš.

Izvor. 
Velika Britanija, J. Raven, J. C. Raven, J. H. Court, 1949, 19761996, 19982004. Slovenska priredba: Center za psihodiagnostična sredstva, d.o.o., 1997-1999 (Barvne progresivne matrice CPM, Standardne progresivne matrice SPM, Zahtevne progresivne matrice APM, v pripravi SPM-Plus in Besedne lestvice Mill Hill) 

Edukcija je proces, ko sklepamo o novih odnosih in drugače razumemo to, kar so drugi že zaznali ali vedeli. 
Pri tem človek vedno najprej poišče gestalt (holistični vtis informacije), nato izoblikuje hipoteze, kaj je znotraj celote dovolj pomembno, da zasluži pozornost, šele nato analizira oz. raziskuje možne odnose. 
Z Ravnovimi progresivnimi matricami merimo sposobnost edukcije ali sklepanja o odnosih in soodvisnosti. 
Merimo sposobnost razvijanja konstruktov visoke ravni, s katerimi laže razmišljamo o bolj kompleksnih situacijah in dogodkih (Raven idr., 1999a).

Teoretično ozadje. 
Wecslerjevo konceptualizacijo inteligentnosti lahko povzamemo z njegovimi lastnimi besedami (Šali, 1988):

Rezultati. 
Surove točke za posamezne podteste se pretvori v izravnane točke (povprečna vrednost je 10, standardni odklon 3). 
Za posamezne (besedno, nebesedno) in celotno lestvico ter faktorsko osnovane indeksne točke pa se glede na starostno skupino zapišejo percentili ali ekvivalentne točke IQ. 
Vsaka vrednost ima izračunan tudi interval zaupanja, v katerem se z določeno gotovostjo najverjetneje nahaja rezultat. 
Razporeditev IQ točk ima povprečje pri vrednosti 100, standardni odklon pa 15, kar pomeni da se nahaja med vrednostjo 85 in 115 66 % populacije. 
Wechsler tudi priporoča, da rezultat razvrstimo v sedem stopenj in opisno govorimo o izredno visoki, visoki, visoko nadpovprečni, povprečni, nizko povprečni, nizki in izredno nizki inteligentnosti. 

Podatki, ki jih dobimo v fazi identifikacije, ne pomenijo le odločitev o tem, ali je učenec po Konceptu prepoznan za nadarjenega, temveč nam služijo tudi za pripravo programa dela s tem učencem.

Boben, D. (2003). 
Priročnik za Ravnove progresivne matrice in besedne lestvice. 
Slovenska standardizacija Ravnovih progresivnih matric. 
Ljubljana: Center za psihodiagnostična sredstva, d.o.o.

Večina kurikularnih teorij, ki se ukvarja z edukacijo nadarjenih, pri načrtovanju in prilagajanju kurikulov izhaja iz naslednjih temeljnih stališč in podmen ( J. Van Tassel Baska, str. 346):

(npr. The GRID, Kaplan, 1986; The Matrix, Matrica vključuje reševanje petih različnih vrst problemov znotraj posamezne inteligence. 
Učenci gredo skozi vse stopnje. 
Problemi I. in II. stopnje razvijajo sposobnost reševanja problemov z enim pravilnim odgovorom (razvijanje konvergentnega mišljenja); Problemi III. stopnje so strukturirani problemi, kjer je več možnih metod za reševanje in več odgovorov; problemi IV. stopnje so sicer definirani, toda učenec izbere sam metodo za reševanje in izbere kriterije za evalvacijo; problemi V. stopnje pa so slabo strukturirani, učenec mora sam definirati problem, izbrati poti reševanja, metode ter kriterije za evalavcijo.

IZVAJANJE dokumentacijo o izvajanju vodi vsak strokovni delavec sam. 
Npr. letne in sprotne priprave za dodatni pouk, tipični izdelki učencev itd. 
V skladu s cilji Koncepta je tudi, da učenci samostojno spremljajo svoje delo in rezultate, npr. s portfoliom, dnevnikom, shranjujejo izdelke, naloge itd.

Ob koncu leta o uspešnosti programa presoja oddelčni učiteljski zbor. 
Svoje mnenje in oceno dajo tudi starši in učenec. 
Pogovor z njimi opravi razrednik ali šolska svetovalna služba. 

Bezić et al. (1998). 
Šolsko svetovalno delo in nadarjeni otroci in mladostniki. 
V: Bezić et al.: Nadarjeni, šola, šolsko svetovalno delo, Ljubljana: Zavod RS za šolstvo, str. 7999.

Trstenjak, A. (1989). 
Psihologija ustvarjalnosti. 
Ljubljana: Slovenska matica.

• boljše odnose z vrstniki in sorodniki in 

Davis in Rimm (1998). 
Education of The Gifted and Talented. 
MA: Alyn and Bacon.

Zaradi svojih intelektualnih, osebnostnih značilnosti, potreb doživljajo nadarjeni stalne pritiske iz okolja. 
To povzroča določen stres. 
Izjemno nadarjeni ga doživljajo nenehno. 
Kadar govorimo z nadarjenimi o stresu, moramo usmeriti pozornost na prepoznavanje telesnih simptomov in iskati načine, ki zmanjšajo stres. 
Vprašanja za diskusijo:

»Jutri imamo družbo,« si reče, »upam, da me sošolci ne bodo spet zafrkavali za piflarja!«

V tej diskusiji nadarjeni ozavestijo naravo intelektualnih razlik med njimi in vrstniki. 
Pogovorimo se tudi o zdravi prehrani, o vplivu sladkorja, čokolade, sladkih pijač ter ocvrte hrane na počutje in koncentracijo.

Svetovalne naloge različnih sodelavcev v svetovalnem programu

MODEL VODENJA KREATIVNE DELAVNICE KREATIVNA DELAVNICA ta oznaka označuje specifično obliko dejavnosti, ki poteka po metodi, opisani v nadaljevanju. 

3. naloga: Spoznavanje problema, tematike v realni situaciji. 
Program KD izhaja iz življenjske situacije, realnega problema, zato ga je treba najprej spoznati v avtentičnem okolju. 
Udeleženci postanejo aktivni raziskovalci, lahko raziskujejo individualno, v paru ali trojkah. 
V tej fazi gre za senzibilizacijo udeležencev za problematiko, da jo dojamejo kot pomembno oziroma vredno preučevanja in da v njih spodbuja radovednost. 
Rešitev problema ne sme biti že vnaprej znana, prav tako naj bi bilo možnih več različnih rešitev (t. i. odprti problemi), ali pa dosedanje rešitve niso bile dovolj uspešne. 
Spodbujanje kritičnega mišljenja. 

VODNIK PO ČUDEŽNI DEŽELI

(4. 
Uporaba)

(vloga ravnatelja)

Vodja potovanja vodič (vloga mentorja)

4. 
UPORABA preverjanje rešitev in priprava na predstavitev na zaključni prireditvi. 
Udeleženci sami ocenjujejo, ali gre za eno najboljšo ali več enakovrednih rešitev problema, ali so navedene rešitve uporabne, izvedljive, kako jih predstaviti, v kakšni obliki (gledališka igra, video, pisni izdelek, javni nastop z izvedbo eksperimenta itd.).

• Izmenjava izkušenj na klubskih srečanjih.

• družboslovje: nemški jezik, angleški jezik, logika;

kot talentiranih učencev. 

interesne dejavnosti,

drugačnega kulturnega okolja ali imajo specifične učne ali vedenjske težave.do sestanka OUZOblikovanje mnenja svetovalne službekoordinatorsvetovalna službapisno mnenjeSvetovalna služba oblikuje svoje mnenje na osnovi obstoječe evidence o učencu ter razgovorov z 

službaindividualni pogovor z učencem in starši, pridobitev soglasjajan. 
4. razreda

za učence in staršejunij 4.razreda

koordinator

Poleg tega moramo biti pozorni na splošno raven razreda, v katerem je nadarjeni učenec. 
Učenec z visokimi sposobnostmi na nekem področju lahko ostane neopažen v razredu, kjer imajo tudi drugi učenci na splošno visok potencial na tem področju. 
In obratno, učenec z relativno skromno razvitimi sposobnostmi lahko občutno izstopa v razredu učencev, ki imajo na splošno nizke potenciale.

Področje nadarjenostiŠtevilka trditveVsota ocenŠtev. trditev (brez 0) Splošnointelektualno področje1, 7, 13, 19, 25, 31, 37, 43 Učno področje (akademsko)2, 8, 14, 20, 26, 32, 38, 44 Ustvarjalno področje 3, 9, 15, 21, 27, 33, 39, 45 Voditeljsko področje4, 10, 16, 22, 28, 34, 40, 46 Umetniško področje5, 11, 17, 23, 29, 35, 41, 47 Psihomotorično področje6, 12, 18, 24, 30, 36, 42, 48

Potem seštejte vpisane ocene po področjih nadarjenosti oz. po vrsticah. 
V okence Vsota zapišite vsoto ocen, v okence Št. tr. pa število trditev, ki ste jih ocenili. 
To pomeni, da vpišete 8, če ste odgovorili na vse trditve določenega področja, 7, če ste ocenili eno od trditev z 0 (v tem primeru imate eno zaporedno številko trditve v določeni vrstici prečrtano), in 6, če ste lahko ocenili le 6 trditev oz. če ste dve trditvi ocenili z 0. 

Koordinator NAD: _______________________

c

Vizijo šole smo nazadnje oblikovali med sodelovanjem v projektu Mreža učečih se šol, ki ga je vodila Šola za ravnatelje. 
V njej smo zajeli tudi nadarjene učence, tako da je nismo spreminjali. 

• Zajeli smo naslednje vrste nadarjenosti: ustvarjalnost na likovnem, besednem in gledališkem področju, splošna nadarjenost in psihomotorično področje. 
V delo je bilo vključenih zelo malo učencev.

svetovalna službapedagoške konference, sestanki, pisno gradivomaj Imenovanje razvojnega tima in koordinatorjaravnateljoktoberUdeležba svetovalne službe na seminarjuravnateljsvetovalna službaudeležba seminarjaoktoberZbrati potrebe po manjkajoči literaturiknjižničarkasvetovalna služba, strokovni delavci razgovorifebruarNabava manjkajoče literatureknjižničarkaknjižničarkamarec Priprava in ponudba programov za spodbujanje razvoja nadarjenosti v prvem triletjukoordinatorstrokovni aktiv prvega VIZ obdobja, mentorji interesnih dejavnostidnevi dejavnosti, interesne dejavnosti, dodatni poukmaj 

• Bezić, T. in dr. (1998). 
Nadarjeni, šola, šolsko svetovalno delo. 
Ljubljana: Zavod RS za šolstvo. 

Seveda pa morate ob koncu tega šolskega leta evidentirati tudi že nove nadarjene učence to je učence 3. razreda devetletke in tudi nadarjene učence 7. razreda devetletke. 
Jeseni, kakor veste iz dokumenta »Operacionalizacija Koncepta«, pa sledi izpeljava postopka identifikacije.

Delavnico smo sklenili s poročanjem o lastnostih, ki sodijo k posameznim področjem nadarjenosti.

• Ali je del programa tudi svetovalno delo za učence s posebnimi potrebami?

vključen v razvojni načrt šole?

a) CILJI Poleg naštetih zapišite še konkretne cilje programa (npr. sobotne šole), delavnic, projektov itd.

rok

4

