ZAKON O SODNEM REGISTRU

1. člen

2. člen

- priimek in ime,

(2) O predlogu za vpis ostalih podatkov v sodni register odloča na prvi stopnji sodni referent. 
Zoper odločitev sodnega referenta je dovoljena pritožba v osmih dneh od vročitve. 
O pritožbi odloča sodnik posameznik istega sodišča.

20. člen

21. člen

Procesna sposobnost, zastopanje in vročanje

24. člen

25. člen

Predhodni preizkus in vročitev predloga

34. člen

(2) V izreku sklepa, s katerim ugodi zahtevku za vpis v sodni register, registrsko sodišče določno navede vsebino vpisa oziroma vpisov v sodni register. 
Če se z vpisom posameznih podatkov nadomestijo prej vpisani podatki, navede v izreku sklepa tudi podatke, ki se z novo vpisanimi nadomestijo.

(3) V primeru iz prejšnjega odstavka ugodi sodišče zahtevku za vpis samo, če zahteva predlagatelj vpis vseh tistih podatkov, ki morajo biti istočasno vpisani in če je zahtevek za vpis vsakega od teh podatkov utemeljen.

(4) Sklep mora biti obrazložen, če se z njim zavrne ali zavrže predlog ali če se z njim odloči o predlogih udeležencev, ki si med seboj nasprotujejo. 
Po potrebi je lahko obrazložen tudi v drugih primerih.

(3) V primeru iz prejšnjega odstavka ravna registrsko sodišče v skladu s tretjim odstavkom prejšnjega člena.

(3) Tožbo je treba vložiti v 30 dneh od dneva, ko je vložnik zvedel za razloge ničnosti, ni pa več dopustna, ko pretečejo tri leta od vpisa.

46. člen

(1) V centralni informatizirani bazi sodnega registra mora biti za vsak podatek, ki je bil vpisan, shranjen in dostopen datum vpisa ter opravilna številka in datum sklepa registrskega sodišča o vpisu.

(2) Če je v centralni informatizirani bazi shranjena zbirka listin ali deli te zbirke, se vpogled zagotovi na način iz prejšnjega odstavka.

(3) Na posebno zahtevo se na način iz prvega odstavka tega člena zagotovi tudi vpogled prej vpisanih podatkov, ki se nanašajo na posamezen subjekt vpisa, ki so shranjeni v centralni informatizirani bazi (zgodovinski izpisek iz sodnega registra).

(4) Izpisek iz prejšnjih odstavkov tega člena je dolžno izdati vsako registrsko sodišče, ne glede na to, pri katerem je subjekt vpisan. 
Minister, pristojen za pravosodje, lahko glede na tehnične in kadrovske možnosti, določi tudi druga sodišča, ki so dolžna izdajati izpiske iz prejšnjih odstavkov tega člena.

Ne glede na določbo prejšnjega člena imajo naslednje osebe pravico do dostopa do naslednjih podatkov: 1. upnik ima pravico do vpogleda in izpisa podatkov o tem:

(3) Z denarno kaznijo najmanj 100.000 SIT se kaznuje za prekršek samostojni podjetnik, če ne vloži predloga za vpis v sodni register v 15 dneh, ko so podani pogoji za vpis, če zakon ne določa drugače (tretji odstavek 3. člena tega zakona).

PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

55. člen

