Minolta je v zadnjem času eno najbolj dejavnih podjetij pri razvijanju barvnih laserjev. 
Svojo preskušeno mehaniko ponujajo kar v treh različnih modelih, ki pokrivajo praktično vse raznolike potrebe uporabnikov. 
Mehanika omogoča ločljivost 600 × 600 pik na palec ter hitrost tiska 3 strani na minuto v barvah in 12 strani na minuto pri črno-belem tisku. 
Vsi trije imajo tudi povsem enako ohišje kockaste oblike ter enake predale za papir (za 250 listov in ročni podajalnik za 150 listov). 
S tem pa je podobnosti konec. 

