Malo naprej je bil rob gozda. 
Ko je Gnida stopil ven, se je prestrašil. 
Šepavi je bil čisto blizu. 
Vlačil je težek panj, za ogenj ponoči. 
Zatulil mu je: »Gnida, pomagaj mi!« 
Gnida je malo časa kar stal tam. 
Ni maral, da ga tako kličejo. 
Tudi ni maral dela. 
Nikoli. 
Zato pa se je skril pred plemenom. 
Že pred časom svetlobe. 
Takrat ko Veliki žar še ni zlezel izza hriba. 
Samo za dobro srečo je pred Ohlalovim kipcem v kotu naredil ponižen gib in stekel iz votline. 
Šepavi je zdaj izpustil panj in naredil korak proti njemu. 
Gnida je hitro odšel nazaj v gozd. 
Pa ne zelo hitro. 
Šepavi ga ni mogel hitro poditi. 
Zaradi svoje noge. 
Ni imel prstov na njej.

Tom-cat je še čisto majhen odkril, da ne sme močnejšim od sebe nikoli ničesar povedati tako, kot se je v resnici zgodilo, če noče biti tepen. 
To je bila čista samoobramba, čeprav tedaj še ni vedel za to dolgo besedo. 
Okrog njega pa so bili vsi, prav vsi močnejši od njega: mati, očim, oba brata, sosed, in tudi sosedov paglavec, zato se je moral Tom-cat k taki samoobrambi zatekati kar naprej. 
Ker ni maral repe, jo je neopažen vrgel v latrino, mami pa je rekel, da jo je že pojedel. 
Če je razbil glinen vrček, mu je nagon narekoval, naj reče, da je tega kriv maček. 
Ko je po naključju padel v blatno mlako, je rekel, da ga je porinil vanjo nek tuj fantalin. 
Prirejanje resnice je bilo Tom-catu enako prirojeno kot sesanje, in sčasoma ga je še izpopolnil. 
Včasih so ga sicer dobili, največkrat pa ne, in Tom-cat si je komaj lahko predstavljal, kakšno neznansko množino batin si je bil doslej že prihranil z laganjem.

Sčasoma je Tom-cat izbrusil svoj poklicni način dela do popolnosti. 
Najprej je poiskal primerno žrtev, in v tej izbiri je postal kar kmalu zelo izurjen. 
Potreboval je dovolj lahkoverno dušo, to je bilo tisto najvažnejše. 
Ni bilo treba, da je žrtev bogata; nasprotno, kmalu je ugotovil, da so bogatini po navadi bolj stiskaški od revežev. 
To se mu je zdelo čisto razumljivo kako pa naj bi bogatini sicer obogateli? 
Potem se je Tom-cat vsakič naredil nadvse utrujenega in izčrpanega in je izbrano žrtev zaprosil za nekaj, kar je bilo zastonj. 
Če se sme usesti na panj na dvorišču ali če lahko dobi požirek vode. 
Če so ga takoj nagnali, je pač odšel. 
Sicer pa je vedel, da lahko nadaljuje. 
Nadaljevanja je prikrojil za vsako žrtev drugače, kakršna je pač bila. 
Moških se je nasploh nerad lotil. 
Moški so mu največkrat predlagali kaj prav neumnega naj najprej naseka drva ali odkida gnoj iz štale. 
Tudi v takih primerih je moral oditi in poskusiti drugje. 

Ženske so bile nasploh boljše; le ravnati je moral njihovi starosti primerno. 
Kaki mladenki je povedal, da je tako lepa kot Junona in da je prefektova hči, ki jo vsi tako hvalijo, v primerjavi z njo navadno prase. 
To mu je navadno prineslo prgišče fig ali kako bučo. 
Ko je zagledal mater srednjih let, ji je razložil, da so jim sovražni vojščaki vdrli v domačo hišo, mu pobili očeta in brate in mu posilili mamo in sestre, nato pa so mu zažgali dom. 
Ženska je potem navadno odšla noter in mu prinesla nekaj močnika v plitvi skodeli. 
Včasih je zraven dobil celo leseno žlico, da je lahko močnik postrgal in mu ga ni bilo treba polizati. 
Najbolj zamudno je bilo lagati kakšni starki; take se je moral lotevati počasi. 
Včasih se je kakšna omehčala že tedaj, ko ji je povedal, kako si pritrguje od svojega uboštva, da bi lahko daroval bogovom. 
Kakšenkrat je moral povrh tega pokazati še Jupitrov obesek, ki ga je nosil na usnjenem trakcu, vse odkar ga je bil našel v blatu pred templjem. 
Včasih pa je moral zamenjati celo tri ali štiri načine, preden se je kaki stari skopulji dovolj zasmilil, da mu je kaj dala. 
Včasih tudi samo skorjo nekvašenega kruha, ki je bila pretrda za njene zobe. 

Minilo je nekaj tednov. 
Tom-cat je opravil preizkus pod nadzorom svojega učitelja, ki je zdaj postal gluhonemi bebec, in ta je menil, da njegov učenec odslej lahko dela samostojno. 
In Tom-cat je odslej delal samostojno. 
Nekaj malega podnevi, na tržnici, na gladiatorskih predstavah, ob zmagovitih vrnitvah legij, in sploh povsod, kjer je bila gneča. 
Največ pa je delal ponoči. 
Pri tem se je izogibal dobro varovanim palačam, kjer je mrgolelo stražarjev. 
Ti so zalotenemu vsiljivcu navadno takoj odsekali prste na eni ali tudi na obeh rokah, tako tveganje pa se je zdelo Tom-catu dosti previsoko. 
Boljše so bile kamnite veže v hišah manj premožnih rokodelcev in slabo zaprta vrata ob njih. 
Četudi so bile bakle, zataknjene v zidove njihovih vež, zelo redke, največkrat pa jih sploh ni bilo, tako da je bilo čisto temno, si je Tom-cat vedno našel svojo pot kot kakšen hišni duh. 

Včasih je Tom-cat na svojih nočnih obhodih ugotovil, da nekateri nerazumljivo sumničavi ljudje ne puščajo svojih dragotin kar naokrog, ampak da jih v svoji neizmerni skoposti skrivajo in zaklepajo s težkimi ključavnicami in z močnimi zapahi. 
Taki nezaupljivci so ga jezili, kajti ne samo da so mu povzročali obilo dodatnega, čisto nepotrebnega dela, ampak tudi dodatne stroške. 
Poleg tega da se je s ključavnicami zelo zamudil, je moral potrošiti del trdo prisluženih kovancev za nabavo delovnega orodja. 
Tega je sčasoma potreboval toliko, da se je moral prav premeteno skrivati, da ga ponoči ne bi kdo pobaral, čemu vlači s seboj tako veliko vrečo. 
V njej je prenašal ulomačo primerne velikosti, dleto, kladivo, vrv, verigo, kresilo in smolo ter še nekaj drobnarij, nujnih za opravljanje svojega poklica. 
Poklic zmikavta je postajal zanj naporen. 
Sčasoma se je Tom-catu zazdelo, da mora kot zmikavt kar nekam preveč garati, pa tudi srebrnikov se mu je doslej nabralo že toliko, da jih je kanil vložiti v kaj manj napornega. 
Tako je začel spet tuhtati, kaj bi si v resnici želel postati. 

Prirejal je razkošne slavnostne gostije, ki so vedno trajale do sončnega vzhoda. 
Na njih se je kar trlo veljakov posvetnega, duhovniškega in vojaškega stanu, pa tudi bogatinov, ki so želeli postati veljaki. 
Nanje so redno prihajali senatorji, včasih pa jih je s svojo navzočnostjo počastil celo sam konzul. 
Vsakič je moralo naslednji dan garati kar po nekaj deset sužnjev, da so popravili razdejanje minule noči. 
Kmalu je Tom-cat postal tako mogočen veljak, da se je lahko obdal s pomočniki in lizuni, ki so mu bili potrebni za razna napornejša ali manj čista opravila. 
Njegov bledi, jamičasti obraz, vodene oči in mrtvi, strgajoči glas, so ob njegovem očitnem zadovoljstvu s svojo lastno podobo vsakomur vlivali neko posebno vrsto spoštovanja. 
Tako kot on se vedejo le odličniki; in odličnik sme biti grd. 
Njegov sloves ga polepša.

CPU: »Prosim zanima me ... če je bilo kršenje pravil res tako koristno, zakaj pa potem niso vsi osebki začeli ravnati proti pravilom (hihitanje in posamezni medklici iz razreda, dva gojenca se suvata med seboj) ?« 

Tisti uporniki, ki so uspešno preživeli upor, so vojvodovo glavo potem čedno nataknili na kol in zakurili mogočen kres iz ostankov njegovega gradu, nakar so se vriskajoč od opojnosti zmage zbrali na trgu sredi mesta. 
Leonid seveda ni bil tako nepreviden, da bi dovolil, da se zdramijo iz te svoje opojnosti, in je dal tja navoziti dva voza vina in razdeliti na stotine hlebov vse na svoje stroške, iz nekdanjih vojvodovih, sedaj pa njegovih skladišč. 
Po koncu praznovanja zmage, takole proti jutru, ni bilo med ljudstvom seveda nobenega dvoma, kaj si želijo bolj kot vse na svetu in kdo bo odslej njihov ljubljeni vladar. 
Sprva posamični klici so se sčasoma združili v soglasno hrumenje, nato pa v složen krik iz tisočerih grl, ki je klical Leonida, naj jim spregovori. 

Knez.

Ned se je ustavil pred svojo zaklopko in ponovil postopek s kartico. 
Kot stalnemu gostu se mu je posrečilo izposlovati najnižjo od treh kapsul, nanizanih po višini. 
Tako mu ni bilo treba plezati po prečkah; bilo je dovolj, da je počepnil in se s privajenim gibom ritensko zavihtel na ležišče. 
Najdeno škatlico je prej prestavil v dlan, da bi ga manj ovirala. 
Takoj ko se je loputa zaprla, se je holovizor avtomatično prižgal, najprej zdrdral enominutna poročila za današnji dan, 4. julija 2020, in nato začel predvajati vrsto reklam, od katerih je vsaka druga oglaševala Compact Home, kar je bil uradni naziv tega čebelnjaka. 
Ned je odložil svojo najdbo na ležišče, in čeprav ga je mikalo, da bi jo čim prej raziskal, je bila žeja hujša. 
Samo en požirek bo naredil, toliko da pride k sebi in da mu roke nehajo drhteti.

Nima več pijače. 
Prekleto. 
Prekleto. 
Zdaj je buden in spet skoraj trezen. 
Nima več gotovine, da bi si kupil še eno steklenko, še en beg iz resničnosti. 
Ne bo mogel pobegniti nazaj v blaženost nezavedanja. 
Ostati bo moral tostran ločnice in v njegovo nemočno zavest se bodo kot vsakič priplazila neizprosna dejstva. 
Dejstva ko bi jih vsaj hudič pobral!

Ned je stegnil kazalec in pritisnil na tipko »DELETE«. 

Samo če takrat ne bi udaril Brende.

Mark Clifton

Keh je bil prejšnji čuvar Malega žara. 
On je bil poleg Nama edini v plemenu, ki se je še spominjal, kako so nekoč zdavnaj prišli do Malega žara, in je to drugim tudi večkrat pokazal. 
Z mahajočimi rokami je ponazarjal vodo, ki pada z neba, iz ust pa je spuščal grlene zvoke vetra. 
Naenkrat je visoko dvignil eno roko, z njo zamahnil do tal in rezko, prasketajoče zarenčal. 
Uru se je zdelo, da kar vidi slepeči ogenj, ki je šinil z neba in zažgal gozd, in Keh si je zastiral obraz pred njegovo vročino. 
Keh je ponazoril potrpežljivo čakanje, da ogenj dogori, potem je previdno odšel naprej, vohljal dim in urno odmaknil roko, kot da bi pravkar prijel tlečo vejo. 

Nato je zaslišal svarilni klic Lala, ki je oponašal grozeče tuljenje čeljustnika. 
In potem je tudi sam zagledal prežeče oči, ki so žarele kot pari lučkarjev iz mokrotne teme. 
Ni bilo ognja, zato so se prikradli čisto blizu, in Ur je že slišal njihovo lačno sopenje. 
Gu je planil iz svoje luknje in zarjovel za boj, Va je zavreščala, Ur pa je zgrabil za vejo in zamahnil po prvi senci, ki je skočila nanj. 
Čeljustnik je boleče zatulil, a isti hip se je v Urovo vejo zagrizel že drugi. 
Ur je močno potegnil, a na mokrih tleh mu je spodrsnilo in čeljustnik je padel nanj. 
Zver je renčala in srdito hlastala po veji in v Urove nosnice je puhnil smrad iz njenega žrela. 
Uspelo mu je zavrteti vejo z obema rokama in čeljustnika tako dobiti podse. 
Usločil je hrbet in z zdravo nogo z vso težo pritisnil, dokler ni slišal pokanja reber. 
Zravnal se je in pobil zver do kraja, nato pa se je onemoglo sopeč sesedel ob njej.

Okrog njega se je slišalo kričanje ostalih iz plemena in nato cviljenje bežečih čeljustnikov. 
Boj je bil zdaj končan in pleme je v medlem soju beline zvleklo nekaj kosmatih trupel na kup. 
Kmalu se je začelo daniti in tako so našli tudi truplo dekleta s pregriznjenim vratom, ki ga zveri niso utegnile odvleči. 
Tudi nekaj drugih je imelo rane in Lal je puščal krvavo sled za seboj, dokler si ni prevezal roke s plezalko.

Dvigal je posamične, za pest velike kamne, a jih je spet odvrgel. 
Potreboval je prav poseben kamen, in ni ga še našel. 
Usedel se je na prod in napeto premišljal. 
Čeljust se mu je povesila in nekaj sline se mu je pocedilo po prsih. 
Popraskal se je, si očistil nos in se premaknil naprej. 
Videl je ribo, ki je plavala v plitvi vodi čisto blizu brega, a ni vzel kamna, da bi jo pobil. 
To ni bilo tisto. 
Ur je spet vstal in zabredel v plitvo vodo. 
Ni gledal rib, iskal je kamen, poseben kamen. 
Ko ga najde, se bo zapolnilo tisto prazno v njem.

