ZAKON O SPREMEMBAH IN DOPOLNITVAH ZAKONA O ZAPOSLOVANJU IN ZAVAROVANJU ZA PRIMER BREZPOSELNOSTI

3. člen

5. člen

24. člen se spremeni tako, da se glasi: "Denarno nadomestilo se usklajuje tako, kot se usklajujejo plače po kolektivni pogodbi za gospodarstvo. 
O uskladitvah odloča upravni odbor zavoda."

Za 33. členom se doda nov 33.a člen, ki se glasi:

- dohodkov od občasnega dela invalidov, ki so vključeni v institucionalno varstvo.

Dediščine in darila ter drugi enkratni prejemki (odškodnine, odpravnine, nagrade, ipd.) se v letu, ko so plačani, štejejo v dohodek tako, da se za vsak prejemek upošteva sorazmerni delež.

16. člen

21. člen

22. člen

V 70. členu se doda nova enajsta alinea, ki se glasi: "- kot tujec nima več veljavnega delovnega dovoljenja."

- preneha izplačevati denarno nadomestilo oziroma denarno pomoč iz razlogov navedenih v 11. in 15. členu tega zakona.

Organizacije in delodajalci, pri katerih delavci na dan uveljavitve tega zakona opravljajo delo po pogodbi o delu ali avtorski pogodbi morajo v roku 15 dni po njegovi uveljavitvi posredovati zavodu pogodbe skladno z 2. členom tega zakona.

31. člen

33. člen

