Sodelovanje z zunanjimi strokovnjaki 94

• zelo močne, ki to mejo presežejo takoj ali pa potem, ko predolgo presegajo normalne možnosti podjetja za obvladovanje krize.

• padajoča ali negativna donosnost ne glede na osnovo (ROI, ROS, ROE, ROA, itd.),

• prikazovanje neutemeljenih, lažnih ali še nedoseženih (predvidenih) poslovnih prihodkov (največ kot neverodostojne terjatve, obračuni spornih obresti, proizvodnja na zalogo, ipd.),

Z = krizna < 1,10 in uspešna > 2,60 

• neobjektivno ali zavajajoče načrtovanje;

• dajanje prednosti organizacijski obliki pred vsebino, 

. 
Kadar vodstvo samo analizira vzroke, skoraj brez izjeme precenjuje zunanje vzroke, podcenjuje pa notranje, kar je razumljivo, saj so slednji neposredna kritika preteklega managementa. 
Zato je v primeru podrobne analize vzrokov vsekakor treba pripraviti objektiven in z vidika izvajalca nevtralen pregled vzrokov, kar lahko najbolj učinkovito storijo usposobljeni svetovalci, lastniki, upniki, panožni strokovnjaki in drugi.

• napačna ponudbena kalkulacija,

o kratkoročno preživetje z možnostjo propada,

V obdobju nazadovanja ali propadanja podjetja se le-to v povezavi z vedenjem zaposlenih srečuje z naslednjimi problemi (Robey in Sales 1994, 345):

. 
V akutni krizi pa se ravnovesja podrejo, saj poskuša vsak udeleženec zavarovati lastne interese, kar pa lahko stori le tako, da vstopi na interesno območje drugega udeleženca. 
Protislovja se tako v akutni krizi izredno zaostrijo, raznosmernost interesov se veliko bolj potencira. 
Glede na svojo vlogo in položaj nimajo vsi udeleženci podjetja enakih interesov niti enake moči ali vpliva. 
Ker hočejo posamezni udeleženci doseči različne koristi, je različno tudi njihovo interesno vedenje v podjetju in zunaj njega v zvezi z njim.

Prikazana modela opozarjata na potrebo po pravočasnem zaznavanju signalov sprememb in odzivanju na zaznane spremembe. 
Večje je neravnovesje, težja je razrešitev stanja Načeloma obstajata dva načina, kako gledajo managerji na krizni položaj. 
Opozorilne signale lahko zanemarijo in potem reagirajo na nastalo krizo ali pa se predhodno pripravijo na njeno preprečitev oz. obvladovanje (Spillan 2003).

• past ohromelosti (preteče nevarnosti so opažene, vendar niso sprejeti nobeni ukrepi, management je ohromljen in kot kunec kačo opazuje nevarnost);

Po značaju tržnega rivalstva, ko lahko med istovrstnimi konkurenti eden pridobi le, če drugi izgubi, bi bilo mogoče sklepati, da je pojav krize pri konkurentu »dobrodošel« poslovni dogodek. 
Vendar pa ni vedno tako, saj gre velikokrat za povsem sorodna podjetja znotraj iste industrijske veje, ki se srečujejo s podobnimi težavami, te pa so ponekod izražene kar s kriznim stanjem celotne panoge. 
Zato naletimo tudi na primere solidarnostne pomoči (npr. proizvodno sodelovanje) in podpiranje reševanja krize, saj so podjetja neposredni konkurenti največkrat le v delu programa. 
Dejansko pa lahko za ravnanje konkurentov rečemo, da tukaj ni mogoče zaznati delovanja po vnaprej predvidenem modelu (npr. škodoželjnost in upanje na neuspeh postopka zdravljenja konkurenta), temveč poudarjeno različnost.

preveličevanje novih projektov

pritisk na marže

problemi moči

Faza akvizicije se nanaša na podjetje, ki pripaja (prevzema) drugo podjetje, in podjetje, ki je pripojeno. 
V obeh primerih se iščejo nove konkurenčne in razvojne prednosti ter priložnosti, čeprav lahko eno od podjetij preneha obstajati kot pravna oseba (pripojitev) ali pa iz obeh nastane novo podjetje (spojitev). 
Zaradi neuspešne združitve lahko nastane kriza, ki dobi širše razsežnosti, saj se pojavljajo elementi poslovanja, ki so bili običajno prej neznani (»last« drugega podjetja). 
Krizo akvizicije je po Bleicherju mogoče razreševati s kooperativnimi razmerji z drugimi podjetji, ki lahko temeljijo na kapitalski zvezi (združitve, prevzemi, skupna vlaganja) Nemški proizvajalec računalnikov Nixdorf se je konec osemdesetih let po velikih izgubah pripojil k dotedanjemu konkurentu družbi Siemens. 
S tem je sicer izgubil svojo samostojnost, vendar pa je uspel razrešiti pretečo razvojno krizo. ali nekapitalski povezavi (strateške poslovne zveze). 
Iz proučevanja neuspelih strateških zvez so se oblikovale nekatere ugotovitve (prim. Dubrovski 1997): zveze med močnimi in slabimi partnerji so redko uspešne; zveze z bolj ali manj razdeljenim lastništvom (kapitalom) so uspešnejše od tistih, kjer ima en partner prevladujoč interes; veliko zvez se konča s pripojitvijo, ki ni nujno posledica neuspeha zveze, temveč uresničevanja novih strateških ciljev; zveze, ki so sčasoma spremenile svoj prvotni namen oz. ki so pokazale večjo fleksibilnost v spreminjajočih se razmerah, so uspešnejše od tistih, ki tega niso storile.

Razvojne krize iz drugih modelov 

1. 
Zamislite si eno od slovenskih podjetij, za katero velja navedba, da je v akutni krizi, in na tem primeru opišite značilnosti krize! 
Kakšna bo po vašem mnenju naslednja faza razvoja dogodkov? 

14.50: 

Kličejo vas prijatelji iz investicijske družbe, ki ste jim priporočali nakup delnic vašega podjetja, da so v tem tednu za zagotovitev sredstev morali prodali večino dosedanjih naložb, nekaj tudi pod tržno ceno, in da so za vaše bodoče delnice sklenili že nekaj terminskih pogodb. 
Sporočajo še, da nič ne skrbite, da se strinjajo z vašim priporočilom.

Finančni direktor vas prestreže in pove, da jutri ne bo mogoče izplačati plač, saj v banki ni dovolj denarja. 
Položaj je nekoliko neprijeten, saj zaradi praznikov v naslednjih dneh še ne bo mogoče izplačati plač, čeprav ste izplačilo za jutri osebno zagotovili predstavnikom sindikata.

15.15: 

Naloge in vprašanja:

• prostovoljna ali sodna likvidacija (vrednost premoženja še presega obveznosti, ni pa pogojev za nadaljnji obstoj družbe);

Pri izbiri kriznega managerja se vedno porodi vprašanje, ali je primernejši tisti, ki ima izkušnje s področja kriznega vodenja, ali tisti, ki zelo dobro pozna panogo, iz katere podjetje izhaja, čeprav izkušenj v kriznih položajih nima. 
Poslovna praksa in raziskave so pokazale, da so praviloma primernejši prvi (Slatter 1990b). 
Zelo pomembna je širina novega direktorja, ki mora imeti globalni pogled tako na položaj podjetja v domačem in mednarodnem okolju kakor tudi na samo podjetje. 
Zelo dobrodošle so njegove poslovne in osebne povezave z različnimi poslovneži in vplivneži. 
V kriznem vodenju mora prevladovati kritičen in nezaupljiv odnos do uporabljenih receptov ter neposredno in posredno posredovanih informacij o določenem dogodku in pojavu, pomembnem za zdravljenje podjetja. 
Sprejemanje ključnih odločitev na osnovi analiz in presoj drugih je preveč tvegano.

Na tem področju so priporočljivi naslednji ukrepi, pri čemer je treba upoštevati, da nekateri temeljijo na realnem denarnem toku, drugi pa zgolj na nominalnih specifičnih knjigovodskih postavkah:

• povečanje lastnega trajnega kapitala iz rezultata poslovanja; 

• prispevkov in davkov (zmanjšanje in odlaganje njihovega obračuna in plačila) Večina slovenskih večjih podjetij v težavah je v preteklosti izkoristila zakonsko možnost odloga plačila prispevkov in davkov za nekaj mesecev, takšen odlog pa je imel pomemben pozitivni učinek na plačilno sposobnost družbe. 
Hkrati pa je prav ta odlog plačila obveznosti management pogosto zavedel (glej poglavje o vedenju managementa!), saj se je ustvarjal vtis, da se je plačilna sposobnost signifikantno izboljšala, zato tega obdobja niso izkoristili za korenite spremembe v poslovanju. 
Če tekoče poslovanje do sedaj ni omogočalo pravočasnega poravnavanja oz. sploh poravnavanja obveznosti iz naslova davkov in prispevkov, kako bo te mogoče poplačati, ko bodo po odloženih mesecih skupno s tekočimi zapadli v plačilo?

Na področju zniževanja stroškov torej ne kaže pristopiti nenačrtno in brez potrebnih analiz. 
Ukvarjanje s stroškovno postavko, ki jo sicer ocenimo kot previsoko, nima pa v primerjavi z drugimi postavkami pomembnejšega vpliva, lahko napačno usmeri naše aktivnosti. 
Zato je treba proučiti strukturo stroškov, jih opredeliti po velikosti in oceniti možnosti znižanja (ABC analiza). 

Namen zmanjšanja števila zaposlenih načeloma ni v tem, da bi podjetje želelo opravljati svojo dejavnost pač z manj ljudmi, temveč v zniževanju stroškov. 
Takšna na videz notorična ugotovitev pa ima vendarle resne primere nepravilne prakse na tem področju. 
Če si management zastavi cilj znižanje stroškov dela, potem je odpuščanje zaposlenih posledica prizadevanj za dosego tega cilja in bo le-to bolj načrtno, premišljeno in selektivno. 
Če pa je cilj managementa zmanjšanje števila zaposlenih, potem se lahko celo zgodi, da stroškovnih prihrankov sploh ne bo (npr. odpuščajo se zaposleni z najnižjimi plačami, prihranki se takoj porabijo za povečanje plač drugim zaposlenim, ipd.), odpuščanje pa bo izvedeno brez prave selekcije, kar lahko privede celo do »negativne kadrovske selekcije«.

• objekti zdravljenja krize (pasivna vloga).

• posebno pozornost posvečajo odločitvam glede trenutka (obdobja) vstopa določenega izdelka na določeno trg;

• sistem lastništva,

Nadalje je treba upoštevati še to, da pri malih podjetjih pogostokrat do procesa zdravljenja krize sploh ne pride, saj so lahko primernejši (cenejši) drugi mogoči načini, kot na primer ustanovitev in poslovanje s pomočjo obvodnega podjetja ali prenos poslov in drugega premoženja na drugo podjetje istega ali povezanega lastnika. 
Na tovrsten način je mogoče ozdraviti posel ali program, ne pa prejšnjega podjetja (v krizi), za katerega običajno nastopi »obdobje mirovanja« (prezadolženost, nesolventnost) Takšna obdobja mirovanja bi naj preprečil Zakon o finančnem poslovanju podjetij (iz leta 1999), ki za nedelujoča podjetja predvideva izbris iz registra gospodarskih subjektov.. 
Izguba enega podjetja, ki je ostalo brez likvidnega oz. realnega premoženja in poslov, je za marsikaterega lastnika manjša škoda kot pa drag in dolgotrajen postopek zdravljenja (nesorazmerje med vložki in učinki). 
Malo podjetje dejansko propade takrat, ko izgubi posle in ključne kadre, uvedba stečajnega postopka, likvidacije ali izbrisa pa je zgolj zaključni formalnopravni postopek. 
Najbolj pogosta statusna oblika malih in srednjih podjetij je družba z omejenim jamstvom (d.o.o.), ki ima manj zahteven upravljalski proces in nadzor nad poslovanjem; pri delniški družbi (d.d.), ki ima ponavadi tudi solastnike, ki v njej niso zaposleni, »prenosi poslovanja« med podjetji niso tako pogosti.

Nekatere faze procesa zdravljenja krize se sicer izvajajo v določenem zaporedju, čeprav velja poudariti, da se ponekod medsebojno prepletajo in izvajajo hkrati. 

• kratkoročni ukrepi (likvidnost in plačilna sposobnost).

Krizni management je neposredno soočen z različnimi konflikti in zato predstavlja tudi »proces reševanja političnih problemov« oz. konfliktni management (Müller 1986, 304). 
Do takšnih konfliktov, ki so posledica ciljev in stališč različnih interesnih skupin, v kriznih razmerah pa se poglabljajo in zaostrujejo, lahko pride znotraj ali zunaj organizacije, pa tudi v odnosih organizacije z okoljem. 
Zato pa ima lahko razrešitev konfliktov za reševanje kriznega položaja podjetja močan pozitiven učinek. 
Obstajajo sicer tri vrste konfliktov: konflikti kot posledica različne presoje, konflikti kot posledica različnega vrednotenja in konflikti kot posledica različne razdelitve.

• delo kriznega tima je drago ter za daljše obdobje neekonomično za podjetje;

so lahko razlogi za začetek stečajnega postopka trije:

• stečajnim pravom,

• prepričanje delavcev kot upnikov, da bodo v kratkem času prišli do večjih poplačil;

Po pravnih posledicah je stečaju zelo podoben likvidacijski postopek. 
Pri likvidaciji moramo razlikovati med postopkom prisilne (sodne) likvidacije, ki se opravi nad podjetjem, ki ima še vedno dovolj premoženja za poplačilo upnikov v celoti, prenehajo pa pravni pogoji, da bi obstajalo, in postopek prostovoljne (zunajsodne) likvidacije, opredeljene v Zakonu o gospodarskih družbah. 
Likvidacijski postopek vodi likvidacijski upravitelj. 
Namen likvidacijskega postopka je ureditev vseh materialnopravnih razmerij navznoter (zaposleni, management) in navzven (podjetje z okoljem). 
Pravne posledice zaključka likvidacijskega postopka so enake kot v primeru zaključka stečaja, pri čemer bi po poplačilu obveznosti do upnikov ostalo še nekaj sredstev, ki pripadajo lastnikom.

V domači praksi ni zaslediti veliko tovrstnih postopkov, saj jih spremlja prizvok poslovne neuspešnosti in socialnih težav, čeprav bi bili v mnogih primerih koristni za vse udeležence. 
Management velikokrat enostavno nima dovolj hrabrosti za takšno odločitev (povezano tudi z obrambo lastnega položaja) Po Zakonu o gospodarskih družbah je predpisana možnost uprave (tudi nadzornega sveta in delničarjev z dvajsetino osnovnega kapitala), da v primeru, ko ni možno v zadostni meri doseči ciljev družbe ali obstajajo kakšni drugi utemeljeni razlogi za prenehanje družbe, s tožbo zahteva, da sodišče odloči o prenehanju družbe., včasih pa gre za nerealne subjektivne ocene možnosti še nadaljnjega obstoja in razvoja. 
Ker se podjetje v takem primeru iz težav nikoli zares ne izvleče, razprodaja premoženje za tekoče preživetje in kmalu zaide v brezizhodni položaj oz. stečaj, ki pa je za vse udeležence, še najbolj pa za lastnike, neugoden dogodek (predstečajna izčrpanost).

Podjetje je v prejšnjem letu zelo uspešno poslovalo. 
Makroekonomski pogoji so bili skrajno neugodni, saj nam država s svojo nepremišljeno politiko jemlje velik del zaslužka, ki si ga priborimo z izjemnimi napori. 
Če ne bi management podjetja nekateri ste tudi tukaj člani nadzornega sveta svojih nalog opravljal tako požrtvovalno, strokovno ter z doslednim upoštevanjem načel reda in discipline, bi verjetno ne mogli ustvariti nobenega dobička. 
Država naši delovnointenzivni industriji jemlje pri davčnih obremenitvah, pri obrestnih merah, pri tečaju, povrh pa še brez razmisleka spušča v Slovenijo tujo konkurenco. 
Še dobro, da jo s strahovitimi napori managementa uspešno zaustavljamo, tako da nam prodaja na domačem trgu ne pada. 
Pogoji poslovanja, ki jih določa makroekonomska politika, so posebno zaostreni še v zadnjem času, ko…«

5. 
Na osnovi katerega povoda (neposredno delujočega vzroka) bi se lahko kriza dejansko sprožila? 

1. 
Zakaj je v podjetju Mala firma prišlo do težav? 
Ali je mogoče, da sta Miha in Polde podcenila podjetniške probleme ali precenila svoje zmožnosti? 

Ker je torej dogajanje v okolju vse intenzivnejše, pri tem pa manj linearno in napovedano, je zato treba toliko bolj pozorno spremljati dogajanja v okolju in podjetje sproti prilagajati (aktivno ali reaktivno, evolucijsko ali revolucijsko) na takšne spremembe. 
To pa zopet postavlja pred management v ospredje stalno budnost in pripravljenost za spreminjanje, kjer pasivni pristop ne more biti uspešen Raziskave so pokazale, da managerji, ki so uspešni v razmerah višje stopnje turbulentnosti okolja, bolje razumejo, kako oblikovati organizacijo (vodstvo, kultura, strukture, podjetniško vedenje), ki bo uspešna v takšnem okolju. 
Notranje usmerjeni managerji, ki delujejo v okviru t.i. zaprtega miselnega sistema, pa so v povprečju manj uspešni (Underwood 2002, 53). 
Managerji, ki vodijo podjetje v izrazito zahtevnem in odprtem konkurenčnem okolju, hitreje in uspešneje razvijajo učinkovite strateške pristope, kot pa to velja npr. za managerje v monopolnih ali državnih podjetjih, ki niso soočena s konkurenco oz. globalno konkurenco.

Pri malih podjetjih so bili ugotovljeni naslednji izgovori, da se vodstvo ne ukvarja s strateškim načrtovanjem:

• smo majhni, zato ne potrebujemo strateškega načrtovanja,

• manjkajo merljivi cilji;

• vstop na nove trge ali postavitev novih dejavnosti v podjetju;

Revolucijske spremembeEvolucijske spremembeŠiroko (celovito) usmerjeneOzko (lokalno) usmerjeneObčasneStalneTransformacijskeTransakcijskeStrateškeOperativneDramatičneSpoznane kot tekočeRadikalneManj temeljite

Vnaprejšnje ukrepanjeOdzivno ukrepanjeRevolucijske spremembeponovna opredelitev poslovanjatemeljit preobratEvolucijske spremembevključevanje pričakovanih spremembprilagajanjePreglednica 3.6: Vrste sprememb

Premagovanje odporov do sprememb

Metode za zmanjšanje ali odpravo odpora do sprememb so lahko:

• manipulacija;

Mnoga zelo uspešna podjetja so prezrla potrebo po uvajanju sprememb, zato so se iz odličnosti preselila k povprečnosti. 
Zato je upravljanje sprememb (pripravljanje, izvajanje in nadziranje) »najvišja prioriteta« in »ključna veščina« v današnjem turbulentnem okolju (French, Bell in Zawacki 1994, 472). 

• transformacijski voditelj.

Ukrepi za reševanje krize, ki jih skupaj razvijejo komisija za racionalizacijo in teami, v prvi vrsti predvidevajo zmanjšanje zaposlenih za približno 300 delavcev, ki naj bi se odpustili v naslednjih dveh letih. 
To je zadevalo zlasti administrativno področje podjetja in manj neposredno tista področja, ki se ukvarjajo s proizvodnjo.

Z vidika položaja, v katerem se podjetje nahaja (sedanje pozicioniranje), in ciljev, ki jih želi doseči (bodoče pozicioniranje), je mogoče razlikovati med štirimi temeljnimi strategijami (Cravens 1994, 52, 53), od katerih je odvisen pristop k prestrukturiranju:

• prekinjene komunikacije;

Strategije, ki vključuje določanje ciljev in načinov za njihovo dosego, zatorej ni mogoče oblikovati brez dobrega poznavanja trgov ter prednosti in slabosti lastnih izdelkov (storitev). 
Inštrument, na katerem v svojem načrtovanju in izvajanju temelji marketinška veda, je marketinški splet. 
Marketinški splet je skupek več marketinških politik, ki se nanašajo na izdelek, njegovo ceno, način distribucije in komuniciranje. 
Marketinški program pa pomeni prilagajanje elementov marketinškega spleta izbranim ciljnim trgom (segmentom) oz. plačilno sposobnemu povpraševanju (Devetak 2000, 27).

• prilagajati politiko komuniciranja na eni strani izdelkom (storitvam) in na drugi strani ciljni skupini odjemalcev.

V primeru obstoječih trgov in obstoječih izdelkov si podjetje prizadeva, da postopno osvaja tržni delež, pri čemer pa na drugi strani ne gre zanemariti, da je treba že osvojeni tržni delež tudi ustrezno braniti pred starimi in novimi konkurenti (defenzivna strategija). 
V primeru novih trgov in novih izdelkov je tveganje največje, saj podjetje prehaja na področja, kjer običajno nima veliko izkušenj, zanemarja pa področja, na katerih ima že nekaj časa konkurenčne prednosti.

vrzel v sortimentu

• vloga prestrukturiranja je različna glede na stanje in cilje podjetja,

Tako kot načrtujemo razvoj novih izdelkov je treba načrtovati tudi razvoj tehnologije, s katero bodo ti izdelki narejeni. 
Glede usmeritev tehnološkega razvoja si lahko pomagamo z znano tehnološko portfeljsko matriko (Slika 4.8).

V farmacevtski industriji Farmacevtska podjetja trošijo za raziskave in razvoj več kot katerakoli druga industrija, ki so po podatkih Centra za medicinske raziskave v letu 1993 znašali 15% prodaje. 
Pritok novih zdravil je počasnejši. 
Visoki stroški raziskave in razvoja ter upočasnjen pritok novih zdravil zahteva spremembo organizacije in pristopov k razvojno-raziskovalni dejavnosti v teh družbah. 
Življenjski cikel posameznih zdravil se v povprečju skrajšuje iz desetih let v 70-ih letih na štiri leta v 90-ih letih. 
Na osnovi tega se vedno bolj pojavlja usmerjenost k razvojno-raziskovalnemu outsourcingu, ki ima lahko različne oblike: licenca, skupna naložba, udeležba v malih podjetjih, pogodbene raziskave, spojitve, konzorciji, ipd. (The Economist 1994). 

• tiste, ki dodajajo vrednost;

V zadnjem času se je kot dopolnilo k naštetim orodjem razvilo še novih sedem orodij, ki pa se uporabljajo tudi kot managementska orodja za izboljšano strateško načrtovanje. 
Sem se uvrščajo: diagram povezav (iskanje rešitev iz vzročno-posledičnih povezav v kompleksnih problemih); metoda KJ ali diagram podobnosti (zbiranje različnih podatkov o nekem problemu in porazdeljevanje po skupinah na osnovi podobnosti sorodnosti); sistematični diagram (istočasni prikaz končnega cilja in prikaz posameznih delnih nalog, ki jih je za dosego cilja potrebno opraviti; vsak nosilec naloge lahko razume celoten proces doseganja končnega cilja in njegov položaj v njem); matrični diagram (prikaz dveh parametrov na dveh oseh in iskanje razmerij v določanju ciljev, strategij in potencialnih problemov); matrična podatkovna analiza (analiza obsežnih podatkov v matričnem diagramu za njihovo lažje razumevanje); programska karta procesa odločanja (pomaga opredeliti korake in izide posameznih stopenj v procesu sprejemanja odločitev); usmerjevalni diagram (diagram puščice; usmerja dnevno ukrepanje in nadziranje rezultatov).

Hitra izdelava prototipov (RP Rapid Prototyping), hitra izdelava orodij (RT Rapid Tooling) in hitra proizvodnja končnih izdelkov (RM Rapid Manufacturing) so oznake za skupino tehnologij, kjer je tridimenzionalni fizični model zgrajen neposredno iz konstrukcijskega modela izdelka, s čimer učinkovito podpirajo razvoj novih izdelkov.

Strokovnjaki navajajo, da je v zgodovini sveta 80% povečane produktivnosti posledica razvoja in uporabe tehnologije (Shores 1994, 37), zato je razumljivo, da podjetje ne bo moglo ohraniti svojih konkurenčnih prednosti, če ne zagotavlja tekočega posodabljanja tehnologije. 
Tehnološko posodabljanje pa pomeni uvajanje robotike, dosežkov informacijske in komunikacijske tehnologije, tehnologije novih materialov, ipd. dejansko v vseh poslovnih procesih (oblikovanju, testiranju, proizvodnji, montaži, distribuciji, itn.) 
Raziskava, ki jo opisuje Jovan (1998), narejena na vzorcu 150 slovenskih podjetij s področja predelovalne dejavnosti, je ugotovila naslednjo stopnjo avtomatizacije: v 74% so avtomatizirane posamezne naprave in posamezni postopki, 19% je avtomatiziranih večji del naprav in postopkov, 7% je brez avtomatizacije, povsem avtomatiziran pa ni noben tehnološki postopek. 
Raziskovalci navajajo, da se »necelovit pristop k avtomatizaciji tehnološkega procesa kaže tako, da imamo v proizvodnih obratih nameščene različne vrste računalniške opreme, različnega časa izdelave, različne stopnje povezljivosti in različnih možnosti za dopolnjevanje funkcij, kar vse vpliva na učinkovitost njihove uporabe«. 
Ista raziskava je tudi ugotovila, da so računalniško najbolj podprte naslednje proizvodne funkcije: priprava potrebnih proizvodnih dokumentov, dokumentiranje proizvodnega postopka, planiranje proizvodnje in sprotno spremljanje tehnološkega procesa..

DPM decentraliziran proizvodni management (decentralised production management)

Prestrukturiranje na kadrovskem področju ima lahko več namenov oz. ciljev:

• neodvisno od volje delavca (po zakonu likvidacija, stečaj, daljše prestajanje zaporne kazni).

• struktura mezoroganiziranosti, ki je smotrna zgradba organizacijskih enot najnižje sestavljenosti oz. skupin delovnih mest z logično razporeditvijo nalog in razmejitvijo pristojnosti in odgovornosti po zasnovanih organizacijskih enotah;

• kritična analiza organiziranosti na vseh ravneh ter analiza vzrokov, ki so nas privedli do odločitve za novo ali prenovo veljavne sistemizacije delovnih mest;

• računalniška podpora;

• interakcije (medsebojno vplivanje) so številčnejše (zaradi medodvisnosti procesov in struktur);

Za potrebe vodenja podjetij oz. sprejemanja ustreznih poslovnih odločitev je nujno oblikovati in nenehno dopolnjevati t.i. managerski informacijski sistem, ki mora nosilcem poslovnih odločitev nuditi kar se da natančne in pravočasne informacije o pomembnih dogodkih v notranjem in zunanjem okolju podjetja.

Če obstoječi informacijski sistem ne omogoča pridobivanja kakovostnih informacij, ki so potrebne za odločanje na različnih organizacijskih ravneh, hkrati pa proizvaja vrsto podatkov, ki jih nihče ne uporablja, potem je treba takšen sistem korenito spremeniti (informacijsko prestrukturiranje). 
Informacijska tehnologija je lahko le večja ali manjša pomoč pri sprejemanju odločitev, ne more pa prinašati odločitev, pa če je še tako vrhunska.

Vsak sektor, panoga ali podjetje ima svoje značilnosti in posebnosti, zato vseh področij prestrukturiranja ni mogoče navesti. 
Ne gre pa pozabiti, da vsaka sprememba ni prestrukturiranje, saj je prestrukturiranje metoda revolucijskega spreminjanja, ki zajame celotno podjetje in ima zato zanj strateški značaj Za mnoge organizacije bo pomembno npr. ekološko ali nabavno prestrukturiranje.

11. 
Pojasnite na primeru proizvajalca igrač trditev, da je za raven stroškov končnega izdelka odločilna že faza oblikovanja!

Chrysler je med »Velikimi tremi« v ameriški avtomobilski industriji vedno zavzemal 3. mesto z največ 15% tržnim deležem. 
V sedemdesetih letih pa so ga močno prizadeli zunanji vplivi, med katerimi je mogoče navesti posledice naftne krize, vstop japonskih konkurentov, visoke obrestne mere so vplivale na mnoge kupce, da so nakup avtomobila odložili, recesije v letih 197475 in v letu 1980 pa so zmanjšale kupno moč potrošnikov. 
Tako je v letu 1978 Chrysler zabeležil izgubo v višini 205 mio USD, v letu 1979 1.070 mio in v letu 1980 že 1.800 mio USD. 
Tržni delež je padel pod 9%. 
Banke so bile družbi pripravljene dati nove kredite le pod pogojem, da za njih jamči zvezna vlada. 
Na osnovi dobro pripravljenega projekta kriznega managementa, ki ga je vodil danes že kar legendarni Lee Iacocca, je Chryslerju leta 1980 uspelo takšna sredstva tudi pridobiti.

2. 
Zakaj je po vašem mnenju lahko reševanje krize v državnem podjetju precej drugačno od zasebne družbe? 
Poznate kakšen domači primer?

• preoblikovanje poslovnih procesov (redesign):

VlogeDelež (%)oblikovanje strategije66projektno vodenje63uvajanje informacijske tehnologije34usposabljanje za upravljanje sprememb31oblikovanje strategije za informacijsko tehnologijo6Preglednica 5.5: Najpogostejše vloge zunanjih svetovalcev (povzeto po Carr in Johansson 1995, 89)

• sindrom delovanja ure (angl. clockwork sindrom; proces je kronološko zaporedje delovnih korakov, mehanistični pogled; v takšnem zaporedju pa je težko najti iniciatorje razvoja ti pa se pojavijo, ko se odločilna vzročno-posledična razmerja povezujejo po vseh sistemih in procesih).

ali pa je lahko celo potencialni vzrok za nastanek krize, je treba začeti spreminjati obstoječo raven kulture po njihovih sestavinah, kar pomeni, od »zastrupljene« kulture k ozdravljeni (ponovno navdihnjeni), v kateri so cilji posameznika in cilji podjetja skladni. 
Spreminjanje kulture v podjetju pa je:

• dolgotrajen proces (tudi nad 10 let, večkrat vključuje celo generacijske zamenjave);

Bartoli, Annie in Phillipe Hermel 1986. 
Piloter l'entreprise en mutation. 
Une approche stratégique du changement. 
Paris: Les éditions d'organisation

Bleeke, Joel in David Ernst. 
1993. 
Collaborating to Compete. 
New York: John Wiley & Sons 

Bower, Joseph L. 2001. 
Not All M&As Are Alike and That Matters. 
Harvard Business Review 79 (2): 93-101

Christopher, Martin, Adrian Payne in David Ballantyne. 
1993. 
Relationship Marketing. 
Oxford: Butterworth-Heinemann

Donaldson, Gordon. 
1994. 
Corporate Restructuring. 
Boston: Harvard Business School Press

Johnson, Mike. 
1997. 
Outsourcing … in Brief. 
Oxford: Butterworth-Heinemann

Kovačič, David. 
2001. 
Jack Welch, ikona ameriškega managementa. 
Kapital 22. oktober: 90-91

Mulej, Matjaž in soavtorji. 
2000. 
Dialektična in druge mehkosistemske teorije. 
Maribor: Ekonomsko-poslovna fakulteta

Repovž, Leon in Jožko Peterlin. 
1998. 
Financiranje. 
Koper: Visoka šola za management

Roux-Dufort, Christophe. 
2000. 
La géstion de crise. 
Un enjeu stratégique pour les organisations. 
Paris: DeBoeck

Scott, Mel in Richard Bruce. 
1987. 
Five Stages of Growth in Small Business. 
Long Range Planning 20 (3): 45-52

