Razstave v Celju pa gredo dalje. 
Danes opoldne bodo prav tako v Muzeju novejše zgodovine odprli razstavo Ko bo cvetel lan, ki prihaja iz narodopisne zbirke Slovenske prosvetne zveze iz Celovca, pripravila pa jo je etnologinja Irena Destovnik. 
Razstava se ukvarja s tistim delom dejavnosti koroškega kmečkega prebivalstva, ki prek gojenja lanu in vzreje ovac privede do preje.

Cestno podjetje Maribor je pred časom pričelo urejati novo avtobusno postajališče na Smolniku (pri marketu Patricija). 
Dela bodo predvidoma končana do 15. maja, ureditev novega postajališča pa bo stala okoli tri milijone tolarjev. 
(tm)

Novonastali občini Hoče-Slivnica in Miklavž na Dravskem polju počasi, vendar uspešno rešujeta začetne težave in se postavljata na lastne noge - Z mariborsko občino prav te dni rešujejo odprta vprašanja v zvezi z delitveno bilanco premoženja

V distribuciji živil se dogajajo velike nepravilnosti, opozarja Slovenec konec februarja. 
Veliko sicer pišejo o množični lakoti na Dunaju, toda glavno mesto je dobilo skoraj za petino več živil, kot je bilo predvideno, Gornja Avstrija pa celo za tretjino več. 
Kranjska in Primorska pa sta dobili za tretjino manj. 
Najslabše se godi Galiciji, saj je dobila le dve petini predvidene racionirane preskrbe. 
Slovenec postaja bojevitejši: zakaj se Nemci in Madžari bojijo dati svobodo drugim narodom, sprašuje sredi junija. 
Industrija je skoncentrirana v njihovih rokah, oni so določali trgovinske in carinske pogodbe s tujci. 
Ideja o dolgoletnem izkoriščanju se tako bralcu ponuja sama od sebe.

Vsako leto se rodi manj Pomurcev

22.00 Captain Blood, pustolovski, 1935 (Errol Flynn, Olivia de Havilland). 
0.15 The Cincinnati Kid, drama, 1965 (Steve McQueen, Edward G. Robinson). 
2.15 The Liquidator, drama, 1966 (Rod Taylor, Trevor Howard). 
4.00 Captain Blood, pustolovski, 1935.

Rusko zunanje ministrstvo je ZDA včeraj obtožilo, da kršijo embargo ZN na dobave orožja ZR Jugoslaviji, s tem ko Osvobodilni vojski Kosova (OVK) pošiljajo vojaško pomoč. 
V sporočilu ministrstva je bilo zapisano, da bi šlo v primeru potrditve mnogih podatkov o ameriškem dobavljanju orožja OVK za grobo kršitev resolucij Varnostnega sveta ZN in embarga na orožje za ZRJ. 
(sta)

