Page 1

Ilustriral

Page 9

samo v gnezdu, ampak imam že svojo jato. 
Morda me punce zato objemajo, ker pravi botra Bernardka, da ob ljubezni še rože lepše rasejo. 
Bom pa zelo velik zrasel, ker me vsi imajo tako radi!

Page 14

katehet – duhovnik, ki uči verski nauk cizanje – sesanje

ščino, in s tistima smrkljama ponavljamo pesmico, ki jo je treba znat na pamet: Zakrivljeno palico v roki, za pasom pa šopek ovčic …? 
Saj bi se trudili z njima, pa kaj, ko sta ne samo malo nazaj po pameti, ampak tudi prav grdi. 
Kdo jima je pritaknil tisti gosposki imeni: Ester in Aurelija! 
Njune koze so lepše in bolj imenitne. 
Za koze bi se prej potrudili. 
Naučili bi jih vleči voziček in da se pustijo jahati, navadili bi jih kake točke za cirkus. 
Pri cerkvi bi imeli z njimi predstave in veliko bi zaslužili: za kino, sladoled, vžigalice in cigarete. 
Lahko bi tudi priredili tekme z njimi … 
Ester in Aurelija pravita, da se ne sme, da doma ne pustijo preganjat živali. 
Je učenje preganjanje?! 
Jaz da nimam srca do živali? … 
Že od prvega razreda dalje prepevamo pesem Učilna zidana: za šolo je bila votla jablana s siničjim gnezdom in hudobni mulci so zagnali za plot negodne mladičke s svetlimi očmi. 
Tako pripoveduje pesmica. 
Za našo učilno rastejo stare, votle murve. 
Tudi pritlikava jablana je vmes. 
Prav vidim, kako se zločin, o katerem pripoveduje pesmica, pravkar godi, ali se vsak čas bo. 
In več dni hodim v šolo z britvico v žepu in z mržnjo v srcu, da bom nastopil proti nemarnežem in ubranil negodne ptičke. 
Potem me mama potolaži, da svet ni tako grozovit. 
Skoraj bi ji verjel, če ne bi na lastne oči videl sosedove mačke, kako je z največjim veseljem sklatila mladega vrabčka pri nespretnem letu. 
Ne, svet je res strašen: vsaj za tiste, ki so majhni in imajo svetle oči. 
Kaj pa sosedov prašič, ki so ga klali kar na Klancu in so me klicali, da bi ga držal za rep? 
Verjetno so hoteli, da bi bil še jaz kriv njegove smrti. 
In tisti konj, ki so ga Fogotovi dobili od vojske, ker ni več ubogal. 
Po hrbtu so se mu poznale rane od granat in orožja. 
Bogve, kako je v njegovi glavi odmevalo pokanje bomb, ogenj, dim in kričanje. 
Včasih je kar podivjal, in se nanj pri furanju ni bilo mogoče zanest. 
Pa so ga dali ubit: za meso! 
»Brez konjskega mesa mortadela sploh ni dobra,« so takrat kimali odrasli. 
Tudi Lozejevi so se odkrižali prvega Ninita, ko je postal star in ni mogel več z zelenjavo na glavni trg. 
Za par sto lir žive vage so ga dali mesar22

brvinc – mravlja kuščarica – martinček cuker – sladkor pičen – tu v pomenu pijan globin – maža za čevlje kajfež – priprava za ugašanje sveč v cerkvi

Oče ima, tako kot posluh, tudi nos bolj oster kot mama. 
Če ne, bi sama pogruntala, da krompirjevi olupki dišijo na daleč, ko so kuhani. 
Oče na daleč zavoha, če je bil krompir skuhan še neolupljen. 
Od tega, tako pravi, ga peče zgaga in se mu riga celo popoldne. 
»Kaj bo to,« reče mama. 
»Ti si samo zmišljavaš. 
Z lupljenjem krompirja prej, ko je surov, se ga vrže preveč proč,« skuša reševat svojo kuharijo s tem, da je tako bolj varčno. 
Varčnost je pri naši hiši glavna stvar. 
»Krompir je treba olupit, baba neumna! 
To smo si še v Kozji pari privoščili,« zgubi oče živce. 
Mama si ni nikoli pustila reči baba: »Pha, glih zato ste bili taka gospoda pri vaši hiši!« sikne. 
Tega ne bi smela: očitati očetu, da prihaja iz revščine. 
Očetu vzame sapo. 
Še nekaj časa brska po pireju in skuša pogoltnit grižljaj mesa iz juhe, ki se mu valja po ustih. 
Postane rdeč, žile se mu napnejo. 
Mislim, da tudi zadiši od njega kot od razjarjenega psa … 
Šele zdaj se usujejo kletvice. 
Odrine mizo, da se moja juha lepo razlije, in se zaleti do vrat in ven. 
Za sabo zaloputne, da se sliši do Baka in da odpade še tisto malo ometa okrog podbojev, kar ga je ostalo od prejšnje vojske. 
»Pozáb’mo,« naroči nam otrokom mama. 
»Oče je zelo živčen, buožec!« ga opravičuje … 
Ampak samo z besedo. 
Vse na njej govori o tem, da ga ima prav za »žival, ki se ne zna obvladat«. 
Enkrat je to tudi na glas rekla, pa sem si zapomnil. 
Medtem prihaja iz delavnice: »Ona pej ... ona pej je z dobre hiše! 
Me če zastrupit, baba neumna, prfrknjena! 
Oštja njena, da bi jo mati zvrgla …« 
Oče res ne pozna mere, ko ga prime fota. 
Mi otroci pri tem tiho gledamo in držimo z mamo. 
Pri sebi pa pomislim, da bi morala ona tudi upoštevat, da komu kdaj hrana smrdi. 
Mene na primer mama v tem času na žive in mrtve tlači s šotojem: surov rumenjak in sladkor. 
Kako bi to človek prenesel, zjutraj, pred šolo! 
Ha! 
Beljak od teh jajc mama vedno spravlja v kozarec, da ga bo v kaj vmesila. 
Tisto šele je katastrofa! 
Steklo se namreč navzame duha po fre32

Page 46

nota. 
Zlezem čez ograjo, ga odprem in se odženem. 
Nese me malo postrani, tako da pristanem na pomidorih. 
Od paradižnikov sem prav junaško krvav. 
Tudi nogo sem si zvil. 
Potem so ljudje pred nami poskrili vse dežnike: »Lahko bi mulcem padlo na pamet in bi se spustili z roba nad kamnolomom Facanoni.« 
Sto metrov visoko! 
Kot Janez Polda. 
Bem, korajže imamo zadosti, neumni pa nismo. 
Tam pokajo mine, in delavci v javi zganjajo hudiča, če se slučajno klatiš tam okrog …

O

Page 71

Page 81

Page 88

Meni so všeč vse borbene. 
Oče ima rad slovanske: Tamo daleko in Plovi, plovi … ali češko Zabučale gore. 
Ljudstvo, tisto, ki posluša, najbolj ploska ruskim: Zacvetele jablane in hruške, Monotono pojo mi kraguljčki, Poljuško polje, Volga Volga, Na morjé in vihar, hrabro v boj, naš mornar … 
Mogočna Rusija je zvezo skovala … 
Pa še Kalinka in Dvanajst razbojnikov. 
Ko ti dve zaorita iz radia v delavnici, se zboru Donskih kozakov pritakne še očetov glas. 
Slovanska vzajemnost. 
Oče pravi, da bo bratska ljubezen spravila slovansko morje spet skupaj. 
Mi mladi bomo gotovo učakali zarjo na vzho97

