Po končani mornariški visoki šoli v Splitu Stane pluje na Galebu in se poroči. ena je ruskega porekla, Stane pa se uči tudi drugih tujih jezikov in se tako pripravlja na obveščevalno kariero, ki bo zaznamovala njegovo življenje.

Slaba dva meseca po izpustitvi iz pripora izbruhne JBTZ, Vladimir pa je brez obrti, brez službe in tudi brez denarja. 
Loti se izdelovanja priponk na temo četverice (»Janša go home!«, »Janez ni kriv!« itn.), ki gredo na Roški za med. 
Še posebej dobro se prodajajo na prvem zborovanju Odbora na Kongresnem trgu in Vladimir je ves nesrečen, ker mu na zborovanju predčasno poidejo. 
Septembra se mu uspe zaposliti v komerciali logaške obrtne zadruge Notranjka, kjer ostane leto dni, nato pa decembra 1989 ustanovi podjetje Optimizem, d. o. o. 
Registrira ga za vse dejavnosti, za katere je kako podjetje sploh mogoče registrirati. 
Njegovi prvi posli so trgovski, povezani s telefonijo.

