Ker nepremičnina nima ustrezne dokumentacije, gradbenega in uporabnega dovoljenja, kupci še vedno ne morejo uveljaviti svoje lastninske pravice z vpisom v zemljiško knjigo. 
Grobelnik, ki zastopa okoli 50 strank, poskuša v njihovem imenu doseči legalizacijo objekta. 
Narediti je treba nove projekte, vnesti vanje gradbene spremembe, nekaj stvari popraviti v naravi in jih uskladiti z gradbenimi predpisi. 
To so poskušali že pred dvema letoma, a čeprav so skupaj s svojim pravnim zastopnikom angažirali novega projektanta, vse doslej niso prišli niti do projektov. 
Zataknilo se je namreč pri denarju. 
Po Grobelnikovi oceni bi bilo treba vložiti še vsaj 50 do 100 tisoč evrov.

Kdo bo s kom v regiji

Kranj - Nedavna javna obravnava dokumentov za predvideno razširitev odlagališča komunalnih odpadkov pri Tenetišah je pokazala, da prebivalci novega naselja Na griču na robu Mlake tej razširitvi odločno nasprotujejo. 
Vendar pa Komunala Kranj, ki upravlja z deponijo, kljub temu vztraja pri svojih načrtih in s svojimi argumenti dokazuje smotrnost in upravičenost predlagane povečave.

J. Š. A.

Milena Vehovar je medtem zaradi domnevnega kaznivega dejanja 3. januarja 2003 prejela obvestilo o izredni odpovedi zaposlitve v Operi. 
To kaznivo dejanje naj bi storila v svojem pismu ministrici 24.5.2002. 
Delodajalec je v vseh točkah kot glavni dokaz navedel le zaslišanje direktorja, to je sebe. 
Milena Vehovar je odločbo o izredni odpovedi na delovnem mestu pevke v zboru prejela mesec dni po svoji vložitvi tožbe na Upravnem sodišču!

