Gospod predsednik, za zapisnik, kar sem prej rekel bolj privatno. 
Mislim, da je pred razpravo o veleposlanikih (to bo jutri) treba dobiti od zunanjega ministrstva tisto, kar so bili dolžni poslati do 10. aprila, pa niso kot razumem - to je načrt predstavništev in celoten zunanje politični sistem. 
Mislim, da bo jutri o tem zelo težko razpravljati, če danes nimamo tega na mizi.

Da po moji sodbi, sta ta pogoja lahko dva. 
In sicer, da se zagotovi fizična in politična organizirana prisotnost muslimanov v Bosni in Hercegovini, zdaj, in v času, ko se bo odločalo o njeni prihodnosti. 
Brez tega je nesmiseln pogovor o ohranitvi Bosne in Hercegovine, kot države v okviru obstoječih meja in da je potem pač realno se pogovarjati o priznanju realnosti, dosežene z vojno in o delitvi Bosne in Hercegovine. 
O razdelitvi na dve državi, ki na tleh Bosne in Hercegovine vodita vojno. 
Kot veste, to je bilo stališče takratnega našega ministra gospoda Rupla, ki je izzvalo reakcijo, bilo je pa točno. 
To se sedaj potrjuje. 
Tudi s to nočno informacijo, da so žalostni gospodje iz Srbije in gospod Micotakis, ker niso uspeli prepričati bosanskih srbov, da sprejmejo mirovni načrt. 
Po moji sodbi bi bilo veliko bolj prav, da bi o tem razmišljali, ko so oni začeli vojno proti Bosni in Hercegovini in so v to vojno potisnili bosanske Srbe, ki sedaj pač rešujejo svoj problem, tako kot ga rešujejo. 
Na to sem jaz opozoril tudi v mojih pogovorih v Washingtonu, da bo razplet takšen.

Senator DeConsini(?) vodi odbor za KEVS. 
Zanimali so ga naši pogledi na KEVS, posebej naše razmišljanje o tem, da ta proces nima izvršilnih in operativnih mehanizmov, da so šele v nastajanju in da je med drugim rezultat tega dejstva tudi to, da se je reševanje jugoslovanske krize, kot tipičnega evropskega problema, preneslo v Združene narode.

Če bi naredil nek sklep o razgovoru s predsedniškimi sogovorniki, bi rekel tole. 
Vsi se zavedajo, da se približuje trenutek odločitve, da ne bo mogoče več bežati pred odločitvijo in prevzeti odgovornost za to, kar se bo zgodilo v Bosni, če se ne bo zagotovilo miru ali pa seveda prevzeti odgovornost za sredstva, s katerimi naj se ta mir zagotovi s tem, da pri teh sogovornikih ni bilo več dvoma, da ne morejo sogovorniki za mir in garancije za mir dati bosanski Srbi in bosanski Hrvatje ampak da so pravi sogovorniki za mir v Beogradu in Zagrebu in da je treba Muslimane šteti kot za konstitutivni element te bosansko-hercegovske države.

Prva stvar je mir, to je gotovo. 
Ampak mir, ki povzroča nov konflikt in ga aktualizira na drugem področju, tu je tudi informacija o Kosovu postala aktualna, tu je Makedonija, tu je Bolgarija s svojo resolucijo, da se Bolgarija ne vmešava v to krizo, ker varuje svojo pozicijo. 
Je vse tisto kar bi bilo potrebno temeljito ovrednotiti. 
Vem, da obstajajo analitski materiali v Ministrstvu za zunanje zadeve. 
Vprašanje je, če jih kdo izven tega ima in ali jih uporablja in kako jih uporablja.

Ni mogoče do konca urediti, ker je to vojna med evropskim mirom in evropsko vojno. 
To ne pomeni, da je ni mogoče določiti, ampak režim na meji ne more biti normalen iz vrste razlogov. 
Zaradi naših interesov, zaradi hrvaških interesov, ki niso komplementarni. 
Da je, če gledamo s tega vidika potrebno razumeti, da je Slovenija zadnja država evropskega miru in Hrvaška prva država evropske vojne.

Prosim, gospod.

Glede tega Trdinovega vrha. 
Hrvatje imajo namreč v načrtu, da vojsko inštruirajo gor na Trdinovem vrhu. 
To je tisto. 
In to je problem.

Prej so bile že nekatere pripombe. 
Predlagam, da kar v paketu obravnavamo zapisnike, razen, če kdo nasprotuje temu. 
Kdo želi besedo? 
Gospod Jelinčič.

Zapisniki so potrjeni.

Se opravičujem. 
Jaz nimam pismenega, lahko pa ga pozneje pismeno oddam. 
Rada bi vprašala to. 
Namreč prišlo je do tega, da je bil v Sloveniji sestanek veleposlanikov Slovenije. 
Mi smo se že v prejšnji komisiji precej prizadevali, da kadarkoli bodo pač veleposlaniki prisotni v Sloveniji, da se kot parlamentarna komisija za mednarodne odnose želimo z njimi srečati, pogovoriti. 
Jaz mislim, da je to samo v interesu Slovenije, da smo dobro informirani o določenih problemih in zdaj ugotavljamo, ne vem kako je bilo s predsednikom komisije, ampak enostavno od članov komisije ni bil nihče o tem informiran in smo to zvedeli šele iz časopisov, ko je bil sestanek praktično že končan. 
Predlagam, da bi le upoštevali to našo pobudo in da bi se poskušalo z veleposlaniki takrat, ko so v Sloveniji kot komisija srečati, ker mislim, da bi bilo to zelo pozitivno tudi za nadaljnje odločanje in za delo komisije.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo. 
Gospod Kocijančič je že prej želel.

Imam pa naslednje vprašanje. 
Mene so kontaktirali predstavniki izseljencev, in sicer interniranih v Nemčijo. 
Oni so ugotovili - in to je bilo tudi že povedano v medijih - da so vse države, ki so bile prizadete z drugo svetovno vojno s strani okupatorja, že uveljavile odškodnino. 
Gre torej za tisti del odškodnine, ki ni bil plačan oz. zajet v tisti povojni, prvi pomoči. 
Tukaj so bile omenjene Belorusija, Ukrajina, Rusija in tako dalje. 
In ker z združitvijo Nemčije ni več razlogov za izgovarjanje za izplačilo te odškodnine, sprašujem, ali je Vlada Republike Slovenije tako zahtevo že naslovila na vlado Zvezne Republike Nemčije. 
- Hvala lepa.

In še ena zadeva - v zvezi s tistim, kar je rekel gospod Šetinc. 
Tudi meni je to prišlo sedaj na misel in tega vprašanja sedaj nimam napisanega, lahko pa ga kasneje dam. 
Vendar sprašujem Ministrstvo za zunanje zadeve, ali je začelo urejati kakršnekoli papirje v zvezi z zahtevami Republike Slovenije za izplačilo reparacij za čas fašističnega terorja na Primorskem? 
In če tega še niso začeli, kdaj bodo, ali bodo, če sploh bodo? 
Hvala lepa.

Rad bi opozoril odbor, da slovenska nacionalna skupina Interparlamentarne unije v Državnem zboru trenutno šteje 12 članov, ki so vsi člani Odbora za mednarodne odnose. 
To je zelo malo, tako da bom na koncu predlagal sklep, da se odbor na nek način kolektivno in individualno vključi v to in da pozovemo po poslanskih skupinah naše kolege poslanke in poslance, da se vključijo v to nacionalno skupino, kar nam bo omogočilo, da bo regularno delala.

Če ne, sprašujem, če ga lahko sprejmemo? 
Hvala lepa.

Gre za zakon o ratifikaciji sporazuma med Vlado Republiko Slovenije in Vlado Ljudske republike Kitajske o trgovinskem in gospodarskem sodelovanju. 
V sporazumu se obe strani obvezujeta, da bosta vspodbujali razvoj medsebojnih gospodarskih stikov in ostale razmere za gospodarske ... z državami. 
Klasično vsebuje sporazum na klavzulo največjih ugodnosti, zamenjavo med državama glede plačevanja carine in drugih dajatev ter drugih formalnosti. 
Plačilni promet med državama poteka v prosti konvertibilni valuti. 
Klasično spet se predvideva v sporazumu medsebojna pomoč .... na sejmu razstav, izmenjava informacij, ustanovitev mešane komisije. 
Sporazum je torej potrebno dati v ratifikacijo. 
Toliko v zvezi z vsebinsko obrazložitvijo. 
Hvala.

Predlagam da po ustrojenem načinu dela na žalost, gremo naprej po točkah in potem odločamo, če bomo in ko bomo spet sklepčni.

8. 
TOČKA, UKINITEV VIZUMA Z VLADO REPUBLIKE POLJSKE, SPORAZUM MED VLADO REPUBLIKE SLOVENIJE IN POLJSKE. 
Je kaj posebnega?

Naslednja TOČKA je PREDLOG ZAKONA O RATIFIKACIJI FAKULTATIVNEGA PROTOKOLA K MEDNARODNEMU PAKTU O DRŽAVLJANSKIH IN POLITIČNIH PRAVICAH. 
Objavljen v Poročevalcu št. 8. 
To je 9. točka našega dnevnega reda. 
Gospod Mahnič.

Gospod predsednik, samo eno vprašanje. 
Se pravi, da ta protokol začne veljati šele .. 
- oziroma zaenkrat še ne velja, če ga je sprejelo samo približno 50 držav?

Gospod ..........: Protokol velja. 
Moral bi pogledati v besedilo, koliko držav je pogoj, ampak kolikor vem velja že precej let - mislim, da od 1976. leta, podpisan pa je bil 1966. leta. 
V vsaki pogodbi piše, koliko držav mora ratificirati, da stopi v veljavo.

In opozoril bi še na to, da se s tem sporazumom nadomešča nek drug sporazum - ko bo ta uveljavljen. 
To pa je tudi določeno v 11. členu.

Toliko bi dodal k splošnim obrazložitvam k prvima dvema zakonoma o ratifikaciji. 
Hvala.

In drugo - ta drugi odstavek o reeksportu. 
To je zaščita ruskega izvoza in mi ne smemo pristati na to. 
Pravico za reeksport ima, recimo, zahodnega sveta - v bistvu gre samo za "Haj Tehnolodži"(?). 
Vse ostalo se lahko reeksportira, če kdo najde varianto, da zasluži na tem. 
In mislim, da drugi odstavek obvezno mora iti. 
- In za blago in storitve bodo maksimalno veljale svetovne cene. 
Navzdol se lahko dogovarjamo; to je odvisno od sposobnosti pogajalca. 
Da pa kar v naprej določamo "v bonus" Ruski federaciji cene - bodimo vendar resni!

Se popolnoma strinjam. 
Samo za mene bi bilo tudi bistveno sedaj zvedeti, koliko je sploh tega reeksporta. 
Ali je to neka, do sedaj je bilo recimo, če ni bilo tega. 
Verjetno neko blago, ki je dodelano, predelano, za njega to ne velja. 
Jaz ne vem itd. 
Skratka nafta, ki je oplemenitena na ne vem kaj, je že nekaj drugega. 
Ampak vsega tega nimamo.

Kdor je za, naj glasuje! 
(? članov.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Sam medklic, ker ste že šel na te zadeve. 
Namreč zelo me veseli, da je gospodom poslancem dosti več do neodvisnosti Eritreje, kakor za dobrobitje Republike Slovenije. 
Ponovno lepo se jim zahvaljujem.

(govorijo vsi hkrati)

Tretja stvar je zadeva, obisk predsednika Helsinškega deželnega parlamenta ?Karla Štarzaherja v Sloveniji, 20. maja. 
Pri tem obisku je naša naloga imenovati delegacijo, ki bi pri predsedniku Državnega zbora gospodu Rigelniku, sodelovala na razgovoru z delegacijo Helsinškega parlamenta, ki bo ob 11. uri 20. maja. 
Je kak predlog? 
Kakšne posebne efinitete?

Vi veste, kako je to vstopanje potekalo. 
S pismom dr.
Bučarja, s pismom ministra dr.
Rupla, z mnogimi obiski predstavnikov Sveta Evrope v Sloveniji in sedaj mislim, da z uspešno udeležbo slovenske delegacije v Strasbourgu, skratka z nekim pravim ravnotežjem diskretne prisotnosti in oglašanja o pravih temah, ki so tako ali drugače zadevale nas ali pa so zanimale Evropejce v zvezi z našimi .... problemi.

Skratka, jaz sem prepričan, da bo šlo v sredo vse gladko. 
Delegacija se je včeraj sestala, odgovorila na nekaj vprašanj, ki zadevajo to zasedanje in jaz upam, da bo naslednje poročilo predsednik, po vrnitvi iz Strasbourga ugodno.

Če na kratko povzamem ta predlog poslovnika, lahko ugotovim, da v 1. členu povzema 21. člen Zakona o zunanjih zadevah - to je, da po določitvi predloga za imenovanje vodij misij, ki ga pripravi Vlada, Odbor za mednarodne odnose opravi razgovor s kandidatom za vodjo misije in odloča o soglasju h kandidaturi.

4. člen določa, kdaj bi bile te seje sklicane. 
Tukaj v predlogu je, da to ne bi bilo prej kot v 14-tih dnevih in ne kasneje kot v mesecu dni po prejemu predloga za imenovanje veleposlanika. 
Vemo, da je ministrstvo predlagalo, da bi bilo to najprej v treh tednih in ne kasneje kot v petih tednih. 
O tem bi se bilo treba odločiti; po razmišljanju sem prišel do sklepa, da bi bilo morda najbolj racionalno, da spodnje meje ne dajemo, da pa npr. zgornjo nekako določimo morda na pet tednov. 
- Ta člen dalje določa, da se obvesti o tem Ministrstvo za zunanje zadeve, da so oni prisotni na sejah in da se pisno povabi kandidata za veleposlanika oz. vodjo misije.

5. člen določa, da kandidat pripravi pisno gradivo, oziroma teze za razgovor, ki ga morajo člani odbora prejeti najkasneje 3 dni pred to sejo. 
Da v tezah kandidati predstavijo načrt dela, pokažejo poznavanje diplomacije in države oz. institucije, pri kateri naj bi bili akreditirani.

Hvala. 
Gospod Jelinčič.

Naslednja stvar: ali je potrebna za izvolitev ali za potrditev kandidata večina prisotnih, ali večina vseh glasov? 
Jaz sem se navduševala za večino vseh glasov. 
To je predstavnik Slovenije in večina kandidatov, tistih, ki so bili nesporni, je na tajnem glasovanju pridobila praktično tudi vse glasove. 
Tisti, ki so bili nesporni(? 
- sporni?), so potem ravno s kakšnim glasom "zlezli" skozi. 
In se mi zdi, da bi bilo dobro, če bi včasih tudi kdo več padel.

Glede "tajnosti". 
Jaz predlagam javno glasovanje - tudi glede na izkušnje, ki smo jih imeli v prejšnjem mandatu.

Besedo želijo še gospod Rupel, gospod Kocijančič in Šetinc.

Ja, seveda, če eden predlaga. 
Pazite, ker drugače ....prejudicirate glasovanje s tem ali boste glasovali tajno, javno mislim. 
Mislim, da ta pravica naj članom ostane: predlaga javno glasovanje tajno. 
Spominjam se na zelo žalostno prizore ob glasovanju dr. Lea Šešerka. 
Takrat je prvič padel kandidat in to zato, ker smo predlagali tajno glasovanje. 
In moram reči, da je bil zelo morbiden občutek.... čisto pošteno... 
Ustvaril se je vtis, da bi tudi drugi kandidati, če bi šli skozi tajno glasovanje, imeli drugačne rezultate. 
Predlagam, da ostane to. 
Če en član predlaga tajno glasovanje, potem brez diskusije, brez glasovanja gremo na tajno glasovanje.

Osebno zdaj govorim. 
Jaz sem naklonjen javnemu glasovanju na tajni seji zato, ker to pomeni določeno odgovornost. 
Pri imenovanju veleposlanikov gre pač za stvar, ki je morda resnejša kot kakšna druga odločitev v tem smislu, ker pomeni zagon ali pa vzpostavitev velikih procedur, ker je lahko strelovod za strankarska izživljanja in igrice in je prav, da se tukaj prevzame ta odgovornost predvsem ker je to na tajni seji in ni v tem smislu obremenjujoče, da bi istočasno bilo emitirano v eter. 
Če pa se vztraja na nekem drugačnem predlogu pa sem osebno bolj naklonjen, da odbor sklepa ali bo glasoval tajno na predlog enega člana.

Jaz sem za to, da ostane tako kot je, da ostane samo javno. 
Dejansko je sicer res z vidika odgovornosti. 
Saj smo tukaj v parlament prišli izvoljeni. 
Po eni strani zahtevamo vse javne seje, po drugi strani pa ko gre za odločanje, ker takoj, čisto iz psihološkega razloga, kakor bo kdo predlagal, da je glasovanje tajno, je že en znak, da nekaj nekomu ne ustreza ali kaj. 
Bolj sem za to. 
Tudi v poslovniku, kakor se spomnim, v tem novem, ki se pripravlja, je v nekih primerih predvideno tajno glasovanje, ki je že v ustavi, po zakonu. 
So pa še eni primeri, ko se predlaga, da bi zbor odločil, da bi glasoval tajno, sicer pa je glasovanje javno. 
Ko so bili tukaj strokovnjaki iz raznih evropskih parlamentov so pač rekli, o najbolj problematičnih, če mi tako rečemo, o kadrovskih vprašanjih se glasuje javno. 
Ker je to vprašanje odgovornosti vsakega, ki je v tisti funkciji tam in mora povedati in se javno izkazati za kaj je. 
Sicer pride lahko do tega, da govoriš javno eno, glasuješ pa tajno čisto drugače. 
To je pa tudi ne fair do tistega človeka o katerem se glasuje. 
Jaz sem za to, da sploh ni možnosti za tajno glasovanje.

Skratka na teh področjih bi lahko naročili Vladi, da prihaja na recipročnost. 
Lahko bi konkretno omenili te najbolj pereče probleme, kjer je potrebna recipročnost, ker očitno drugi recepti več ne zadoščajo. 
Tudi predvsem imovina slovenskih pravnih in fizičnih oseb, status zavarovalnic, status jedrske elektrarne, problem prehajanja turističnih plovil in kot prvi problem meje.

