2.1 Batik

Tjanting je pisalo za ročni batik, ki sestoji iz bambusovega ročaja z jeklenim kotličkom in lijčkom. 
S takimi pisali lahko izurjene batikarice vlečejo tudi le 1 mm tanke črte. 

Po vojni so filmski tisk dalje razvijali. 
Leta 1953 so avtomatizirali ročni filmski tisk, s čimer so povečali hitrost tiskanja in izboljšali točnost raportiranja. 
Z iznajdbo valjastih (cilindričnih) šablon leta 1963 pa je postalo filmsko tiskanje kontinuirno in se je približalo globokemu valjčnemu tisku.

Rezervni tisk je tretji način tiskanja. 
Pri tem načinu po vzorcu preprečimo obarvanje blaga s fondnim barvilom. 
Rezerviranje dosežemo na mehanični ali kemični način.

Industrijsko se rezervni tisk najpogosteje izvaja z reaktivnimi barvili. 
Poznane so t.i. reaktivne rezerve, pri katerih spadajo tako fondna barvila, kot barvila pestre rezerve med reaktivna barvila. 

Block printing, Modeldruck, Reliefdruck

Shema tiskarskega stroja z modeli Perrotine

– tiskanje na predena (Timmer..)

Celoten rulo tiskarski stroj sestoji iz tiskarskega dela, sušilne mansarde in pralnega stroja za podlogo: 

Pri fotograviranju valj premažemo s svetlobno občutljivim premazom, ga ovijemo s folijo, na kateri je pozitiv vzorca oz. pozitivni film barvnega izvlečka in osvetlimo. 
Na osvetljenih mestih premaz trdi, preide iz vodotopne v vodonetopno obliko. 
Na neosvetljenih t.j. vzorčnih mestih pa ostane vodotopen in ga pri razvijanju t.j. spiranju z vodo odstranimo. 
Valj nato jedkamo v raztopini HNO3 ali FeCl3, pri čemer na vzorčnih mestih nastane gravura. 

Rulo stroji drugačnih konstrukcij

Tiskarski stroj za globoki valjčni tisk firme Brückner

Finejše gaze, nad 120 se uporabljajo za tiskanje papirja. 

Napenjanje gaze na okvir 

Fotolakirni postopek 

• Priprava šablone

Stork pri menjavi kolorita šablona ostane na stroju in se dvigne od podloge. 
Prostor pod šablono se zapre z nepremočljivo podlogo, da se zaščiti blago, ki ostane na tiskarski podlogi. 
Šablona se pere na stroju s curkom vode. 
Pranje je opravljeno približno v 15 minutah.

Ko med galvanizacijo debelina nikljeve plasti raste, začne počasi preraščati izolator, tako da se odprtine lahko zaprejo. 
Zato na ta način ne moremo izdelati šablon, finejših od 120 mesh. 
Obenem pa to pomeni, da čim finejša je šablona, tem tanjše so njene stene. 

Nova screen šablone so 135, 165 in 195 mesh. 
Imajo večje odprtine kot Penta šablone obenem pa visoko mesh število. 
Primerne so za tiskanje poltonov in za tiskarske paste z veliko posedlih pigmentov. 
So še debelejše in se manj gubajo. 

4.4.2 Mokri transferni tisk

Pri pretiskovanju je pomembno, da vzpostavimo pogoje, ki vodijo do hitre sublimacije in difuzije barvil v vlakna. 
To pa je čim višja temperatura in čim tesnejši stik med blagom in transfernim papirjem. 
Oboje dosežemo s stiskanjem papirja in blaga v pretiskovalnih napravah, segretih na ustrezno temperaturo. 
Pritisk in temperaturo moramo naravnati tako, da se tekstilne lastnosti ne bodo bistveno spremenile. 
Poznamo diskontinuirne in kontinuirne pretiskovalne naprave.

- minimalne zastoji pri tiskanju, vzorec ali kolorit se lahko zamenjata v trenutku,

Pri DOD tiskalnikih se kapljica črnila oblikuje, ko jo vzorec zahteva, ter se izloči na tekstilni substrat. 
Kjer določena barva ni zastopana, je curek črnila izključen. 
Oblikovanje kapljice je lahko toplotno (bubble-jet) ali piezoelektrično.

4.5.2 Formiranje vzorca

Primerno je tudi impregniranje substrata z raztopino zgostila ali specialnimi sredstvi, ki povečajo površino za adsorpcijo tiskarskega črnila. 
Dosežejo se ostrejše konture, zgostilo in barvilo ostaneta na površini vlaken do faze fiksiranja ni migracije barvil. 

800 g voda1000 g1000 g

2. 
D. Fries, Textilveredling, Drucken, Arbeitskreis Gesamttextil, Eschborn, 1991.

5. 
F. Beravs, Zapiski predavanj, 1976.

3 NAČINI TISKANJA 7

3.1 DIREKTNI TISK 7

4.1.3 RELIEFNI VALJČNI TISK 11

4.3.1 PLOSKI FILMSKI TISK 16

4.4.3 TALILNI TRANSFERNI TISK 38

TISKANJE TEKSTILIJ

