Ves čas bo zabavni program z ansamblom. 
Po ogledih in nakupih briških češenj nas bo pot vodila na Sveto goro. 
Na poti bomo videli svetovno znani solkanski železniški most, ki je s svojim 85 metrov dolgim lokom iz kamna drugi tovrstni železniški most na svetu. 
Na Sveti gori si bomo ogledali baziliko in potem občudovali razgled na Goriško vse do morja v Tržaškem zalivu. 
Seveda si bomo ogledali tudi Goriški muzej z zbirko eksponatov iz prve svetovne vojne. 
V Restavraciji Sveta gora nam bodo prijazni domačini postregli toplo malico (joto in češnjev zavitek). 
Polni lepih doživetij se bomo odpeljali proti domu s krajšimi postanki. 
V Ljubljano se bomo vrnili v zgodnjih večernih urah.

Tič jo je očitno gladko odnesel, čeprav se je menda njegovim podvigom hahljala vsa Ljubljana. 
Zalomilo pa se je velikopoteznem goljufu, ki se je odločil goljufati kar zavarovalnico, v kateri je bil zaposlen na pomembnem položaju. 
Obe goljufiji druži skupni imenovalec - zveze v zavarovalnici!

"Pri zavarovalnicah poznamo primere kriminalitete, kjer se kot storilec pojavlja vodstvo zavarovalnice. 
Položaj, ki ga zasedajo ti storilci v vodstvu, jim omogoča uresničevati odločitve, ki vsekakor niso v prid zavarovalnici, ampak le v njihovo lastno korist. 
Takšno ravnanje omogočajo tudi pomanjkljivi nadzori uprave s strani nadzornih organov. 
Ti sploh niso dovolj obveščeni, kaj počno uprave," je na posvetu v Mariboru opozoril mag. Igor Lamberger, vodja sektorja za gospodarsko kriminaliteto v upravi kriminalistične policije. 
V podkrepitev je iz policijskih arhivov potegnil zanimiv primer.

Avtoceste so navidez varne, vendar skoraj ne mine dan, ko na ljubljanski obvoznici ne poči. 
V minulem letu je bilo na tem "obvozu" okrog Ljubljane 583 nesreč, v katerih so štirje ljudje umrli, 145 pa je bilo ranjenih (osem huje), kar se morda še vedno ne sliši alarmantno. 
Zato pa toliko bolj odmevajo opozorila voznikov o tem, kako številni drvijo po tej cesti kot snete sekire in vozijo slalom med vozili ter prehitevajo v "škarje" (ker se nenadoma spomnijo, da "morajo" zaviti na izvoz) - in to s hitrostmi, ki presegajo zdrav razum. 
Na to opozarja tudi statistika. 
Če število nesreč delimo s kilometri ceste na tako imenovanem avtocestnem obroču okoli Ljubljane (približno 30 kilometrov ga je, od tega je slaba četrtina označena kot hitra cesta, kjer je dovoljena najvišja hitrost le sto kilometrov na uro), dobimo povsem drugačno sliko. 
Devetnajst nesreč na kilometer ceste! 
Podatek, ki spominja na nekdanjo avtocesto Bratstva in enotnosti, ki je bila rekorderka po številu nesreč na kilometer. 
Le da so tam šteli mrtve na kilometer...

zahoda

"Bila sem pretresena, on pa mi je povedal, da sem mu dolžna kupnino, denar za potne stroške in delovni vizum. 
Dal mi je možnost, da si prihodek povečam s prostitucijo. 
Privolila sem v striptiz. 
V lokalu nas je bilo devet. 
Druge so se prostituirale. 
Rekle so, da bodo tako kmalu odplačale svoj dolg in se rešile tega pekla. 
Preden sem prišla v Slovenijo, sem bila v dveh nočnih barih v Nemčiji in enem v Avstriji. 
Zdaj plešem in se prostituiram. 
Seksati sem začela za denar, potem ko me je eden od nemških lastnikov pretepel in me skupaj s svojim prijateljem dva dni posiljeval. 
Tu bom še kakšen mesec. 
Vsake tri mesece me prodajo naprej. 
Vprašuješ, koliko denarja sem še dolžna svojemu trenutnemu lastniku? 
Vedno več. 
Kar naprej sem za kaj kaznovana, tako da se moj dolg povečuje in ne zmanjšuje. 
Ne vem, kako se bo to končalo."

Andrej Kek

Vera Mele iz Cerknice je dejala, da izrezuje kupone njen mož in jih zavzeto pošilja. 
Tudi avtomobil sta že dobila. 
Njega izleti ne zanimajo, z veseljem pa posluša o vsem, kar je ona doživela na izletih. 
O Mokricah in Termah Čatež mu bo z navdušenjem pripovedovala. 
Tudi Cvetka Medvešek iz Trbovelj je upokojenka, ki rada potuje, a zato nima prav dosti časa. 
Trikrat na teden se ukvarja z vnuki, za sobotni izlet se je morala znajti in najti nadomestilo za varstvo otrok. 
Za izlet jo je prijavila znanka; še posebej se ji bo zahvalila, saj je bilo vse odlično. 
S tem je soglašala tudi Duša Bajcer iz Ljubljane, ki je še aktivna; dela kot komercialistka na terenu. 
V Termah Čatež in Mokricah doslej še ni bila, navdušili so jo čistoča in urejenost, v brežiškem gradu pa viteška dvorana. 
Z nami je bila tudi Metka Kudič, komercialistka iz Ljubljane, ki vse, kar doživi in vidi na izletih, "spravi" v albume. 
S seboj je imela enega od mnogih in ga pokazala drugim. 
Prav zgledno lepi vanj slike in izrezke iz časopisov, tudi o naših izletih, dodaja svoje komentarje, vstopnice, prospekte itd. 
Uživa na izletih, za naš sobotni izlet pa je dodala, da ne bi mogel biti boljši, kot je bil. 
Zahvala gre tudi našim gostiteljem.

V deževnem obdobju, posebno če traja dalj časa, prenesemo rastline pod streho, da jih dež ne "utopi".

Rešitvi križank iz prejšnje številke

- Zakaj pa?

Druga ustanova, ki je edina registrirana v Sloveniji, je zavetišče v Mariboru. 
Očitajo jim vrsto napak, nemogoče razmere in to na račun živali in lastnika zavetišča, ker mu občina ne izda papirjev. 
Papirjev pa občina ne izda zato, ker se noče enostavno znebiti zavetišča in njenih živali samo zaradi nekaterih posameznikov, ki jim gredo živali na živce. 
Zato prosim vse, ki jim živali niso samo predmet, da jim priskočimo na pomoč. 
Namesto da bi zgradili še nekaj zavetišč, hočemo uničiti še teh nekaj, ki so, živali pa enostavno pobiti, da ne bo sitnosti

Ob vnetih mandljih in vnetem grlu si iz svežih listov pripravimo tekočino za grgranje: 100 g listov prelijemo z litrom kropa, po nekaj minutah precedimo in tekočino grgramo čez dan. 
Pri želodčnih boleznih, črevesnem katarju, čirih in driski pomaga čaj, ki ga pripravimo takole: štiri čajne žličke drobno zrezanih listov prelijemo s pol litra kropa, počakamo nekaj minut in precedimo. 
Na dan po požirkih popijemo dve skodelici čaja. 
(isg)

Plahi moški se izogibajo vidnemu stiku, čeprav v njih vre. 
To se kaže v napetosti, na primer v brisanju potnih rok.

Tudi ženske izgubijo del svojega besednega zaklada med ljubimkanjem. 
Zato pa je več raznih oh in ah, hej, cool itd. 
Zraven pa še kup slovničnih napak, nedokončanih stavkov. 
Kljub tem blokadam ženske veliko govorijo, da bi zadržale pozornost moškega. 
Moški pa rad govori le, če je zelo samozavesten.

Ali ste morda že kdaj razmišljali, kako sploh nastanejo posamezna odkritja v znanosti? 
Ali so tista res velika odkritja v preteklosti tudi nastajala v velikih laboratorijih znanih ustanov ali v manjših? 
Živimo v dobi velike znanosti (Big Science), če mislimo na izjemno veličino tehnologije, računalnikov in strojev. 
Posledica je proizvodnja neizmerno velike količine podatkov tudi na področju biologije in biomedicinskih znanosti.

R

"Mislim, da tako zelo uspešno najbrž težko, čeprav je vsaka lovorika za športnika nekaj posebnega in najde svoje mesto. 
Vendar pa, če ne bi imel novih ambicij, predvsem pa velike ljubezni do tega športa, bi potemtakem lahko kar nehal igrati. 
Verjamem, da bom kot športnik naredil vse, da bom osvojil še kakšno lovoriko, in sicer tako s klubom kot z reprezentanco."

Vse, kar je napisala Optimistka, stoodstotno drži. 
Kar nekaj takih žensk nas je, ki nam spolnost ni tabu. 
Že dolgo živim sama, a se ne počutim osamljeno. 
Ni mi prav nič nerodno, če grem sama v lep lokal, popijem kavo in uživam. 
Uberem vse upokojenske izlete in tudi na pot v tujino grem z agencijami sama. 
Na avtobusu se vedno najde družba, v seksu pa užitek, če sta le simpatija in spoštovanje. 
Živim polno življenje upokojenke. 
Delam, veliko hodim, če ne gre drugače, tudi sama, in to po eno uro vsak dan.

Telesna nesnaga torej ogroža funkcije kože, moti naše počutje, slabi pa tudi naše zdravje. 
Ob razkroju organskih snovi nastaja tudi neprijeten vonj, ki ga brez mila in vode ne moremo odstraniti. 
In čeprav nekateri mislijo, da se slabega vonja lahko rešijo z deodoranti, to nikakor ne drži. 
Deodorant je namreč le preprečitelj razvoja slabega vonja, uporabljamo pa ga po temeljitem umivanju in v zmernih količinah.

Srednja Evropa: Praga 1348, Krakov 1346, Basel 1460.

Zdravnik in vprašanja časa

Zaradi kroničnega draženja in ker pritiskajo polipi na vonjalne živčne končiče, začne slabeti voh, bolnik kmalu ne voha več, pa tudi okuša bolj slabo. 
V nosu se naselijo bakterije, izcedek postane gostejši, smetanast, bolnik ima občutek, da se polipi "gnojijo".

