Javnostni odnosi so za A.
A. pomembni. 
Dobri javnostni odnosi rešujejo življenja. 
Publiciteto iščemo za načela A.
A., ne pa za člane in članice. 
Tisk sodeluje. 
Temeljni kamen naše javnostne politike je osebna anonimnost v javnosti. 
Enajsto izročilo nas nenehno opominja, da osebne ambicije ne sodijo v A.
A. Vsak član je dejavni varuh našega Občestva.

Anonimni alkoholiki so nastali leta 1935 v Akronu v Ohiu kot nasledek srečanja med znanim kirurgom in newyorškim borznim posrednikom. 
Bila sta, kar se tiče alkoholizma, huda primera – bilo pa jima je tudi namenjeno, da postaneta soustanovnika Občestva A.
A..

Večina novincev v A.
A. se v hipu, ko preberejo Drugi korak, znajde pred včasih prav resno dilemo. 
Kako pogosto jih slišimo, ko vzkliknejo: ‘Hej, kaj pa nam počnete? 
Prepričali ste nas, da smo alkoholiki in da ne obvladujemo svojega življenja. 
Ponižali ste nas v status totalne nebogljenosti, zdaj pa oznanjate, da nas lahko naše obsedenosti reši samo Sila, ki nas presega. 
Nekateri nočemo verovati v Boga, drugi ne moremo, spet tisti, ki sicer verjamejo, da Bog obstaja, pa ne premorejo prav nobene vere v to, da se Mu bodo zdeli vredni tega čudeža. 
Spravili ste nas na škripec, že res – zdaj nas pa še vzdignite!’

Pred obličjem A.
A. se je izkazala zmotnost našega kljubovanja. 
Niti enkrat nismo vprašali, kakšna je božja volja, ki se nas tiče; namesto tega smo Mu dopovedovali, kakšna naj bo. 
Sprevideli smo tudi, da človek ne more obenem verovati v Boga in mu zoprvati. 
Vera pomeni zaupanje, ne pa zavračanja. 
V A.
A. smo uzrli sadove te vere: može in žene, ki jim je bilo prizaneseno s končno alkoholno katastrofo. 
Videli smo jih, kako se kosajo z drugimi mukami in preizkušnjami in se vzdigujejo nadnje. 
Videli smo jih, kako se mirno prijaznijo z nemogočimi položaji, ne da bi se zatekali bodisi k begu bodisi k očitanju. 
To ni bila samo vera; bila je vera, ki je delovala v vsakih okoliščinah. 
Kmalu smo vedeli, da smo pripravljeni plačati vsakršno ceno, ki bi jo bilo treba plačati z lastno ponižnostjo.'

‘Sklenili smo, da bomo svojo voljo in svoja življenja izročili skrbi Boga, kakor ga razumemo.'

Pri Četrtem koraku gre za naše zavzeto in vestno prizadevanje, da bi odkrili, kakšne so tovrstne cokle pri vsakem izmed nas posebej. 
Želimo odkriti, kako, kdaj in kje so nas naše naravne zahteve pokvečile. 
Želimo se jasno spogledati z nesrečo, ki jo je to prizadejalo drugim in nam. 
Ko bomo spoznali svoje čustvene pohabe, jih bomo lahko začeli zdraviti. 
Če si ne bomo prizadevali z vso voljo vztrajnostjo, potem nas čaka kaj malo treznosti in zadovoljstva. 
Brez temeljite in neustrašne moralne samoinventure, tako spoznava večina med nami, nam je vera, ki v resnici deluje v vsakodnevnem življenju, še zmeraj nedosegljiva.

Zdaj pa si preudarimo, ali je potrebno izgotoviti seznam najbolj kričečih osebnih hib, ki si jih vsi delimo v večji ali manjši meri. 
Za versko vzgojene bi takšen seznam vseboval resne kršitve nravstvenih načel. 
Nekateri drugi bodo v seznamu videli karakterne hibe. 
Spet tretji mu bodo rekli ‘indeks neprilagojenosti’. 
In četrti se bodo jezili, če bo govor o nemoralnosti, kaj šele o grehu. 
Ampak vsi, ki znajo vsaj misliti, se bodo strinjali v nečem: da je z alkoholiki marsikaj narobe in da bo treba glede tega marsikaj tudi storiti, če naj se nadejamo treznosti, napredka in kakršnekoli zaresne zmožnosti za življenje.

Ker je Četrti korak komaj začetek trajne prakse, ne bo odveč nasvet, naj si najprej pogleda tiste osebne hibe, ki dejansko delajo zgago in ki so dokaj očitne. 
Po svojih merilih o tem, kaj je prav in kaj narobe, naj si na počez pogleda svoje vedenje na področjih spolnosti, varnosti in družabnosti. 
Ozre naj se nazaj po svojem življenju, pa si bo nemudoma lahko začel zastavljati vprašanja, kakršna so tale:

Priznavanje lastnih hib pred drugim človekom je seveda že prav pradavna dejavnost. 
Vsako stoletje nanovo potrjuje njeno vrednost, značilna pa je za življenje vseh spiritualno orientiranih in zares vernih ljudi. 
A dandanes vera nikakor ni edina zagovornica tega rešilnega načela. 
Psihiatri in psihologi poudarjajo globoko potrebo vseh človeških bitij po uporabnem umevanju in poznanju svojih osebnostnih napak in po tem, da bi se o njih pogovorili z uvidevno in zaupanja vredno osebo. 
Kar se tiče alkoholikov, pa v A.
A. menimo, da je reč še bolj pereča. 
Večina članov vam bo zatrdila, da brez neustrašnega priznanja naših napak drugemu človeku ne moremo ostati trezni. 
Samoumevno se zdi, da božja Milost ne bo šla izganjat naših uničevalskih obsedenosti, dokler ne bomo voljni rešiti tega.

Večina naših drugih tegob pa vendarle ne sodi v to kategorijo. 
Vsak normalen človek si, na primer, želi jesti, imeti potomstvo, nekaj pomeniti v družbi sebi enakih. 
In želi si tudi ustrezne varnosti, ko si prizadeva, da bi to vse to dosegel. 
Saj ga je takšnega ustvaril Bog. 
Človeka ni zasnoval zato, da bi se ta ugonabljal z alkoholom, ampak mu je dal nagone, ki naj bi mu pomagali preživeti.

Sedmi korak

‘Neposredno smo se takšnim ljudem oddolžili, kjer je bilo le mogoče, razen kjer bi bili s tem škodovali njim ali drugim.'

‘Z molitvijo in meditacijo smo si prizadevali izboljšati svoj zavestni stik z Bogom, kakor Ga pojmujemo, molili pa smo zgolj za spoznanje Njegove volje, ki se nas tiče. in za moč, da jo izvršujemo.' 

To je mogoče storiti, vendar ima svoja tveganja. 
Videli smo aajevce, ki so z veliko resnobo in vero prosili Boga za nedvoumno vodstvo pri vseh mogočih rečeh, od uničujoče družinske ali finančne krize pa do odprave manjše osebne hibe, na primer zamudarstva. 
Prav pogosto pa misli, ki si o njih mislimo, da prihajajo od Boga, v resnici sploh niso odgovori. 
Izkaže se, da gre za dobronamerne nezavedne racionalizacije. 
Aajevec ali kdorkoli že, ki skuša upravljati svoje življenje s tovrstnimi molitvami, s tem samopostrežnim načinom dobave odgovorov od Boga, je še posebej težaven primer. 
Vsakomur, ki bi podvomil o njegovih dejanjih ali jih pokritiziral, bo nemudoma zatrdil, da se po vodstvo v vseh zadevah, tako velikih kot majhnih, zateka k molitvi. 
Prav lahko pa pri tem pozabi na možnost, da se to tako imenovano vodstvo pači v prizmi njegovih želja in splošne človeške težnje po upravičevanju. 
Z najboljšimi nameni bo vsiljeval svojo voljo v vseh mogočih situacijah in težavah, obenem pa užival udobje gotovosti, češ da ravna po neposrednih božjih navodilih. 
Spričo te iluzije utegne seveda povzročiti veliko opustošenje, ne da bi bil kaj takega sploh nameraval.

In nadalje: kako bomo kos svojim navideznim ali resničnim bodisi neuspehom bodisi uspehom? 
Ali se zdaj že znamo bodisi temu bodisi onemu privaditi brez obupa ali prevzetnosti? 
Ali bi znali s pogumom in vedrino sprejeti revščino, bolezen, samoto in izgubo ljubljene osebe? 
Bi se lahko ves čas veselili zadovoljstev, ki so skromnejša, a včasih tudi trajnejša od tistih sijajnih dosežkov, ki so nam odrečeni?

In kaj bi se dalo reči o mnogih članih, ki iz različnih razlogov ne morejo imeti družinskega življenja? 
Sprva se mnogi izmed njih počutijo sami, prizadeti in izločeni, ko so priče tolikerne družinske sreče okrog sebe. 
Ali bi jim A.
A., če ne morejo imeti sreče te vrste, lahko ponudi zadovoljstvo podobne vrednosti in trajnosti? 
Pač – če se le dovolj sami potrudijo, da ga poiščejo. 
Ti tako imenovani samotarji nam, obdani s tolikerimi prijatelji iz A.
A., zagotavljajo, da se ne počutijo več sami. 
V družabništvu z drugimi ženami in možmi se lahko posvečajo idejam, ljudem in konstruktivnim projektom, kolikor le zmorejo. 
Ker nimajo zakonskih obveznosti, lahko sodelujejo pri zadevah, ki so družinskim možem in ženam odrečene. 
Vsak dan videvamo te člane, kako čudovito ustrežljivi so – v plačilo pa prejemajo veliko veselje.

Ne le da je ostal, ostal je tudi trezen – mesec za mesecem. 
Dalj ko je bil trezen, glasneje je govoril – proti Bogu. 
Za skupino je bilo to takšno trpljenje, da ni bilo več ne duha ne sluha o bratovskem sočutju. 
'Joj, kdaj se bo že enkrat zapil?' tako so sikali drug drugemu.

Šesto izročilo

Vse to sem prav lepo slišal, medtem ko sem se pobožno trudi, da bi spreobrnil novinca, ki je sedel poleg mene. 
Klobuk je pripotoval do mene in segel sem v žep. 
Medtem ko sem še naprej obdelaval svojo stranko, sem pobrskal in izvlekel poldolarski kovanec. 
Ne vem zakaj, ampak zdel se je grozno velik denar. 
Hitro sem ga spustil nazaj in zdaj izbrskal deset centov. 
Novec je brez žvenka padel v klobuk. 
Klobuki v tistih dneh še vedeli niso, kaj je to – bankovec.

Kljub tej nedvomnosti pa je vendarle malo tem, ki bi bile v Občestvu povzročale toliko prerekanj kot plačano delo. 
Snažilke, ki so čistile prostore, kuharice, ki so cvrle hamburgerje, tajnice v pisarnah, avtorji, ki so pisali knjige – vsi ti so bili deležni ostrih očitkov, češ da, kakor so jezno govorili kritiki, 'služijo na rovaš A.
A.'. 
Kritiki se niso menili za dejstvo, da ta opravila niso imela zveze z Dvanajstim korakom, ampak so te naše delavce in delavke, ki so pogostoma opravljali nehvaležna dela, potem ko ni hotel poprijeti nihče drug, napadali, češ da se udinjajo za denar. 
Še hujši krik so zagnali, ko so začeli člani A.
A. odpirati zavetišča in okrevališča za alkoholike, ko so se nekateri zaposlili v korporacijah kot kadrovski delavci, zadolženi za probleme alkoholizma v industriji, ko so nekateri postali bolničarji v bolnišničnih oddelkih za alkoholike, še drugi pa so se začeli ukvarjati z alkoholno pedagogijo. 
V vseh teh primerih in še drugod je bilo slišati, da gre za prodajo znanja in izkušenj A.
A. in da so potemtakem tudi vsi ti ljudje plačanci.

Enajsto izročilo

V začetku pa se anonimnost ni porajala iz zaupanja – bila je dete naših začetnih bojazni. 
Naše prve brezimne skupinice alkoholikov so bile skrivne druščine. 
Novi kandidati so nas lahko našli zgolj s pomočjo maloštevilnih prijateljev, ki smo jim zaupali. 
Ob najmanjšem namigu, da bi šli v javnost, pa četudi le s svojim delom, smo se zgrozili. 
Čeprav nismo več pili, se nam je še zmeraj zdelo, da se moramo skrivati pred nezaupanjem in prezirom javnosti.

Hkrati s skupinami A.
A. so se množili tudi problemi glede anonimnosti. 
Navdušeni nad spektakularnim okrevanjem tega ali onega brata alkoholika smo včasih razpravljali o tistih intimnih in mučnih plateh njegovega primera, ki so bile namenjene zgolj ušesom njegovega botra. 
Prizadeta žrtev je tedaj upravičeno oznanila, da smo poteptali njeno zaupanje. 
Kadar so tovrstne zgodbe zakrožile zunaj A.
A., je to hudo omajalo zaupanje v našo obljubo anonimnosti in velikokrat odvrnilo ljudi od nas. 
Jasno je bilo, da morata ime in življenjska zgodba vsakega člana ostati zaupna, če želi tako. 
Tako smo dobili prvo lekcijo iz praktične rabe anonimnosti.

