zakaj se pri meni zgodi,

Da ni vse tako črno kot kaže, končajmo s popevko, ki sva jo naredila z Mitjo Vrhovnikom-Smrekarjem za gledališko predstavo Betontanca. 

»Saj ne bom,« sem rekel, in ko sem tisto zapisoval, se očitno nisem zavedal teh dolgotrajnih posledic. 

Dobro, naredil bi nepopisen škandal, toda nihče ne bi mogel spregledati, kako sem oživel. 
Kako sem v resnici vstal od mrtvih. 
To je morda edino opravičilo, če bi koga vseeno zaneslo. 
Da bi mi pomagal. 
Da bi si mi tako močno želel pomagati. 
Potem lahko prinese s sabo celo moja zbrana dela in naj bere v nedogled. 
Prav do neba, in jaz mu obljubljam: vstal bom iz groba! 
Vstal bom od mrtvih, toda kot povsod, je tudi tukaj še nekaj. 
Namreč, vsakdo se mora najprej prepričati, če bi jaz sploh rad še živel. 
Če ne bi več, potem je povsem razumljivo, kako bi v novem življenju sejal še večje zlo. 
Sicer bi bilo zanimivo, tu ni kaj. 
Gotovo bi postal nekakšen fenomen, prav lepo besedo sem uporabil, nekakšen Jezus Kristus, ki bi ga razkazovali, in prepričan sem, da bi na ta način prišel do zajetnega kupa denarja, s katerim bi delal izključno pizdarije.

To je svarilo! 

Pravi trepet.

Pa čeprav ne vem, s kom se menim. 

Kaj pa, če je to tisto?!

Jebenti!

Samo perilo obesi, tako sem jo razumel, pa mi bo posodila za par ur ključ, za katerega sploh nisem vedel, da obstaja, in lahko si bom naredil dvojnik. 
Imenitno. 
Celo prestregel sem ji tisto vedro, in šele takrat sem jo bolje pogledal. 
Izredno lepo bitje, izredno lepa mladenka, in kar prehitro so se končale tiste stopnice, ki so naju ločile od terase, ker za njo bi pa kar hodil. 
Pa zato ni stopicala nič počasneje, toda prava predstava se je na mojo srečo šele začela. 
Kajti obešanje perila me ni nikoli kaj posebej zanimalo. 
Tukaj pač ni kaj. 
Sploh sem imel to početje bolj za nujno zlo kot pa za kakšno opravilo, pri katerem bi si lahko oblizoval prste. 
Ampak še dobro, da se včasih motim. 
Očitno se še premalokrat, ker kaj takega mi ni padlo niti na kraj pameti. 
Dejal sem, da je bila lepa pička. 
Saj sem jo že imel na očeh, ker te ta mlade so prav zares neverjetne. 
Predvsem so drugačne od tako imenovanih mojih vrstnic. 
In to v vseh pogledih, česar pa se predvsem neizmerno veselim. 
To je drug svet, na katerega pa bom očitno vedno bolj prisegal. 
Kar poslušal sem jo, ker je bila še kako zgovorna, čeprav nisem prav dobro vedel, kam bo obesila perilo, ki ga je bilo zares kar nekaj, in takrat še nisem vedel, da bi ga bilo v vsakem primeru premalo. 
Nobenih vrvi nisem opazil, pa ne da bi se kaj jezil nase, da premalo vem o obešanju perila, toda vseeno sem se rahlo vznemiril, ker tudi s sabo ni imela ničesar drugega kot perilo. 
Saj bi ji pomagal, in ko sem se začel ozirati naokrog, sem zagledal le izredno udoben ležalni stol, nad katerimi sem se tudi vedno navduševal.

Zares je bil udoben, še vedno pa nisem vedel, kam namerava razobesiti perilo, ampak to zares ni bila moja stvar, toda priznam, ne vem, če se mi je že kdaj tako zavrtelo v glavi kot takrat. 
Bila je v nekakšni frotirasti beli halji, ki se je je znebila. 
Kako suhoparno sem to povedal, ker to je bil akt, ki bi ga lahko primerjal z najvišjimi, ki sem jih bil deležen v svojem življenju. 
In pred mano je bila naga. 
Čisto naga. 
Neverjetno, in če ponovim, kako enkratno dobra pička je bila, potem je pa že več kot vse povedano. 
Toda s perilom se je šele začelo. 
Že sem se videl v svoji kopalnici, pa ne da bi se primerjal, čeprav tudi to ne bi bilo slabo, kako mečem na en kup in to prav vse in s kakšno pozornostjo neki. 
Toda ona. 
Ta mlada punca. 
Kot da bi jo nekaj begalo, sem se ustrašil. 
V rokah ji je za nekaj trenutkov zastala spodnja majica, potem pa, kot da bi hotele biti prve spodnje hlačke. 
Nekakšna bitka se je odvijala v njej in opazila je mojo zadrego. 
Kar govoriti je začela, kot da bi se mi spet opravičevala.

Ali pa ga imam na drugačen način.

»Našega,« je prikimal. 
Tako nežno in spet bi lahko rekel: tako milo. 
S takšnimi posebnimi očki, da sem mu lahko oprostil tako neumno vprašanje. 
Kako ne bi poznal Ladota? 
Kaj je mislil, da sem se morda za hipec ustrašil, da se je tudi meni kaj pripetilo čez noč. 
Kaj tako osupljivega, da bi na primer lahko pozabil Ladota. 
Toda nisem ga moril s tem. 
Saj ni bil takšen. 
Bolj sam sem se moral spopadati z njegovim glasom, ki pa ga morda resnično nisem več poznal. 
Kot sem denimo poznal Ladota, če se vrnem k njemu. 
Prav tiste dni sem ga iskal. 
In to dokaj zagnano.

»Leta, leta naokrog.«

»Tako da ima v resnici v mestu samo še delavnico,« se je še vedno pomenkoval s svojo punco. 
Zares sem imel občutek, da govori njej. 
Kot da bi ji hotel nekaj sporočiti, in to skozi mene. 
Ja, prav takšen občutek me je zajel in nisem vedel, ali je to dobro ali slabo. 
Tako sem tudi čutil, da ni več daleč tisti trenutek, ko se mi bo dokončno razodel. 
Nekaj mi je bilo pa že jasno. 
Svoje ženske ni snel v mestu. 
Prav vse je kazalo na to, in spet sem obžaloval, da tako pozno vstajam in da sem se tako malo potepal z Ladotom, ker več kot očitno je postajalo, da takšne rasne lepotice živijo na podeželju, kjer je imel že tolikokrat omenjeni Lado svojo prijetno hiško. 
Hiško z vrtom, hiško s psičkom, hiško z mački, pravo pravcato podeželsko hišo, toda pustil bom to. 
Nekaj sem torej že vedel. 
In to ni bilo nič drugega, kot da jo je srečal na enem izmed teh svojih potepanj. 
Ne bom rekel pijanskih, sploh bom raje molčal, toda na tem mestu hočem gotovo bolj izpostaviti, kako je ni zgolj srečal, temveč je po vsem sodeč tudi zaživel z njo. 
Ker malo čudno se mi je zdelo, da vmes nisem opazil nobenih sprememb. 
Govorim seveda o njem ali pa sem bil spet tako preklemansko obremenjen sam s sabo, da sem to spregledal. 
Ker kaj me je spreletelo? 
In to močno! 
Nič drugega, kot da je on z njo preprosto zaživel. 
Čez noč bi lahko temu rekel ali pa čez dan, če se vseeno malo popravim. 
Da tukaj ni bilo kakšnega posebnega seznanjenja, govorim tudi o dvorjenju, kakšnih posebnih srečanj, kakšnih posebnih zapeljevanj, morda celo prepričevanj, kakšnih posebnih ljubezenskih zapletov, ampak da sta preprosto trčila drug na drugega in že prvo sekundo zaživela skupaj.

»Ampak?!« sem spet rahlo trznil.

»Tudi mene je to obsedalo. 
Hudič je, ko se začneš enkrat tega zavedati. 
Naviti radio, da se ja ne slišiš.«

»In potem lepega večera, lepega sem rekel kar tako, en večer je bil pač tisti film,« se je spet malo ustavil. 

»Ja, pa saj ni pomembno. 
Pomembno je naslednje!« je rahlo zastal. 
Niti gledal me ni. 
Dobro, oči je imel uprte vame, toda kot da bi bil prozoren. 
Morda pa sem res, toda tudi to me takrat ni niti malo zanimalo.

»Naskočil?« sem kar vstal.

»Pa jo je, mislim, a jo je ukrotil?! 
A je popustila!?« so se mi začeli ježiti lasje, kajti lahko sem si zamislil to bitko sredi gozda.

»Ničesar ne razumem!« sem priznal.

»Povezave ne najdem. 
Nobene.«

»Natančno tako je zavzdihnil tudi Jože!« je spet pripomnil.

Samo čudil sem se lahko. 
Edino tega sem bil sposoben. 
Manjkal pa je zgolj še delček. 
Droben, droben delček, in natančno sem pogledal v prijateljeve oči. 
Skoraj bi padel vanj, obenem pa tudi v njegovo žensko. 
Stiskal sem pesti, stiskal sem ustnice in bil po dolgem času resnično ves napet in trepetav.

»Saj je ni videl prvič, že drugič se je sprehodila mimo njega, in tokrat se ni ukvarjal z mislijo, kako bi jo ogovoril, kam bi jo povabil in te bedarije. 
Ampak!« je zastal, in bila sva tik pred zdajci. 
To sem povsem jasno čutil.

Neverjetno.

Spet in spet.

»Kaj je?« me je najbolj zaljubljeno pogledal.

In kakšen objem je bil to!

Ko sedijo razposajeni Jože, Lado in moj prijatelj za tisto mizo in si ogledujejo konje. 

Še enkrat: jaz ne morem in ne morem v krvavo. 
Če me kdo še slučajno ni slišal, pa smo že tam.

Nato pa je rekla: »Tudi jaz bi te nekaj prosila.«

Milo me je pogledala.

Njegov širok nasmeh, ki ga lahko označim za slinastega. 
In kaj vse človek doživi! 
Pri priči, mislim, takoj ko smo oddali naročilo, si je potegnil izza hlač srajco in mi pokazal svoj goli trebuh. 
Seveda nisem ničesar razumel. 
Kaj je hotel povedati s svojim dejanjem? 
In že sem se spraševal, če kaj sporoča svoji spremljevalki, ki pa ni bila preveč navdušena nad njegovim početjem. 
Vsaj tako se mi je zdelo, toda nikoli ne veš, ker rekel sem že, da njegove ženske v mojih očeh niso bile postavljene posebej visoko.

Če nisem bil dovolj jasen. 
Nekaj podobnega je, ko začneš po malem piti, potem pa čez nekaj let ugotovijo, da si alkoholik.

Pa ta svet je zares neverjeten.

Z zadnjimi močmi sem poskočil.

Vedno bolj dostojanstvena.

Najprej poklicati prijatelja in zbrskati številko njegovega sošolca. 

»Si izvedel skrivnost morja?« me je vprašal.

Tako nestrpnega vprašanja še nisem slišal, in ni mi potrebno posebej izpostavljati, kako sem najbolj razločno zaznal, da tega prekletega človeka sploh ni zanimala tista dama, ampak izključno skrivnost morja, kar pa je presegalo že vse meje moje domišljije. 
Jaz pa sem se že bal, kako sem mu jo speljal, in pomislil sem celo na kakšen obračun.

»Potem je nisi. 
Jebenti boga!« je zarohnel.

»Izvedel je za skrivnost morja?«

»Povej mi že!« sem tudi jaz lahko kaj zahteval. 

»Ne razumem,« sem se skušal braniti.

Slušalka je bila odložena, ženska je odšla, ostal sem sam, takšen, kot sem bil vedno, in nič kaj preveč prijetno se nisem počutil v svoji koži.

Prav zares. 
Enkratno pošasten občutek. 
Grozen krč. 
Pa za takšnega človeka se imam. 
Širokega in odprtega. 
Morda sem pričakoval, da mora ona pristopiti, in to bi bilo šele hudo. 
Ne, zares so trenutki, ko bi lahko s povsem mirno vestjo naredil križ čez sebe. 
Sovražim takšne ljudi, torej sovražim tudi sebe. 
Pa nočem biti nič pameten. 
Avtobus je nazadnje pripeljal, mladenka se je seveda najhitreje zmuznila gor, jaz pa sem ostal na postaji. 
V nalivu in ves zgrožen. 
Nisem vedel, ali bi se smejal ali jokal. 
Seveda mi je šlo bolj na histeričen jok. 

V bistvu imam še srečo. 
Dobro, to je rahlo poenostavljeno, toda vseeno. 
Hočem povedati, da je morda drugače sploh ne bi opazil.

Ali naj ji tako rečem?

To ne bi imelo nobenega pomena, in čisto jasno mi je bilo tudi to, da to sploh ni bila punca, ki ji nisem ponudil dežnika.

Besede pa je postavljal tako, da sem ga moral pustiti nekako na miru. 
Ampak še vedno je bil moj prijatelj, še vedno sem počival ob njem in zato si mi ga ni bilo treba niti posebej ogledati.

»O njej v resnici sploh ni govorila kot o materi!« je naenkrat izstrelil.

»Kot neverjetno in enkratno žensko, in ta ljubljenja ali kako naj jim rečem, so postala prav neverjetna. 
Saj na trenutke res nisem več vedel, s kom sem. 
Ali z Marijo ali z njeno materjo,« je hitel.

»Da je bilo nevzdržno!«

»In?« nisem mogel biti tiho.

Nisem in nisem upal izreči, kako je kaj takega mogoče. 
Da je mlajša! 
Predvsem to.

Ah, gledališče, bi lahko prišepnil. 
In zakaj ne bi. 
Še nekaj je. 
Če sem že pri gledališču. 
Kajti šele v tem trenutku sem se spomnil, da sem tudi sam zagrešil nekaj dram. 
Nekaj odrskih tekstov. 
In kako grozno je bilo prvič. 
Ko sem šel na nekakšno bralno vajo. 
Kakšne kritike sem požel, ko sem jih nagovarjal, in to nekakšne profesionalce, da naj igrajo kot amaterji, če hočejo kaj narediti iz mojega besedila. 
Užalil sem jih, in nič ni zaleglo in nič me ni potolažilo, ko so mi pojasnjevali, da si prav amaterji želijo biti največji umetniki. 
In kaj moreš? 
Iz takšnega sveta se je potrebno umakniti. 
In to najhitreje. 
Je pa še nekaj zanimivo. 
Če že na tem mestu opletam z gledališči. 
In če že poskušam biti iskren. 
Morda pa tukaj tiči tista skrivnost, ki me že prav napada. 
Ali obseda? 
Kajti kako sem zijal, ko sem na lastne oči videl, da moje besede izgovarjajo živi ljudje. 
Jebenti, seveda. 
Dobro se spomnim, celo zelo dobro. 
Morda sem prvič v življenju zaznal ali začutil nekakšno odgovornost. 
Odgovornost za napisano besedo. 
Točno to. 
Tudi zdaj se to zgrinja name. 
Priznam. 
Ni mi bilo vseeno, kaj sem napisal in tudi ne kako. 
Če se je, kaj pa vem, s stavkom ukvarjal, boril človek iz mesa in krvi. 
Po drugi strani me ni zajela samo odgovornost, temveč tudi nekakšen do tedaj neznan sram, kajti popolnoma jasno sem vedel naslednje. 
Točno sem se videl, kako sedim za pisalnim strojem in se zajebavam. 
Včasih z več sreče, včasih z manj. 
Tako pač to je. 
Ampak ko to izgovori človek, v tistem trenutku sem prvič začutil, kako bi lahko malo bolj pazil. 
Kako bi lahko šel, kaj pa spet vem, vsaj še enkrat čez tekst. 
Res. 
Kaj pa vem. 
Hočem povedati, da mi ni bilo vseeno. 
In da potegnem še nekakšno ločnico. 
Morda pa sem se zato dokončno umaknil v nekakšno prozo. 
Kjer se po mili volji zajebavam in kjer se skratka vse začne in tudi konča pri meni. 
Ja, kaj pa bralci, bi me lahko nekdo nagovoril. 
Njih pa preprosto ne vidim, bi se lahko izmazal, čeprav najbrž ni čisto tako.

Čudno se počutim.

Ali me je to nenadoma tako pritegnilo in ali so to ti strašni obračuni s samim seboj? 

In kot da bi perje zadrževalo njegov vonj, ki pa je naoljilo orodje.

Zraven je bila njegova ženska.

Ampak kaj morem, če tako zaupam prijateljem.

Tako si včasih pomagam.

To moram ponoviti.

Me je prav zanimalo in sem bil prav nestrpen.

Tako je bilo s tem.

Namreč.

Pretreslo in presunilo me je.

»Da sem čisto uničil predstavo!«

Tako moških kot ženskih.

Zdelo se mi je, da nekaj pričakujejo.

Dečka.

Kajti tempo pijače sem tako povečal, da sem kaj kmalu izgubil spomin. 
Bilo je kot kakšen ritual. 
To je nedvomno. 
Mislim, da se je lokal po kakšni uri mečkanja spraznil.

Kaj se je tako dogajalo sleherni dan?

»Zakaj pa ne, zakaj pa ne!« sem se navdušil. 
Zares ni bila slaba ideja.

Bilo je kot nekoč.

Tako sem se vsaj počutil.

Kako dobrohotno sem se nasmejal.

Tudi ko ni bila sama, s čimer mislim, kako sem jo večkrat zalotil na stopnicah. 

Pa tega nisem kaj posebej načrtoval.

Saj zakaj, zaboga, sem tako ponorel, ko sem jo prvič zalotil z drugim?

Poskušal sem odkleniti vrata, toda zaklenjena so bila od znotraj.

Oči, oči in še enkrat oči in tiste iskrice v njih, ki so kar skakale. 
Dobro sva se ljubila, prav zares, in ko sem jo takole gledal, ne, ptič se ni pognal name, ni bil ljubosumen, hočem povedati, da je bil res neopazen, ampak rekel sem, ko sem jo takole opazoval, kot da bi bil potopljen v njene oči, se mi je zazdelo, da postajajo vedno manjše. 
Tempo je naraščal in prav s tem tempom so začele njene oči izginjati. 
Tega še nisem doživel. 
Tega na noben način še nisem doživel. 
Mislim, da se oči najprej manjšajo, in prav bal sem se tistih zaključnih gibov, saj me je spreletel srh, da bi lahko takrat čisto izginile, in ne vem, kaj mi je bilo, tisti ptič je miroval, da sem ga pogledal. 
In takrat me je zmanjkalo. 
Tudi mene. 
Kajti kaj sem opazil? 
Opazil nisem ničesar drugega kot to, da so se ptiču oči neverjetno povečale, če sem nekoliko natančnejši. 
Oči ženske, ki se je zvijala pod mano, so se pojavile na ptiču, kar pa je bil že trenutek, ko sem tudi jaz zakričal. 
Takoj sem se odmaknil od nje. 
Čisto brez njih je že bila, in nisem vedel, če me sploh še vidi, vedel pa sem, da me zato toliko bolj vidi tisti njej prekleti ptič. 
Brez odvečnih besed sem poiskal obleko in zdrvel iz sobe. 
Tudi jaz nisem govoril prijateljem o tej izkušnji niti me ni nihče silil v to. 

Strah pred starostjo

Kako prekleto star sem že.

Kdaj bo vstopila, toda pripetilo se je tisto nemogoče.

Toda to je bilo čisto nemogoče.

Sem pa molčal.

Tako so butala druga ob druga.

Brez pomislekov in z vso močjo.

Kar tako rečem dvanajsto nadstropje. 
Niti ne na pamet, mislim, da si ga ne bi zapomnil, toda ni toliko pomembno. 
V visokem nadstropju sem bil v tistem hotelu, v tistem mestu, ki pa mu tudi ne bi dal imena. 
In sploh ta mesta in z njimi hoteli. 
Saj postajajo malodane ista. 
Vsaj jaz ne opazim veliko razlik med njimi. 
Zato zaenkrat še brez imen. 

Kjer sem tičal, ko sem zbežal iz omenjenih druženj, ki so mi tako nezadržno dvigovala želodec.

Ne bom ponavljal.

»Povabim naj jih gor?!« sem se kar tresel, in le kako bi bil lahko miren.

Kako sem jo poljubil.

In kako imenitno je bilo. 

Vsaj to, sicer nas pa kaj drugega tako ali drugače preveč ne zanima. 
Dobra pijača in dobre pičke, to je dovolj za enega človeka. 
To bom vedno trdil, čeprav se nič ne izmikam. 
Spet govorim o določenem krogu ljudi, med katerimi se pač gibljem. 
Kdo drug pa me vsaj v tem primeru ne zanima.

Kar opotekel sem se, kar pa sicer ni namen tega zapisa. 
Hotel sem samo navesti, kako ne vem več, če bi bil v našem mestu še primeren vodič.

Kako so mi begale oči, kako se mi je obračala cela glava in kako sem se zvijal.

To je bilo na vsak način vsaj čudno, in misli so mi neverjetno preskakovale. 
Kot da je bilo v resnici zelo preprosto. 
Da se je sprehajalo po uličici pač toliko lepih mladih žensk, in kot sem rekel. 

Vsake toliko časa je kakšna omagala.

Saj kaj sem slišal od prijateljev?

Zares ni šlo tako gladko izpod rok.

»Ti prasica!« sem si dajal poguma.

Prav bolestno sem jo potreboval, in prepričan sem bil, da me dobro zajebava.

Obleko sem enostavno zmetal vanjo. 
Nekaj je krilila z rokami, hotela si je nadeti modrc, pa ji res ni šel gor, da sem spet zakričal:

In potem naslednji prizor.

Lahka ženska

Na porno film.

Film nam je postregel z neverjetno različnimi značaji. 
Kaj pa vem. 
Ampak počele bi lahko vse kaj drugega, kot pa snemale filme z opolzko vsebino, če jim lahko tako rečem. 
Četudi imam obdobja, ko sem pristaš te filmske umetnosti. 
Tukaj res ni kaj, in čim bolj se je film odvijal, vedno bolj se mi je zdelo, kaj bom slišal. 
Govorim o argumentih in spet o naši prijateljici, ki si je zadala eno izmed zadnjih nalog, ko naj bi nas prepričala, da je neizpodbitno lahka ženska.

In kot da bi naša prijateljica to vedela.

Če se seveda omejim zgolj nanje.

Niti nas ni izzivala niti ni iskala kakšne potrditve. 

»Pa recimo enkrat že nekaj o njej.«

»Pa kako naj plačamo ptico?!«

Še ptice

Sem se že odločil.

Ko sva opravila, ko je minil čas njene malice, mimogrede, dobra malica je bila, je spet plosknila z rokami.

Nenormalno se mi je celo zazdelo, in po nekaj dnevih, prav mučilo me je, ko so bile okrog mene najrazličnejše živali, sem spoznal še droben odtenek, ki ni bil tako nepomemben, kot se mi je zdelo na prvi pogled, in prav ta je bil povezava z enim izmed mest, ki sem ga skoraj že pozabil, pa je takrat prav zaradi tega še bolj planil v ospredje.

Če se držim tigrov. 

Na tem mestu moram kaj reči o njegovem obnašanju.

Potem naj bi ju skupaj pokopali, mi pa dolgo nismo vedeli, kaj naj bi storili. 
Mislim, če bi bilo sploh primerno, da bi se odpravili na njun skupni pogreb.

spomnil na ptice.

prav tisti trenutek, 

To je bilo na vsak način preveč.

Nove bodo, sveže, pa še model, ki mi je tako prirasel k srcu. 
Toda že pri prvi sem omagal na posteljo ali fotelj, saj res ne vem, kaj je bilo na srečo pri roki.

Kaj takega pa še ne!

Namreč kaj, če se je tudi z mojo žensko dogajalo nekaj podobnega? 

Ona je bila vendar zadovoljna.

Ko sem kar v tla gledal, ko sem bil nad sabo čisto zgrožen, ker me ni kakšna niti približno pritegnila. 
Ko sem bil kar nekam zaverovan vase in kot takšen čisto zadovoljen.

»Najprej sem mislila, da si se spremenil v noč. 
In da sem z nočjo, kar je bilo nepopisno lepo,« je priprla oči in vsa voljna pripovedovala.

O, kako sva se začela ljubiti!

Toda to sem pripisoval odtujenosti, ki sem jo čutil do svoje ženske, in kako bi lahko povezal ali pomislil, da me božajo roke noči.

Sem se sprijaznil?

Če omenim spet svoja leta, potem bo že nekaj na tem. 
Bila so huda obdobja, toda ne bi se jih rad spominjal. 
Morda še vedno preveč bolijo, in prav po tisti ženski, ki sem jo srečal, ko je zadovoljna potiskala voziček, sem zaživel z žensko, ki pa je že imela otroka.

Poletel, saj sem postal ves mlad.

In že sem jo objemal. 
Tako srečno. 
Takšno mater, da so ji kar solze tekle po licih. 
Tudi moje so se zmešale z njenimi, potem pa je prišlo na vrsto seveda že njeno detece.

Ker spet je nisem mogel nagovoriti: Ti, od kje pa ima naenkrat glavo?!

Pa saj ni bila neumna ženska. 
Saj je morala vedeti, zakaj me je zadnjič tako preklemansko zvilo.

In to posebej.

Ko jo božaš.

V tem kinu najbolj uživajo račke!

Na platnu pa še vedno: V tem kinu najbolj uživajo račke!

Saj kar naenkrat. 
Čez dobre pol ure, če sem vsaj približno natančen.

Takšnega kravala pa še nisem videl. 
Lahko pa sem ga opazoval povsem mirno, saj sem bil edini, ki je ostal na svojem sedežu.

Perje račk!

Vik in krik. 
Dirjanje po hodniku. 
Sem ter tja. 
Neverjetna panika in ko sem že hotel odpreti vrata, česar sicer ne počnem, saj se zelo nerad vtikam v odnose drugih, podobno pričakujem tudi do sebe, torej, ko sem kljub temu hotel lastnoročno odpreti vrata in se pozanimati, kakšen hudič se dogaja pri enem od sosedov, je po vratih kar udarilo. 
Nič zvonca in podobnih vljudnosti, ampak direkten udarec, da bi skoraj vrata padla iz okvirov.

In to vse dele telesa, pa saj jih je bilo toliko, da bi se kdo izmed njih težko osredotočil na kakšen del posebej.

Takšnemu razvratu bi sicer prisostvoval, nič ne rečem, celo vskočil bi, toda če bi tista ženska pokazala vsaj droben znak življenja.

In kaj sem storil?

Toda tudi ta negotovost ni predolgo trajala.

Še vedno je imel odprto zadrgo, toda raje sem molčal. 
Hočem reči, da ga nisem opozoril.

Če ne bi preživela.

Norčevala sta se, in počasi sem začenjal njun humor razumeti. 
Večkrat kot sem zašel v tisti lokal, bolj jasno mi je postajalo, kajti nisem mogel spregledati, kako se eden izmed njiju vedno pojavi z žensko, ločeno sta prihajala, potem pa mu jo je tisti drugi speljal. 

Vsaj to, predvsem pa dosmrtno zamero.

Ta dva pa nič.

Če se toliko starcev pobije med seboj.

Ampak da bi bil tako prestrašen zaradi tega, ker bi se bal, kako bo soproga njega ubila.

Da bi jaz njih. 

Ko smo bili v slabih odnosih, če mi je seveda uspelo izprositi striženje, potem so naredile iz mene nekaj nemogočega.

Te neverjetne ženske podvige imenujem hudoba. 

Ena čista, navadna hudobija, ki je po eni strani razumljiva, po drugi strani te pa kar pahne.

Nastopil je pač takšen trenutek.

Da ne bi bil tako dolgočasen tip.

To so mi očitale tudi ženske.

Jih bomo pa presenetili, toda bolj ko se je tisti slučajni gost za striženje krohotal, bolj sem začel dvomiti v upravičenost svojih podvigov.

Sledilo je vprašanje:

Gledal sem jo.

»Ližem, ližem, ližem.«

Zemlja

Čisto krvava sva bila.

Ko tista strast mine in se življenje vrne v tako krute tirnice.

Tako bi vsaj častno umrl, toda njen jok je postal drugačen.

Še vedno milo:

Nekam nahitro so se mi zdeli oblečeni.

Najprej nedolžni, potem pa lahko postanejo že kar krepki.

Tvojo prekleto trmo, ki bi si jo izbil iz glave, ampak si je na noben način ne moreš. 
Včasih tudi poskusiš, toda takšne tečnobe, kot sem lahko jaz, takšnega človeka pa je težko prepričati.

Razrešil sem.

Njihove prsi me sploh niso zanimale. 

Da bi jih gledal.

Seveda, zaželel sem si nekaj dni preživeti sam.

Kako imam sobo, kako mi strežejo od spredaj in zadaj, kako mi ni treba za nič skrbeti, kako pozdravljam samo oskrbnike tiste koče ali kar že je, slišal pa sem celo, da je v bližini manjše jezerce, kjer sem se tudi že videl, kako se sprehajam z rokami, sklenjenimi na hrbtu.

Imel sem celo srečo, da ni bilo nobenih drugih gostov. 
Temu bi lahko rekel, da sem izbral pravi čas.

To lahko že povem.

Gospodar in gospodarica sta se še vedno samo spogledovala.

In da končam z venčki. 
Morda je bilo pa to tisto. 
Namreč, jaz jih nisem nikoli posebej maral. 
Spominjali so me celo na davne čase, in vsakdo ve, katere mislim. 
Še zdaj se mi naježijo lasje. 
In samo upam lahko ter si najbolj ponižno želim, da se ne bi nikdar več vrnili. 
Časi svobodne ljubezni. 
Ne, ne morem izgovoriti tega imena.

Kaj bi jo moral deliti z njo?

In to zelo, le da sem si jaz zatiskal oči.

Opic, ki pa jih še nikoli ni videl.

Takole je padalo iz mene:

Tako oster je bil menda, kot britvica.

Kot da bi morale lepše teme počakati. 

To me draži.

Ampak Izrael in Moskva.

Pri priči.

In tudi to še ni vse.

Kaj sta hoteli začutiti v njih?

Že ko sem se bližal tistemu nadležnemu šalterju, bi se takoj zmenil z njima.

V perilo moje ženske se nista spuščali.

Torej sem nekje pravilno sklepal ali pa sem si vsaj tako mislil.

Kruto in neizprosno in ne bi niti o tem, če sem jaz najbolj primeren za podobne podvige.

Saj tisti dve carinici sta morali biti v redu, pa ne da bi ju na tem mestu kaj posebej zagovarjal.

Vsaj pri ženskah ne, ko pa me itak le one zanimajo.

Toda da bi se vrnil, četudi me je mučilo, v Rusijo, to pa se mi je zdelo že malo prehudo.

In nič nedolžnega se ne bom delal, gledal sem tudi njeno postavo.

Moram pa povedati tudi, da je nisem prav nič povezoval s tistima opisanima nesrečnicama.

Vešče in korektno.

Prav zares se ni v nobenega vtaknila.

Opravičujem se za takšne izraze, toda drugačnih nisem vajen.

Preveč raznežen sem bil in preveč odprt.

Saj če sem le ošinil Moskvo in Izrael.

Z vso vdanostjo.

Počasi in morda z določeno potrpežljivostjo.

Voljne kot so bile.

Ki se je zajedal vame.

Polne roke dela

Zbudil sem se s težko glavo. 
Da bi kar naprej zaspal, če bi mogel. 
Tudi to se je spremenilo. 
Tega se bojim, ker mi ni pomembnejšega kot dober spanec. 
Včasih sem spal po deset, petnajst ur in to brez težav, zdaj pa se mi ritem obrača. 
In če bi bilo to res. 
Upam, ker vstajati, kaj pa vem, ob sedmih zjutraj, potem je dan vsekakor predolg. 
Ker kaj naj počnem, kar lahko ponazorim s primerom. 
V sebi imam neko koncentracijo, lahko bi rekel, tudi neko energijo. 
In ko to energijo potrošim, potem je z mano konec. 
Potem ni z mano nič več. 
Tako preprosto je to in tudi zagonetno in očitno se vseskozi vračam k svojim težavam. 
Ali pa tičim v njih. 
Kar je neznosno. 
Zares lahko ponazorim današnji primer. 
Ker sem ga nekoliko omilil. 
Prebudil sem se že ob šestih zjutraj. 
Ob pol sedmih sem že pil prvo kavo. 
To me obvezno žene naprej. 
Vsaj enkrat. 
Pa ne da bi kaj posebej okušal, toda tisti požirek me mora zadovoljiti. 
In potem prižgem cigareto. 
Prvo, naslednjo, kjer pa sem že nekaj pozabil. 
Prvo cigareto najprej pokadim takoj, ko se prebudim. 
In se zazrem v uro, ki je tudi prva stvar, ki mi pade v oči. 
Prva živa stvar morda. 
In potem postanem žalosten. 
Žalosten pa postanem zaradi pretirano zgodnje ure, in kje so tisti časi, ko sem pokadil cigareto, zamahnil z roko in odspal še nekaj ur, kolikor je bilo pač potrebno za dobro počutje, do katerega mi je seveda še vedno največ, toda kot da bi bil vedno manj uspešen v podobnih podvigih. 
In potem je povsem jasno, da se ti kmalu izoblikuje glava. 
Dan pa ima štiriindvajset ur, zaboga. 
In potem je bila, še vedno govorim o današnjem dnevu, ura tam šele okrog sedme.

Bodi dokolenka

Za kramljanje je že dobro.

»A imaš ti kakšno ime?« sem zasanjano strmel v svojo novo prijateljico.

Da bo enkrat z eno mojo žensko? 

Ali je zares to čakal, sem že delal račune. 
Bilo je zares preveč neverjetno.

Bi bil ljubosumen?

Kaj sem zagledal?!

Na kakšne drugačne kot manjše.

Tako je izginil dan izpred mojih oči.

Z neba so padale snežinke.

Na reki so se pojavili čolni. 

Dobro, to je lahko običajno. 

Ponoči in podnevi.

Tudi od črnih, sem preprosto dvignil roko, ko se mi ni dalo vračati po isti pusti cesti domov.

Dežurni je še bolj prepričljivo skomignil z rameni. 
Zadeva je bila urejena in taksi je prisopihal.

Tukaj ni moglo biti nobenih napak.

In zadeva je bila opravljena. 
Slike imam izredno rad. 
Dosti raje kot denimo literaturo, ampak ne bi zdaj še o tem.

Postal sem pozoren na naslove slik.

Za primer bi lahko vzel, kaj pa vem, kar slovar tujk, jih nekaj prepisal, opremil celo s številkami, naredil cikel in tako naprej. 

In to vse v prid umetnosti.

In je pristavil.

Kako dobro sem se počutil, ko mi je to pripovedoval.

Zaupal mi je, kateri kip sodi na določen oblak in ni minilo dolgo, ko so se takole vsaj za moje oko lepo razmeščeni kipi vozili na oblakih nad našim mestom.

Če na hitro obnovim.

»Le da so moji palčki brezbarvni!«

Kako sva se objela!

GEC!!!!!!!!!!!!!! 
Tole gre na posebno stran!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Lahko bi izbrskal tisti časopis, kjer sem povsem slučajno trčil na natečaj za najbolj urbano pesem. 
In strašno me je zabavala misel, da sodelujem na takšnem natečaju. 
Ne vem zakaj, toda prepričan sem, da me je še najbolj mikalo, ker je bil kot član komisije naveden moj prijatelj. 
Sem hotel njega zabavati? 
Sem si pa rekel. 
Celo zabičal. 
Takšen človek sem. 
Tretje mesto je moje! 
In potem nisem vedel, če sem tisto pismo sploh oddal. 
Z urbanimi pesmimi. 
Seveda sem se moral najprej v slovarju tujk pozanimati, kaj to sploh pomeni. 
Mislim urbano. 
Če se dobro spomnim, sem oddal pesmi pod šifro Ne vem, kaj mi je. 
Pismo je vseeno prišlo. 
Sicer brez podpisa, toda razvozlali so me. 
Tretje mesto! 
Kot sem napovedoval. 
Dobro, tudi tretje mesto si delim, kar pa je sploh še bolj ustrezno. 
Nagrada pa je trideset starih jurjev! 
Za popizdit. 
Ki jih še vedno nisem dobil. 
In potem sem nekaj rohnel, češ da sem si to predstavljal bolj kot nekakšen avtorski honorar, če že nameravajo nagrajeno pesem objaviti v Dnevniku, če pa jo hočejo objaviti tudi na majicah in prtih za Ljubljano mesto kulture, kakor je bilo navedeno v razpisu, za to pa sem pričakoval še kakšno dodatno pogodbo. 
Sicer prijazna Bojana Leskovar nam je zbranim nagrajencem razložila, kako bosta majice oblikovala vrhunska oblikovalca, kot sta Milenko Licul in Ranko Novak. 
Močno sem dvomil in še vedno dvomim, da bi se omenjena lotila tega posla za trideset starih jurjev. 
Pizdarija. 
In potem ti kar naprej omenjajo slavo. 
Da te bodo vendarle tiskali na majicah, namiznih prtih in podobnih pizdarijah. 
Ali pa imajo drugačen odnos do vsega! 
Da raje utihneš, da ne bi koga užalil. 
In kaj zaboga je končno to? 
Slava?! 
Ali je to tisto, ko sem fukal s par ženskami, ki so delale iz mene seminarsko ali diplomsko nalogo?! 
Pa še tiste so me bolj pofukale, kot da bi jaz njih. 
Torej. 
Strahovito sem se razburil in tako smo prišli vseeno do nekakšnega kompromisa. 
Da bi pisal za Dnevnik nekakšne kolumne. 
Bom že razložil, zakaj sem po hudih mukah pristal. 
Za tokrat pa le še naslednje. 
Zdaj ko sem na zmagovalnih stopničkah, lahko končno upam, da bodo tudi mene kot vrhunskega športnika sprejeli v službo na Ministrstvo za notranje zadeve. 
Jebi ga. 
Potem pa bom podobno kot Brigita Bukovec, nič proti njej seveda, v reklamah na začetku šolskega leta spremljal učence čez cesto. 
V uniformi. 

Sanje

»Idiot!«

da mi je bilo že neprijetno.

»Otvoritev razstave. 
Da se izognem po pravilih slaboumnih nagovorov, se sprehodim po skoraj idiličnem mestecu. 
Cerkev. 
In na cerkvi oglasna deska, ki me pretrese. 
Če ima kdo kaj proti sklenitvi kakšne določene zakonske zveze, se lahko pritoži. 
Neverjetno. 
V zgodbi se prijaviva s tisto galeristko, seveda, in že naslednji dan je natrpano mestece vernikov s transparenti, kjer je napisano eno samo geslo: Milan Kleč si zasluži boljšo žensko!« 

»Kaj vi ste iz Zavoda za odprto družbo?«

Torej.

V Mariboru se je dvignil rahel prah zaradi Lakmusove ženske. 
Galeristu Žuli se je razločno tresel glas v telefonski slušalki, ko mi je poudarjal v pristnem štajerskem dialektu, kako so se Lakmusove ženske ustrašili. 
Da so mi jo poslali nazaj, ampak da so se vseeno premislili in da naj jo jim zopet pošljem. 
Užival sem v štajerski melodiji in se spraševal, kaj sem spet zagrešil. 
Ali me je zares obdajala nekakšna slaba vest? 
Drugače se mi je zdelo besedilo popolnoma na mestu. 
Kot tekst in nisem razmišljal preveč, če sodi v katalog, kjer naj bi predstavil določen slikarski opus. 
Lakmusovo žensko so potem po priporočilu vseeno stiskali. 
V redu katalog. 
Takoj sem dobil še nekaj ponudb, kjer pa moram vseeno priznati. 
Ponudb sem bil deležen, še preden so določeni slikarji ali kiparji prebrali tekst. 
Potem pa so se nekako umaknili. 
Prav zanimivo. 
Ne vem, kako bi označil to občutljivost. 
Toda prav gotovo ima le malo opravka s kakršno koli sprejemljivo občutljivostjo. 
Izgubljam se. 
Ali pa je to trenutek, ko moram preprosto skočiti na svoj teren in ves zaplet ilustrirati. 
Torej počnem zares delo slikarjev. 
In kaj potem, če me tja dejansko vleče. 
Preveč sem že priznal. 
Torej: bil sem izredno žalosten, ko sem dobil pošiljko Zmaga Jeraja. 
Nekaj sva menjala in da se vseeno malo ustavil pri njem. 
Jaz sem njegov oboževalec in na tem mestu si drznem celo priznati. 
Edina slika, ki sem jo v življenju kupil, je bila slika Zmaga Jeraja. 
Toda ne. 
Popraviti se moram. 
Bila je prva slika, ki sem jo kupil, naslednja in zadnja pa je bilo delo Jerneja Vilfana. 
Drugače mi po ne vem kakšnem pravilu slikarji slike podarjajo. 
Čeprav ni najbolj ustrezna menjava knjige za sliko. 
Ali pa tudi je, toda ne bi se zgubljal še s tem. 
In prav od pošiljke Zmaga Jeraja sem si obetal malo več. 
Priznam. 
In tukaj je že spet kanček nečesa. 
Kaj bi bilo, če bi me prosil Zmago Jeraj, da mu naredim tekst za razstavo? 
Spomnim se Junoša Miklavca. 
Zares je veliko teh slikarjev. 
Nisem rekel, da jih je preveč, toda takrat. 
Takrat je par minut pred razstavo njegova žena odnesla iz Equrne celoten natis kataloga. 
In kaj ima to z Jerajem? 
Morda bo tokrat on odnesel celoten katalog. 
Niti ne njegova žena, ampak moram se rešiti in to lahko naredim na način, da priznam naslednje. 
Bil sem tako razočaran, ko sem dobil njegovo grafiko, da me je zagrabila hudobija. 
Odločil sem se, da mu bom poslal izvod svoje nove knjige kar na disketi. 
Rad bi videl izraz njegovega obraza, ko bi odpiral kuverto. 
Ali pa je bolj ležeren? 
Disketa bi bila vsaj v barvah, me je že dajalo nekakšno zmagoslavje in pokvarjen kot sem, bi lahko prodal za katalog še ta tekst. 
Žula mi je izročil za Lakmusovo žensko 500 DEM. 
Sto več, kot mi jih je obljubil. 
Saj ne vem zakaj. 
Gotovo pa sem še najbližje, da zaradi tega, da bi se me enkrat za vselej znebil.

Pa ne da bi hotel samo še v spominih živeti. 
To početje razumem morda bolj kot da je potrebno z njimi odpraviti. 
Pojavijo se sami od sebe in v določenem trenutku. 
Seveda v povezavi s čim drugim, ker niti sam ne vem, zakaj sem se danes zbudil z Blažem Ogorevcem v glavi. 
Seveda nasmejanim. 
Pa ne mislim vsega skupaj raziskovati. 
Spomin je prijeten. 
Dogajal se je mnogo let nazaj. 
Lahko bi jih tudi natančno določil, ker se je zgodilo na eni, saj ne vem, ali pa edini stavki Dragana Živadinova. 
To je gledališki režiser, ki mu takrat ministrstvo za kulturo menda ni odobrilo določenega denarja in se je odločil za akcijo. 
Za gladovno stavko. 
Jebi ga. 
To bi še šlo, toda kot se spominjam, spet spomini, je bila zadeva vsaj zame rahlo neokusna. 
Kaj mislim s tem povedati? 
Tukaj nastopijo namreč vedno težave, v katere pa se tudi ne mislim in sploh ne nameravam kaj preveč zagnano spuščati. 
Kajti primer Živadinov ... 
Je že tako, da ponavadi zaserjejo določene projekte ljudje, ki so v bližini. 
Ali so to opazovalci? 
Vendar se zares ne bi preveč rad ukvarjal s tem, toda kaj naju je navedlo s Blažem Ogorevcem, ki je moj prijatelj, da sva bila rahlo zgrožena? 
Očitno sem vsaj jaz preveč srečeval ljudi. 
Ko sem jih vprašal, vesel, da še koga srečaš, »kam pa kam, prijatelji?« so mi govorili, kako gredo delat nekakšno stražo Živadinovu. 
Za popizdit. 
Kot kakšni verniki so se menjavali in bedeli ob njem, prav zares, kako nekatere zadeve izpadejo lahko že naslednji trenutek gnusne. 
Izrazito gnusne in prepričan sem, da to storijo opazovalci. 
Kot v mnogih podobnih zadevah in še nekaj je, kar je vsaj meni popolnoma zameglilo pogled. 
Imeli so celo posebno poročevalko s kraja dogajanja. 
Mislim, da je bila neka novinarka Mladine, kar pa je bilo res že čisto neprimerno. 
Osebno bi takšne pizdarije prepovedal, zatrl in to na kakršen koli način. 
Tudi s silo. 
Jebi ga in takole sva midva z Blažem Ogorevcem, veselo ali pa kdaj tudi manj veselo popivala, pa sva dala v rubriko Rolanje naslednjo izjavo. 

Ena bolj vesela

»Zdaj ali pa nikoli!?«

In potem sem prišel na vrsto. 
In že sem odpiral oči. 
Obračale so se mi. 
Takšnega se še predobro poznam. 
Mislim ta svoja stanja. 

In tako me je najbolj vljudno vprašala, kaj bom.

Kot da bi postal led. 
Vendar svetel in niti malo nadležen.

Sledil je sila preprost odgovor, ki pa je bil tisti nadležni led, ki me je spet zabodel in spekel, kot kakšna prekleta nastavljena britvica.

Ampak sem si nekaj rekel. 
Kaj ne obstaja noben v srcu bolj iskren visokošolski dom? 
Saj ni mogoče.

In jaz pogledam in iščem po posebej narejeni razpredelnici:

Ko govorim toliko o literarnih večerih in o njih nič ne povem, sem se spomnil predstavitve svoje knjige, ki je potekala v knjigarni Mladinske knjige. 
Kot da bi moral vedno narediti škandal. 
Prav zanimivo, ampak zares nisem mogel pomagati, toda imel sem obdobje, ko so me izredno privlačevale računalniške igre. 
Še vedno me in prav zaradi tega hrepenim po novem računalniku, ker prekleta tehnika. 
Enostavno je ne dohajam in strašno je, najmanj to, ko si prekratek in ko ti stara mašina ne sprejme igre. 
Toda takrat. 
Priznam, da sem hodil v omenjeno knjigarno izključno zaradi tega in obvezno okrog prvega, da sem lahko prelistal računalniško revijo, ki je bila pred davnimi leti edina, torej ni čudno, da se ta trenutek ne morem spomniti niti njenega imena. 
V poplavi vseh, ki obstajajo dandanes. 
Vmes sem se pa spomnil. 
Moj mikro je bila. 
Ne vem, če še obstaja, toda kako sem takrat hlastal za opisi računalniških igric. 
Dobesedno požiral sem jih, kot najbolj čisto literaturo, ki mi je na ta način postajala čisto zlato. 
In potem tista predstavitev neke moje knjige. 
Samoumevno sem zamahnil z roko, da to počnem izključno zaradi tega, zaradi vaje seveda, in da bom morda nekdaj sposoben napisati takšen opis. 
In sem bral iz Mojega mikra. 
Opis Perzijskega princa. 
Tudi ob tisti priliki so mi tekle solze na opojne vrstice. 
In to je bilo že dovolj za škandal. 
Spet so me razumeli, kot da se nekaj grem, kot da nekaj hočem, toda tudi na tem mestu moram obvezno pripisati, da sem bil morda edinokrat povsem iskren. 
In potem takšni odmevi, da so me skorajda odnesli iz knjigarne, tako ganjenega, tako prevzetega. 

NEDALEČ OD BIRANNAGARJA, NEPAL

Zelo preprosto. 
Bolj ko se oziram v preteklost in brskam po literarnih večerih, najbolj izstopa prav Dane Zajc. 
Teh reči ne mislim več literarno obdelovati, ampak hočem potegniti na svetlo gola dejstva. 
In če sem pri golih dejstvih, potem postanejo zadeve že rahlo krute. 
Kajti kakšna je resnica? 
Spoznanje ni prav nič osvežilno in dobronamerno do literarnih večerov, kar moram takoj priznati. 
V tem trenutku se sploh ne spomnim nobenega literarnega večera, ampak me preplavljajo bolj občutki, ki so se dogajali okrog tako imenovanih literarnih večerov. 

Hvala, prijatelj.

Menda je enkrat prebil eno noč v Ljubljani tako imenovani Joyce. 
James.

Ti alternativci, čudno jih imenujem, toda vedno so mi bili zagonetni. 
Pa bahači! 
Kako se je potem še nekaj hvalil po takrat enkratnem Startu, kako dokazuje moč slovenske poezije in to na ta način, da je mene pretepel.

Ne, ne, ta skupinski portret ne bo v redu. 

majhne luknje

s prsmi.

da sama naredi pipo.

Vetra pa še ni.

tudi moder.

in obenem tudi vrtno hišico,

in večno

odgovoril,

Pogledal te bom v oči.

veverice iz oči.

Danes

majhen možiček,

Kako me je razveselil.

če ti bom prinesel pravo darilo.

jaz pa sem zdrknil na kolena,

Zadnjič se bova 

da se ne bi učenci prav nič naučili.

ko ni borovnic.

Konec leta.

Tako preprosto je bilo to.

ne zganjajo drugega,

Oči

V mestu

Izven mesta

na tem svetu.

Hej, medved

Hej, medved.

Med njimi zelo posrečeno

da se prebudijo

Skoraj angeli.

Bil sem navdušen,

Še kurb, še šnopsa.

Mladina, 12. maj 1998

