18.10 E+ BAR

Kadar se v mestu nič ne dogaja, na vasi ni nobene veselice, ljudje ostajajo doma in gledajo televizijo. 
Tokrat pa je že petek napovedoval vesel konec tedna. 

20.45 PA SEM TE, AMER. HUMOR. 
NAN.

DSF

K sodelovanju vabimo (m/ž): 

BLED: 578 m2, zazidljivo, ravno, ob Savi Bohinjki, razgled na Julijce. 
Cena: 24.000 SIT/m2. 

V 91. letu nas je za vedno zapustila naša draga mama

VOL ALI TELICA

Ker se leto izteka, lahko z gotovostjo rečem, da bo Elan v letu 2005 dosegel načrtovane poslovne rezultate. 
Na ravni skupne bilance zimskega programa odstopanj od poslovnega načrta ne bo, bodo pa manjša odstopanja pri proizvodnji in prodaji smuči pod blagovno znamko Elan navzgor, pri smučeh za tuje blagovne znamke navzdol, pri snežnih deskah pa odstopanj ne pričakujemo. 
To pomeni, da se je prodaja Elana v zadnjih štirih letih povečala skoraj za tretjino, povprečna cena prodanega para smuči pa bo večja skoraj za 40 odstotkov. 
V letu 2005 pričakujemo pri prometu približno 68 milijonov evrov dobiček približno 2 milijona evrov, kar je glede na stanje v panogi dober rezultat.«

12.15 Odvetnik z ulice

Ob smrti drage mame

752 Kupnine iz naslova privatizacije -

17.00 Sonce skušnjave, tel.

14.50 Drzni in lepi

18.15 Živeti po želji, mag.

