V LJUBLJANI VAS NIKOLI NE VIDIMO S FOTOGRAFSKO OPREMO. 
KDAJ PRIMETE FOTOAPARAT V ROKE, KAKŠEN IZZIV POTREBUJETE? 
ENOSTAVNO NISTE VIDETI KOT FANATIČEN FOTOGRAF, KI MU JE APARAT PRVO IN ZADNJE NA SVETU?

SE MOTIM, ČE REČEM, DA NI VELIKO FOTOGRAFOV, KI BI BILI SPRETNI V SVOJEM POSLU POD VODO IN NAD NJO, TAKO KOT STE VI?

- ADAMIČ, Tatjana, Vodnjaki v Sloveniji od 15. do 19. stoletja

Beseda in glasba sta bili v stari Grčiji neločljivo povezani. 
O tem priča tudi starogrški izraz mousikê, ki ni omejen samo na glasbo v današnjem pomenu, temveč označuje »umetnost Muz« v celoti, to je poezijo, petje, instrumentalno glasbo, ples, ne nazadnje tudi filozofijo oziroma modrost.

Od kod je figurica, ki je visoka 24 cm, ni znano. 
V mnogih muzejih po svetu je mogoče videti vrsto majevskih predmetov, ki so bili najdeni med roparskimi izkopi, zato seveda ni podatkov o najdiščih. 
Večina podobnih figuric izvira z otoka Jaina, ki leži ob zahodni obali polotoka Jukatana v Mehiškem zalivu. 
Predstavljajo najrazličnejše pripadnike majevske družbe, tako vladarje in druge dostojanstvenike kot preproste rokodelce; pri različnih opravilih so upodobljeni moški in ženske. 
Tudi za figurico, ki jo hrani muzej Kimbell, je mogoče domnevati, da je bila najdena na Jaini, vendar se zdi verjetneje, da izvira iz južnega dela majevskih nižavij. 
Stele na najdišču Dos Pilas, na severu današnje Gvatemale, namreč prikazujejo zelo podobno opravo: hieroglifski napisi in konteksti, v katerih se pojavlja, razodevajo, da so jo vladarji nosili pri obredih, povezanih z vojno in žrtvovanjem ujetnikov. 
Nenavadni nastavek, kakršnega ima naša figura na ustih, je upodobljen na eni izmed stel v Dos Pilasu, pa tudi v grobnici vladarja Pacala v Palenqueju, v mehiški zvezni državi Chiapas. 
Zanimivo je, da je bil zraven Pacalove lobanje tak nastavek tudi v resnici najden: sestavljen je iz drobnih koščkov pirita, o namenu te priprave pa lahko za zdaj samo ugibamo.

vodnjak s kovanim okrasjem (Minoritski samostan v Ptuju, grad v Veliki Nedelji, vodnjak ob mestnem gradu Maribor).

Cevni vodnjaki imajo prevrtino obloženo s kovinsko cevjo premera 10-15 mm, po kateri se s črpalko dviga voda.

05.

14.

Duhovnik, ki prihaja maševat v podzemno cerkev Coober Pedyja, opravlja božjo službo v krogu s premerom kakih 500 kilometrov.

Ne zares, čeprav smo jih s francoskimi kolegi že nekaj povabili. 
Za njih je bilo čisto zanimivo, kaj več pa tudi ne; imajo pač svoje interese. 
Ne zanimajo jih niti opere niti kolesarjenje niti potapljanje. 
V Francijo smo pripeljali tri šamane iz indijanskega plemena Kogi, ki živijo v gorah Kolumbije, odmaknjeni od naše civilizacije. 
Moji prijatelji so jih peljali iz Pariza v Grenoble. 
Hoteli so skozi predor pod Mont Blancom, vendar Indijanci niti približno niso dovolili. 
Izjemno so se čudili predoru in jim sploh ni bilo jasno, kaj se dogaja. 
Sami verjamejo, da se zemlja ne sme kopati, ker zaradi tega trpi, zato so vztrajali pri drugi poti. 
Hkrati so Francoze opozorili, da je to izjemno nevarno in da se bo zemlja prej ali slej maščevala. 
Čez teden dni je bila v predoru avtomobilska nesreča, v kateri je umrlo več kot 100 ljudi. 

18. marca 2003 ob 18. uri. 
Dominik Bombek: Veliki srakoper. 
Zavod za zdravstveno varstvo Celje, Ipavčeva ulica 18, Celje. 

Že samo ime pove, da je njihova vloga tesno povezana s prihodom pomladi, s prihodom letnega časa, ko se drevje olista. 
Pari v zelenem so stari pustni liki, domača imena za te škoromate so: ta v brinji, ta v smrečji, ta v žrnjovci, ta v mahi … 
Izdelava teh mask je dokaj zamudna, in ker so tudi neobstojne, je v ta kostum oblečen le en par fantov. 
Na široka oblačila in pokrivalo spretno našijejo izbrano zelenje. 
Obuti so ponavadi v ročno iztesane cokle, obraz pa jim zakriva lesena maska. 

OSVETLITEV: 1/160 sek., f/10, 200 ISO (OSVETLITEV NA OZADJE + 3 EV)

Noč trudna molči, nezamudna beži čez mestni trg luna sanjava. 
Vse v mraku mirno, na vodnjaku samo tihi vetrc z vodoj poigrava.

Brolo v Kopru)

V Sloveniji naj bi bilo več tisoč vodnjakov, po nekaterih podatkih morda celo več kot pet tisoč. 
Na prvem mestu je Kras, kjer jih je okoli tri tisoč, delujočih s pitno vodo pa nekaj več kot petsto. 

