Dosje ultra bogataši

LDS lahko zase sicer še danes trdi, da obstajajo tako sile, ki jih javnost dojema kot bolj "desne" od nje, kot tudi * sicer precej manj številčne * sile, ki jih javnost dojema kot bolj "leve". 
V prvem primeru gre za glavnino parlamentarne politične opozicije, v drugem za "glasno manjšino" levih protiglobalistov. 
Razen stereotipov danes nimamo posebno relevantnih znakov, da bi bila ZLSD bolj "levo" od LDS. 
Če temu dodamo še indice, da čuti vodstvo LDS znatno več simpatij do mladih protiglobalistov in starih revolucionarjev kot pa do parlamentarne opozicije, je dejstvo, da LDS, tudi če je to kdaj bila, danes prav gotovo ni več v vsebinski sredini slovenskega političnega prostora. 

Izpostavljeni stavek:

Irak in terorizem

11 T Pavlin Oglejski 

15 S Pavel Puščavnik 

18 T Marjeta Ogrska 

25 T Pavel 

26 S Timotej, Tit 

28 P Tomaž 

9 S Pepelnica 

21 P Peter Damiani 

5 S Hadrijan

7 P Perpetua, Felicita 

15 P Helena 

24 N Fidelis 

18 S Erik

20 P Bernardin 

28 S German 

12 N Gašper 

13 P Anton Padovanski 

17 P Albert 

20 P Silverij 

7 Č Vilibald 

7 N Kajetan 

11 N Prot 

31 P Volbenk, d. ref.

9 S Teodor (Božidar) 

20 N Kristus Kralj

24 Č Andrej Trong

28 P Katarina 

29 T Saturnin 

December

3 S Frančišek Ksaver 

8 Č Brezmadežna 

29 Č Tomaž Becket 

Tam sem videl, da z vrnitvijo v Slovenijo za enkrat ne bo nič. 
Prej smo bili vsi prepričani, da se bo vsak čas spremenilo stanje v Jugoslaviji in da bodo zavezniki posredovali, da bodo v Jugoslaviji izvedene svobodne volitve, da bomo tisti, ki smo bili v angleških pomožnih četah pomagali pri izvedbi (nadzorstvu) svobodnih volitev ... 
Želel sem se vrniti domov, kljub temu da sem vedno nameraval iti na študij v tujino. 
Videli smo, da političnih sprememb v Jugoslaviji ne bo, da se bo komunistični režim očitno obdržal in tako sem februarja 1950 emigriral v Ameriko.

Bucik je Slovenec iz Primorske. 
Drago Selger urednik Dela mi je leta 1969 objavil pismo: S ponosom reči smem, Slovenec sem. 
In v tem pismu sem imel našteto veliko uspehov Slovencev v Franciji, na Švedskem, v ZDA in tako naprej. 
Brat od Johna Bucika Jože je bil izseljenski duhovnik in on mi je rekel morda vas bo zanimal moj brat, ki je živi v Chicagu in se ukvarja z oblikovanjem avtomobilov. 
Jaz sem mu nato pisal in nekega večera se je pripeljal v neki krasni limuzini, ki jo je sam oblikoval. 
Res vredna občudovanja. 
In on je izdelal in oblikoval cel kup avtomobilov. 
Če bog da, bom v naslednji knjigi njemu namenil celo poglavje.

15. 
Slovenci v Ameriki ste v času osamosvajanja s svojim vplivom veliko prispevali k mednarodnemu priznanju Slovenije. 
Vi ste nastopili 12. julija 1991 pred številnim občinstvom na vsenarodni konvenciji mladih republikancev in imeli govor v podporo neodvisni Sloveniji z naslovom "Miti in dejstva o Sloveniji".

Če bo opoziciji uspelo javnosti predstaviti pravo stanje v Sloveniji, se bo jeseni preselila v vladno palačo, kajti zaradi korupcije padajo vlade. 
In to celo v državah, kjer demokracija šepa.

Za koalicijo Slovenija je osvojitev štirih evroposlanskih mest neverjeten uspeh. 
S tem sta opozicijski stranki porazili vladajočo koalicijo, kar je nedvomno sporočilo volivcem, da jeseni obstaja realna možnost za spremembo oblasti. 
Koalicijo Slovenija zato v naslednjih mesecih čaka težak boj za volilno zmago, saj se vladajoče stranke ne bodo kar tako sprijaznile z odhodom z oblasti. 
Pričakujemo lahko aktivnejšo vlogo Foruma 21, ki pa se mu bo po robu poskušal postaviti Zbor za republiko, ki naj bi ga sestavljali intelektualci iz krogov Nove revije in širše. 

Izpostavljeni stavek:

v režiji Ire Ratej z Branetom Šturbejem in Markom Simčičem v glavnih vlogah. 
Izjemno zanimivo dramsko besedilo je prevedla Alenka Klabus Vesel, kloni na sceni Barbare Matul Kalamar ter v kostumografiji Alana Hranitelja pa so oživeli na premieri 28. februarja.

Režiserka Ira Ratej, dramaturginja Mestnega gledališča ljubljanskega od leta 1995, tokrat v MGL režira že tretjič: njen režijski prvenec je bila prva slovenska uprizoritev Modre sobe Davida Harea (MGL, 99/00), v drugo pa je režirala dramo Zgodba o uspehu Donalda Marguielsa (MGL, 2000/01).

Med avgustovskimi dogodki je ob predstavitvi festivala direktor Brlek posebej opozoril na Portret Vinka Globokarja, ki je 7. julija proslavljal 70. rojstni dan; na koncertu 7. avgusta v SNG Drama Ljubljana bo Globokar nastopil z ansamblom Aleph. 
Na ogled bodo še balet Tango Edwarda Cluga, Grk Zorba Mikisa Teodorakisa, komična opera Candide in Mozartova Čarobna piščal, vse v izvedbi mariborske operno-baletne hiše. 
V Križankah bo znova na ogled predstava Sto minut Tomaža Pandurja. 

9. 8. 
2004, ljubljanski grad, Palacij 

Orkester Marijinskega gledališča iz St. Peterburga

12. 8. 
2004, ljubljanski grad, Palacij 

13. 8. 
2004, ljubljanski grad, Stanovska dvorana 

Matej!

Zanimivo je preučevati tudi tartane (škotski karo), saj ima vsak klan svoj značilni vzorec, ki ga uporabljajo že stoletja. 
Če še ne veste, zakaj je tudi princ Charles včasih v kiltu - današnja kraljevska rodbina izhaja iz dinastije Stuartov, ki pa so, kaj drugega, kot Škoti.

FOTO 3: Loch Ness

FOTO 6: Quaraing

Razstava je dobila naslov po bolivijskem višavju, kjer je mladi fotograf posnel te izjemne fotografije. 
Predstavljenih je deset povečav oziroma "art" fotografij, ki jih ne smemo enačiti s popotniško reportažo, saj gre za posebno umetniško stvaritev.

9. porotnik Matjaž Turk

Sceno (pod vodstvom mojstra Boštjana Žgajnarja) in kostume (pod vodstvom mojstric Blanke Barbarič in Branke Spruk) so izdelali v delavnicah MGL. 
KONEC OKVIRJA

Drugi del projekta Inside-Out predstavlja dražba, ki pa je zasnovana drugače kot običajne umetniške dražbe. 
Eksponati na dražbi namreč niso umetniški artefakti, temveč umetniki sami. 
S tovrstnim pristopom k instituciji dražbe in s kritičnim odnosom do povezav med kapitalom in umetnostjo avtorici z jedko ironijo simbolično razkrinkavata in prevprašujeta vrednost, kakovost, status in družbeno moč umetnikov in kustosov, delujočih v Sloveniji. 
Dražba umetnikov tudi opozarja na spreminjajočo se naravo umetniške produkcije in vrednotenja umetnosti ter reflektira problematični položaj sodobnega umetnika, ki se zaradi različnih dejavnikov nemalokrat znajde na prostem trgu na prav takšen način, kot se na prostem trgu znajde vsakdanje potrošno blago.

Kmalu se je v celoti posvetil dramskemu gledališču in začel zanj tudi pisati. 
Prejel je tri Grumove nagrade za najboljše slovensko dramsko besedilo; prvo je dobil leta 1998 za igro Vladimir, drugo leta 2001 za črno komedijo Goli pianist ali Mala nočna muzika, ki je bila krstno uprizorjena v MGL (2000/2001), tretjo pa leta 2003 za Hodnik. 

Čeprav človek misli, da se je čas zaradi poletne vročine ustavil, ni tako. 
V tem času v številnih vladnih uradih in ministrstvih potekajo aktivnosti, na podlagi katerih ali pa s katerimi želi sedanja politična oblast na pomembna mesta v državni upravi za naslednjih pet let, se pravi tudi za čas praktično celotnega mandata vlade, ki bo delovala po naslednjih državnozborskih volitvah, postaviti izrazito politične kadre. 
Na to opozarjajo v opozicijskih vrstah. 
Po njihovo je takšno ravnanje v nasprotju s politično kulturo, predvsem pa je sporno s pravnega vidika in z vidika stroškov, ki jih takšno ravnanje povzroča državnemu proračunu oziroma slovenskim davkoplačevalcem, saj je mogoče po imenovanju nove vlade ljudi na vseh visokih mestih zamenjati samo ob plačilu zelo visokih odpravnin. 
In ker obstaja velika verjetnost, da bo na volitvah jeseni prišlo do političnih sprememb, se bo nova vlada soočila s kadri, ki niso bili postavljeni na podlagi strokovnosti, ampak politične primernosti in uslužnosti. 
Svoj program pa bo nova vlada uspešno izvrševala samo s svojimi kadri na vodilnih mestih, torej z ljudmi, ki so sodelovali in sodelujejo pri oblikovanju alternativnega vladnega programa.

Metod Berlec

Na izredni seji naj bi poslanci vladnih strank nastopili z drugačno taktiko. 
Če so na dveh izrednih sejah o korupciji predvsem čakali, da seja čim prej mine, in le delno odgovarjali na očitke, naj bi sedaj ves čas, ki ga bodo imeli na razpolago, porabili za hvaljenje dela vlade. 

Za naslovnim listom, ki ga je v baker vrezal A. Trost, je na dveh straneh Valvasorjevo latinsko posvetilo deželnim stanovom Kranjske in prav tako na dveh straneh latinsko voščilo P. Ritterja-Vitezovića. 
Sledi 319 oziroma 320 po abecedi nemških krajevnih in grajskih imen urejenih listov. 
Nemškim imenom so z malo izjemami dodana tudi slovenska. 
Listi so sicer oštevilčeni, toda nedosledno, saj so nekatere številke izpuščene, druge se ponavljajo, nekatere, sicer iste upodobitve so včasih različno oštevilčene, pojavljajo pa se tudi manjše vsebinske različice. 
Toda vsi listi imajo v levem ali desnem kotu zgoraj vrisano vetrovnico ali kompasno rožo z označenimi glavnimi stranmi neba. 
Puščica kaže v smer položaja opazovalca, pripisane številke so koti, pogosto netočni, od najbližje smeri neba.

Skupaj je samostojno ali v okviru drugega prikaza upodobljenih 252 gradov, 40 grajskih razvalin, 11 samostanov oziroma cerkvenih poslopij, 5 fužin in rudnikov, 32 trgov, 19 mest in še nekaj drugih lokalitet, nekaj tega celo v dveh ali treh različicah. 
V tem, da vsebuje skoraj vsak sedež zemljiškega gospostva najmanjši gradič ali dvorec, je topografija popolnejša od podobnih tujih publikacij.

Franc Rozman-Stane je še vedno ena največjih ikon slovenskega partizanstva. 
Danes je praktično edini, ki naj ne bi bil omadeževan z zločini revolucije. 
Zato so borci po njem imenovali svojo pred nekaj leti ustanovljeno fundacijo Ustanova Franca Rozmana-Staneta. 
Res je, da je Rozman mit, in to izrazito pozitiven. 
Po letu 1990 je bil skrit za drugimi velikani revolucije, Kardeljem, Kidričem, Mačkom itd. 
Toda v resnici je šlo za "zgrajenega" revolucionarja. 
Kamor koli je šel, je za seboj puščal trupla in gorje.

Franc Rozman se je rodil 27. marca 1911 v Spodnjih Pirničah pri Medvodah. 
Porod je bil težaven, otrok je bil še dolgo slaboten in bled. 
Tudi kasneje, ko je že odrastel, ni bil močne postave. 
Oče, ki je bil globoko veren, se je zaobljubil, da bo pred hišo postavil kapelico, če bosta mati in otrok ostala živa, drugače pa naj bi šel za pokoro za vedno k vojakom. 
Obljubo je držal, vendar le delno. 
Pred hišo je postavil križ z omarico. 
Križ je stal tam, dokler niso komunisti po drugi vojni na pročelju hiše odkrili spominske plošče. 

Toda pot v Etiopijo ni bila lahka. 
Pri tem so ga Italijani aretirali, ga privedli na mejo in izročili jugoslovanskim obmejnim organom, ti pa so ga, ker je imel veljaven potni list, izpustili.

5 - Kapetan španske republikanske vojske

Geografija 6

Franšiškova pot in sanje

SLIKA

Eden izmed zelo nazornih primerov sprenevedanja v zadnjem času je sprenevedanje eldeesovega ministra za informacijsko družbo Pavleta Gantarja glede Telekoma. 
Gantar na POP TV 18. 8. 2004: "Kljub temu pa Telekom Slovenije ni več javna družba in država nima več neposrednega vpliva na delovanje uprave." 
Gantar v Odmevih na RTVS 19. 8. 2004: "Z razmerami, kakršne veljajo pri trženju ADSL, nismo zadovoljni. 
Te razmere smo lahko začeli spreminjati, šele ko smo zamenjali upravo Telekoma." 
Komentar tu skoraj ni potreben. 
Gantar se je po izjavi na POP TV o tem, da LDS nima neposrednega vpliva na kadrovanje v Telekomu, osmešil sam naslednji dan z izjavo na nacionalni televiziji. 
Pri tem pa je naredil še katastrofalno strokovno napako, ko je priznal, da trg regulirajo kar z zamenjavo uprave. 
Po evropskih direktivah sta lastniška (lastnik imenuje nadzorni svet in upravo) in regulatorna (regulator skrbi za enake tržne pogoje * ista vlada imenuje direktorja Agencije za regulacijo) funkcija nezdružljivi zaradi konflikta interesov.

Po propadu habsburške monarhije leta 1918 sta bili Primorska in Istra dodeljeni Kraljevini Italiji kot že leta 1915 obljubljeni vojni plen. 
V obdobju med obema vojnama je bila fašistična Italija do Slovencev bolj mačehovska od mačehe. 
Cilj fašistične politike je bil popolna asimilacija drugorodnega slovanskega prebivalstva. 
Koper, prej močan iredentistični center, je postal zdaj trdnjava fašizma. 
Obdobje med obema vojnama je bilo zaznamovano z veliko gospodarsko krizo, ki je skupaj s fašistično asimilacijo povzročila med Slovenci veliko revščino in množično izseljevanje. 
Koprski zapori so bili polni političnih zapornikov. 
Fašistična Italija je tudi na Koprskem premagovala gospodarsko krizo z javnimi deli. 
Izvedena je bila obširna melioracija (bonifika) opuščenih solin in Koper je tako dokončno izgubil podobo otoka. 
Zgrajen je bil tudi pomemben rižanski vodovod med Rižano in Mirno, ki je še danes temelj vodovodnega omrežja obalnih krajev.

Potem je šlo dokaj hitro in brez zapletov. 
Založnica je načrtovala izid v dnevih pred božičem 1934. 
Kocbek se je držal dogovora in je Koblarju oktobra izročil dokončni rokopis. 
Bil je na 84 črtastih listih, iztrganih iz šolskega zvezka večjega formata, s skrbno prepisanimi besedili, kazalom in naslovnim listom: Edvard Kocbek, Zemlja (Pesmi). 
Besedila je razdelil v sedem ciklov, označenih z rimskimi številkami, ki jim je samo v kazalu določil tematske naslove: Prve pesmi, Dnevne in nočne pesmi, Jesenske pesmi, Ljubezenske pesmi, Tovariške pesmi, Pesmi o zemlji in Velike pesmi. 
Zbirka Zemlja je obsegala oseminšestdeset besedil.

Tik po izidu 22. decembra 1934 se je Kocbek v božični voščilnici že lahko zahvalil Koblarju: "Gospod profesor * prijetno vrtoglavost občutim, Zemlja je v mojih rokah. 
Zdaj ta prvi hip Vam ne vem ničesar reči, tako me nosi, le to: moja najlepša in največja hvala Vam, ki ste vse to omogočili * tudi denar je prišel, hvala."

Faksimile

Mihael Glavan je dodal podroben opis faksimilirane izdaje Zemlje, Niko Grafenauer pa je objavil krajše razmišljanje z naslovom Pesnik na konfinu. 
Faksimili v zbirki Feniks so zahtevni projekti. 
Odlikuje jih tudi zelo lepo oblikovanje Matjaža Vipotnika.

V. M.

SLIKE

Nadaljevanje prihodnjič

Foto: Peter Cvelbar

OKVIR

V številki 3-4 je Mihael Glavan pod naslovom Slovenci smo spregovorili predstavil Brižinske in druge pisne spomenike iz začetka našega pismenstva, ki so bili razstavljeni v NUK. 
Bruno Volpi Lisjak predstavi pristan Brojnica. 
Nadaljujejo se daljše nadaljevanke: Ljubiteljem maternega jezika (Diomira Fabjan Bajc), Psihologija kot obvezen šolski predmet (dr. Andrej Beličič), Mladostnik in njegov svet (Jelka Cvelbar), Kje dom je moj? 
(Tanja Tomažič). 
Prispevek Zore Tavčar v tej številki nosi naslov Mimo šole, M. T. pa podpisuje poučni članek Narava spomladi.

-Poplah zaradi represalij"

Več kot eno leto so partizani pobijali Slovence in jih do tega trenutka ubili že okoli tisoč, mnoge tudi z najhujšim -obrednim" mučenjem. 
S temi poboji in s strupeno sramotilno in lažnivo propagando so povzročili, da so se prizadeti morali (!) organizirati v samoobrambne enote. 
Zdaj, ko so jih ti, ki so jih prej s svojimi zločini povzročili, v nadaljevanju sistematično napadali in nadaljevali s politiko uničevanja in zločinstva, so bili, kot vidimo iz teh poročil, zelo nesrečni, če niso mogli v njih poročati o velikih -uspehih" - torej o velikih množičnih zločinih, tako rekoč o genocidu.

-Spopad" na Primskovem

Nadaljevanje prihodnjič

Partijsko glasilo Delo je Kardeljeva -kritična" članka (iz njiju smo navajali v prejšnji številki) objavilo za potrebe partijske konference, ki je potekala od 5. do 8. julija 1942 na Cinku v Kočevskem rogu. 
Iz obširnega zapisnika se vidi, da tako kot Kardelj (v pismu Zdenki Kidrič) tudi drugi komunisti niso mogli iz svoje kože. 

-Zato moramo pobiti ..."

O krivdi za "belo gardo"

Vprašanje bele garde in način borbe je najbolje zadel tovariš Notranjec. 
Popolnoma napačno je misliti, da smo mi krivi bele garde. 
Kršč/anski/ socialisti bi trdili, da je bela garda posledica premajhnega političnega dela v preteklosti. 
Zato ker smo premalo politično delali, ne smemo tako ostro postopati. 
To je napačno. 
To pomeni ne razumeti razrednih dejstev v naši družbi. 
Če se hočemo tega vprašanja v celoti dotakniti, se moramo dotakniti vprašanja narodne enotnosti. 
V razredni družbi ni mogoče drugače. 
V tej družbi razkrajajo narodno enotnost nasprotujoči si razredni interesi. 
Politična enotnost je mogoča samo v socialistični družbi, danes je to samo v SZ. 
Krasen je primer enotnosti v Sloveniji, toda to je primer enotnosti slovenskih ljudskih množic. 
Upravičeni smo jo imenovati slovensko narodno enotnost, ker so se tisti, ki so slovensko narodno enotnost iz razrednih razlogov kršili, dejansko izločili iz slovenskega naroda. 
Tistim delom slovenske buržoazije ne smemo priznati, da so še živi deli slovenskega narodnega telesa."

Če bi vseh teh tendenc ne videli, bi grešili pred slovenskim delovnim ljudstvom. 
Bili bi sektaši, če bi ne videli, da je ta osvobojeni teritorij samo en del celotnega slovenskega teritorija, in da po razvoju osvobodilne borbe v Evropi še ni čas, da bi lahko naredili prehod v socialno revolucijo. 
Priti danes v konflikt s kršč/anskimi/ socialisti bi pomenilo preiti v socialistično revolucijo in preskočiti celo etapo. /.../ Treba jih je kontrolirati, toda tako da ne ustvariš nemogočega ozračja v sodelovanju. /.../ V čem imamo od njih korist? 
Da so zavezniki izraz enega dela slovenskih množic, da jih zastopajo, da lahko pobijamo obrekovanja, da je OF samo komunistična stvar. /.../ Potrebno pa ni, da postanemo nebudni proti njihovim tendencam in da jih prenehamo tolči, ko je potreba. /.../ Tolči jih s tega stališča! 
Ker ste imeli take in take separatistične poskuse ste naredili tako in tako škodo za OF, ne pa: Vi nam delate konkurenco. /.../ Paziti je treba še na eno stran in to je za nas osnovno merilo /!/, koliko se pri njih pojavljajo anglofilske tendence in koliko se pojavlja težnja proti naslonitvi na SZ. /.../ Tistih, ki bodo šli na angleške pozicije, se je treba bati, ker bodo prej ali slej šli na Mihailovićeve in v naročje bele garde. /.../

Ivo Žajdela

1 - Edvard Kardelj

Metod Berlec

Sredi ponižanja in trpljenja slovenskega naroda pod okupacijo v drugi svetovni vojni so našo zemljo preplavili zločini komunistov, ki so jo * to je povedano brez slehernega retoričnega zanosa * prepojili s krvjo tisočev in tisočev poštenih in narodno zavednih Slovencev.

Časovno okno 

Laž o t. i. NOB pa je kasneje razkrinkal Milovan ilas, star boljševik in tesen Titov sodelavec: "... toda kdor želi voditi vojno in revolucijo, mora biti pripravljen ubijati, ubijati svoje sonarodnjake, celo svoje prijatelje in sorodnike ..." 
(M. ., War time, Harvest Books 1980, str. 75).

Drugo dejstvo je bila vidna recipročna proporcionalnost intenzivnosti pobijanja s pričakovano dobo, ki ustvarja temu ubijanju najboljše pogoje in je zanj še na razpolago, to je dobo okupacije. 
Medtem ko je pobijanje v prvih šestih mesecih od julija do decembra 1941 napredovalo "razmeroma počasi", je bilo to pobijanje po decembru 1941 grozotno pospešeno. 
Vzrok je bilo pričakovanje skorajšnjega konca vojne z nemškim porazom do poletja 1942. 
To pričakovanje je ob oktobrski proslavi revolucije 1941 izrazil sam Stalin. 
Zato bo treba v Sloveniji z ohromitvijo slovenske družbe zelo pohiteti. 
1. januarja 1942 je Centralni komite Komunistične partije Slovenije zagnal propagando: "Zmage Rdeče armade so dokončno in jasno pokazale, da je 1. 
Hitlerjev polom neizogiben, in 2. da bo Rdeča armada, najmočnejša armada sveta, že jutri dominirala vsej Evropi ... ustanovili smo proletarsko brigado v Bosni (na Stalinov rojstni dan, 21. 12. 1941) ... zastava proletarske brigade je rdeča s peterokrako zvezdo s srpom in kladivom (to je zastava Sovjetske zveze) ... jasno je treba poudariti, da je Sovjetska zveza edina rešitev za slovenski narod ..." 
(Dokumenti ljudske revolucije v Sloveniji, Ljubljana 1962, str. 244). 
Iz šestih knjig s tem naslovom bi s citati z isto propagando napolnili nešteto strani. 
Taka propaganda je spremljala pospešeno morilsko dejavnost partizanov. 
Do poletja 1942 so partizani pobili okoli petsto ljudi iz mest in podeželja, sledeč pozivom Centralnega komiteja Komunistične partije Jugoslavije, 10. januarja 1942. "... kajti nobenega dvoma ni, da bodo odpadki Slovenske ljudske stranke (enote ilegalne slovenske legije) naš jutrišnji glavni sovražnik ..." 
(Dokumenti, str. 269). 
Komunisti so se zavedali, da bo slovenski narod spregledal in se bo njihovemu ubijanju uprl, zato so njegove odporne sile že vnaprej imenovali: "odpadek SLS in naš jutrišnji glavni sovražnik".

Videnje in razumevanje dogodkov znotraj tega časovnega okna je zaradi daljnosežne in vseslovenske usodnosti teh dogodkov odločilnega pomena za razumevanje vsega tega, kar se je dogajalo pred njim, od leta 1937, in vsega tega, kar se je dogajalo po njem in se dogaja še danes, ko je pisan ta esej. 
V tem časovnem oknu vidimo zgoščeno zgodovinskost in njegovo sporočilo je kristalno jasno in nedvoumno: naročnik in izvajalec atentata na slovenski narod je Sovjetska zveza. 
Sredstvo za sovjetizacijo Slovenije pa je stalinistična revolucija, lažno poimenovana narodnoosvobodilni boj.

(Se nadaljuje)

Organizatorica pobojev

Nadaljevanje prihodnjič

Tam pride do izraza tudi balkanska folklora, saj je veliko gesel napisanih v nekdanjem "državnem" jeziku. 
Pravoslavna cerkev je le za lučaj stran in verjetno je to razlog, da so nekateri napisi kar v cirilici. 
Spet drugi dokazujejo, da njihov pisec zna angleško, čeprav je svoje stvaritve najbrž namenil nam, Slovencem. 
Nekateri napisi izražajo nekakšno politično nostalgijo oziroma še nezarjavelo "ljubezen" do nekdanje ZSSR, ki je bila skupaj s svojimi vzhodnimi sateliti ogorčeno proti Natu. 
Tako lahko beremo "RECI NE NATU!" ali pa "NE NATO, MIR NAM DAJTE!". 
(Tudi jaz sem za mir, saj vem, kakša je bila vojna! 
Ker smo sedaj že v Natu, ta gesla nimajo več nobenega smisla.) 
Mimogrede, spominjam se, kako smo v letih do 1948, ko je bilo obvezno malikovati Stalina in ZSSR, govorili, da imamo tri vrste nenaravne ljubezni: homoseksualnost, lezbištvo in ljubezen do Sovjetske zveze. 
Da je naš zunanji minister pri nekaterih v nemilosti, izraža napis "POTI NATIZMU IN RUPIZMU!". 
Da naj bi bil Nato, ki je bil tudi nam, nekdanjim Jugoslovanom porok, da nas ni v svoj blok zajela ZSSR, podoben nacistom, izpričuje napis, ki enači naciste in "natiste". 
Dragi fantje, ki to čečkate, ali sploh veste, kakšni so bili nacisti?!

Potem ko so ZDA kljub nestrinjanju OZN svojevoljno napadle Irak, so se gesla grafitarjev usmerila proti Američanom in v podporo Iraku. 
Tako smo lahko brali "YANKIES DIE!" in "SADAM RESIST!" 
(k drugemu geslu bi danes lahko še dodali "in jail"). 
Za tiste, ki ne znajo angleško, pomeni prvo "Jenkiji umrite!", drugo (bolj pomensko kot dobesedno) "Sadam, drži se!", dodatek pa: "v ječi". 
Prvi napis se je pojavil na frančiškanski cerkvi, drugega pa sem še v začetku maja videl na steni podvoza na koncu Erjavčeve ceste. 
(Ko smo že pri frančiškanski cerkvi; malo pred papeževim obiskom je bil tam na steni sramotilni napis, da je papež peder. 
Menim, da je bila to "cvetka" iz istega loga, kot je bilo ovijanje kembljev na zvonovih cerkve v Kopru ter "umetniško" oziroma ku-klux-klanovsko zažiganje strunjanskega križa. 
Vse to je pravzaprav že medicinski problem in ne več politični). 
Danes je postalo očitno, da morajo Američani in Britanci sami pojesti juho, ki so si jo skuhali brez recepta OZN. 

Foto: Marko Zaplatil

Zato je "obsodba", da so izdali II. grupo odredov, da so s tem krivi za hud poraz na Jančah in za zelo mučen umik nazaj čez "mejo" in da so s tem "krivi" za neuspeli pohod na Štajersko, neizmerno krivična. "španca" (Rozman in Kveder) sta si Černetove izbrala za žrtvene kozle, tja sta poslala morilsko skupino partizanov, ki je nato pri Černetovih uprizorila pravi pokol - z noži so poklali pet članov družine, dva pa hudo ranili.

Ko so prišli v kasarno v Ramadiju, so jih obstopili vojaki in jih dobesedno stolkli s puškinimi kopiti iz avtomobilov, uklenili v lisice in dali v celice, ki so bile bolj podobne svinjakom - umazanija, kuščarji, žuželke, krvava tla... 
Po nekaj urah je prišel oficir, ki jih je dal čez noč v svojo zastraženo pisarno in jim lažno obljubil, da jih bodo zjutraj izpustili. 
Spotoma jim je razkazoval krvavo preprogo, razne natezalnice in druge mučilne pripomočke. 
S tem jih je le soočal s postopki, ki jih še čakajo...

Mučenja

Pričevanje Antona Tiholeta, enega od treh Slovencev in Palestinca, ki so bili pred dvaindvajsetimi leti zaprti brez obtožnice.

Že nekoliko pred 22. oktobrom je pobudo za njihovo izpustitev prevzelo takratno predsedstvo SFRJ, saj na začetku Irak kar dva meseca ni hotel priznati, da so jih zajeli. 
Pri tem ni bil uspešen niti visoki slovenski predstavnik in takratni podpredsednik ZIS Zvone Dragan, ki je tudi prišel v Irak. 
Kot pravi Tone, do 2. oktobra 1982, ko so Tiholeta, Srako in Sertiča dali ponovno v skupno celico, pa praktično ni bilo omembe vrednih prizadevanj za njihovo izpustitev. 
To je po njegovem tudi eden od prvih možnih datumov, ko so se začela kakršna koli resna posredovanja zanje s strani takratnega političnega vodstva SFRJ.

Ob božiču pa so jih peljali v zaporniško ambulanto na pregled, jih stehtali in napravili celo EKG. 
Začeli so jih "filati" kar čez pižamo "s konjskimi", močnimi vitaminskimi injekcijami po dvakrat na dan. 
V celico so jim vrgli celo dve odeji na tla. 
Omogočili so jim dnevno britje, a je bil ob njih vojak, ki je nadzoroval, kaj so počeli z žiletkami in jih takoj po britju odnesel iz celice. 
Odpeljali so jih celo na striženje. 
To so bili prvi znaki, da je zanje prišel NEKDO iz Beograda dokončno posredovat.

Tisti večer, ko je Jože Brodnik izvedel, da so jih izpustili, se je nemudoma odpravil v glavno SCT-jevo pisarno na Buildingu v Bagdadu. 
Srečanje z njim je bilo dramatično. 
Brodnik jih je objel in se zjokal kot otrok. 
"Koliko sem pretrpel? 
Očitali so mi, da sem jaz kriv za to tragedijo, v resnici pa je bilo odločanje, tudi o iskanju poti za morebitno evakuacijo, v rokah drugih." 

Še bolj črna med temi črnimi zgodbami pa je tudi zgodba Zlatka Sertiča. 
Po vrnitvi iz zapora ga je v njegovem podjetju TGP Metlika čakalo grdo presenečenje. 
Nanj so hoteli pozabiti: "Po treh mesecih se je celo Ivan Maček potrudil in med nekim obiskom Metlike mimogrede povprašal, kje bi lahko dobil nekega Sertiča! 
Obiskal me je v pisarni in v polurnem pogovoru me je prepričeval, da je šlo za pomoto, naj pozabim itd. 
O plači pa še vedno nič; za neplačane mesece oziroma za odškodnino sem moral po letu dni na sodišče. 
Dve leti je trajalo, da so mi priznali šest tisoč (6000) mark za izgubljene mesece v zaporu. 
Ni bilo lahko, na sodišču združenega dela v Novem mestu so me najprej zavrnili, zadeva je šla na republiško sodišče, kjer so končno potrdili upravičenost mojega zahtevka. 
V podjetju pa so se kar sprenevedali. 
Naše medsebojne odnose v podjetju smo tako izčrpali, moja navzočnost je bila vsem odveč. 
Z odselitvijo v Pulj smo se drug drugega znebili." 
Sertičeva žena pa je od tedaj zaradi prestanega gorja invalidka

2 - Tone s sinom kmalu po izpustitvi iz zapora. 
Zaradi teme v zaporu je moral še dolgo nositi sončna očala. 
- osebni arhiv Tone Tihole

8 - Jože Brodnik, vodja gradbišča letalske baze P 202 D

Mit o NOB

Mohorjeva družba Celje

Testenine

Emil Zola

SLIKA

Žrtve na Kamniškem

Dežman je na podlagi številne partizanske spominske literature lahko prišel samo do naslednje ugotovitve: "Mit o udarni in zmagoviti partizanski vojski je prekril resnico, da so se partizanske enote praviloma umikale pred močnejšim sovražnikom, tako sposobnost poveljnikov kot oborožitev sta bili prešibki. 
Večino energije so porabili za preživetje, premike, prehranjevanje in oskrbo. 
Dobršen del moštva je bil stalno neoborožen, včasih so več energije porabili za to, da so preprečevali dezertacije iz lastnih vrst kot za spopade z okupatorjem. 
Partizanska armada se je proti koncu vojne vedno bolj birokratizirala, naraščalo je število raznih služb, vse več partizanov je bilo zaposlenih tudi v profesionalnem političnem aparatu, tajni politični policiji in oblastnih organih na vseh ravneh." 

V Marezigah, istrski vasi v zaledju Kopra, kjer so še pred desetletji imeli več refoška kot vode, živi svojevrstna ustvarjalka. 
Nelda Štok-Vojska je doslej napisala in večinoma v samozaložbi izdala že enajst knjig. 
Več jih je posvetila svojemu istrskemu narečju, pozabi pa je še zadnji hip iztrgala bogato etnografsko blago o življenju svojih prednikov. 

"Kdo pa so bile Brlavke?"

To so besede ljubezni. 
Ljubezni do svojega rojstnega kraja Marezige, do širšega okolja Slovenske Istre, predvsem pa ljubezni do prednikov, ki so živeli svojevrstno življenje, kakršnega danes več ne poznamo. 
Vanj se lahko spustimo le s pomočjo takšnih knjig, kot je Moja deštra Istra, ki jo je napisala in v samozaložbi izdala Nelda Štok-Vojska iz Marezig, iz katere smo tudi vzeli prejšnji citat.

Razpad Rimskega cesarstva in preseljevanje narodov sta povzročila zaton vinogradništva. 
Po pokristjanjevanju so se začeli ustanavljati samostani in fevdalna posestva, kjer so med drugim gojili vinsko trto. 
Prva vinogradniška navodila za gojenje vinske trte je izdal Karel Veliki. 
Zaradi ugodnih naravnih razmer se je vzpon vinogradništva začel že v 11. stoletju. 
V 13. stoletju so začeli na področju vinogradništva uvajati posebno pravo, imenovano gorsko pravo, ki je urejalo odnose med lastniki vinogradov in podložniki. 
Štajersiki deželni knez je leta 1543 izdal gorske bukve, pravne predpise za vinogradništvo. 
Podobni predpisi so se uveljavljali tudi v deželi Kranjski. 
V dobo fevdalizma spadajo začetki viničarskega stanu na Štajerskem in kolonatski sistem v Goriških brdih. 
V srednjem veku so naši predniki gojili veliko sort vinske trte, ki jih danes ne poznamo več. 
S pojavom trtne uši in bolezni vinske trte so mnoge sorte propadle. 
Med zelo stare sorte spada rebula, ki je bila omenjena že leta 1390. 

Propadi in razvoji

4 - Modra frankinja

Tokrat iz knjige Alberta Svetine - Erna Od osvobodilnega boja do banditizma ponatiskujemo nekaj kratkih odlomkov o povojnih pobojih. 
Izvemo, da je poboje v Kočevskem rogu vodil Anton Zgonc - Vasja, in da so se oznovci iz Slavije vozili na orgije v Celje. 
Pretresljivi so Svetinovi opisi vlačenja trupel iz brezna pri Podutiku. 

Za tehniko je v Ozni skrbel Apih. 
V Šiški je zasedel večje podjetje, ki se je ukvarjalo s popravili in različnimi mizarskimi deli. 
Na razpolago je imel veliko lesa in strojev, zanj pa so delali tudi zaporniki v prisilnih delavnicah. 
Zato sem najprej odšel k njemu. 
Povedal sem mu, kakšno nalogo sem dobil od Matije, in mu razložil, da za začetek del potrebujem 15 do 20 metrov dolge smreke. 
Apih je zato poslal v Borovnico več svojih delavcev in ti so jih kmalu pripeljali. 
Maček mi je tudi naročil, naj grem v Šentvid in iz taborišča vzamem nemške ujetnike, ki bodo to delo opravili. 
Šel sem tja in prevzel okrog 60 nemških ujetnikov, ki so bili fizično videti dovolj močni. 
S četo vojakov smo zastražili okolico brezna in nato poslali nemške ujetnike na to strašljivo delo. 
Najprej so očistili dostop k breznu, nato pa postavili oder. 
Pri Apihu sem za to delo dobil tudi ves drug potrebni material: stojala, nosila iz pločevine in dvigala, s katerimi so vlekli trupla iz jame.

Dno je bilo zasuto s kamenjem, veliko pa je bilo tudi odpadnega materiala in razpadajočih živali: konj, ovac, mačk, psov itd. 
Toda čeprav je bilo nasutega veliko raznovrstnega materiala, tudi grmovja in dreves, sem med drugim opazil človeške kosti. 
Najbrž je za zasipavanje brezen poskrbel že /jugoslovanski/ odred, ostanki človeških trupel pa so kazali na to, da so izvirala iz obdobja pred koncem vojne. 
Tako je bilo v prvem breznu, v drugih dveh, ki smo jih tisti dan še pregledali, pa je bilo podobno. 
Zvečer smo se vrnili v Ajdovščino, naši vodniki pa v odred. 
Iz Ajdovščine sem že naslednji dan z avtomobilom odpotoval v Ljubljano k Mačku.

Anton Zgonc - Vasja

"Poseben bataljon knojevcev je zapornike iz Šentvida vodil na začasno tovorno postajo pri Remizi v Dravljah, kjer so jih nalagali na železniške vagone in jih nato vozili na morišča v Kočevski rog. 
Tega tedaj nisem vedel, ker v Kočevje nisem hodil. 
Potem ko smo zaradi poskusa pobega dveh Nemcev zaslišali nekaj stražarjev, pa mi je stvar postala bolj jasna. 
Mlad skojevec je na straži zaspal, Nemca pa sta to izkoristila in ušla. 
Stražarji so se pri tem izgovarjali, da že dolgo niso spali, ker ponoči spremljajo transporte zapornikov iz Šentvida proti Kočevju. 
Ko so prišli na stražo, pa so, če so se samo usedli, takoj zaspali. 
In ker je za to delo primanjkovalo vojakov, so uporabljali tudi stražarje iz taborišča.

Ob prihodu v taborišče mi je komandant določil knojevsko stražo, v spremstvu katere sem s svojimi spremljevalci odšel v skladišče, kjer so vojaki zaplenjene dragocenosti naložili na tovorne avtomobile. 
Vse, kar je bilo vrednega, sem odpeljali k Mačku v Slavijo, samo denar sem poslal v banko. 
Denar je bil zelo različnega izvora, kajti zajeti v taborišču so bili z območja celotnega Balkana. 
Bilo je veliko hrvaških kun, bile so celo grške drahme itd. 
Med knojevci sem zbral skupino inteligentnejših, ki so znali vsaj šteti, in jih poslal v banko, da so denar prešteli. 
Nabralo se ga je toliko, da smo ga nosili celo v vrečah."

SLIKE

Kakšne so bile razmere na Vrhniki na začetku 90. let 19. stoletja, ko je županovanje prevzel Jelovšek, izvemo iz podatkov iz predloga na delitev občine. 
Takrat je bilo zapisano, da delitev premoženja ne bo težka, saj občina Vrhnika, razen opreme za zasilno bolnišnico za kolero, ocenjeno na 100 goldinarjev, ni premogla ničesar. 
Z drugimi besedami, Vrhnika je bil takrat majhen, reven in gospodarsko nerazvit kraj.

Epidemija kolere leta 1886 je Vrhničane prisilila k ukrepanju in pripravam za zagotovitev zdrave pitne vode. 
Na podlagi analiz so ugotovili, da je vzrok epidemij oporečna voda. 
Toda šele leta 1899, ko je na Vrhniko pripeljala železnica in so pričakovali tudi večji obisk turistov, so nastopile ugodnejše razmere za napeljavo vodovoda. 
Leta 1903 so na razpisu izbrali dunajsko podjetje Wagenführer in to je leta 1904 napeljalo vodovod na Vrhniki in Stari Vrhniki.

Iz tega kratkega zapisa lahko vidimo, da je Vrhnika lahko resnično ponosna na ljudi in dogodke pred sto leti. 
Prav je, da se mesto odslej spominja tudi bolj veselih in uspešnih tem in ne samo pisatelja s klanca siromakov.

1 - Vrhnika na začetku 20. stoletja

Številka 4, ki je izšla lani, prinaša 17 prispevkov. 
Med njimi so pomembnejši: Umetnostnozgodovinska dediščina na Vrhniškem (Mojca Arh Kos), Etnološka dediščina na Vrhniškem (Damjana Pediček Terseglav), Kulturna dediščina - vrednote današnjega časa (Petra Jernejec Babič), Claustra Alpium Iuliarum (Janez Kos), Iz pravne zgodovine Vrhnike (Bojan Kukec), Veliki ljudje v malem kraju (Nataša Oblak), Vrhniška lokalna železnica (Karol Rustja), Marijan Marolt kot pripovednik (Darinka Koderman Patačko), Mikelčevi spomini na Petkovška (Marijan Marolt), Francis Jager - duhovnik in čebelar (Franci Dovč), Ivan (John) Jager - arhitekt (Pavel Mrak), Kje so arhivi vrhniške občine (Marija Oblak Čarni).

1 - Kampor, prostor nekdanjega taborišča na Rabu

V Narodni galeriji je na ogled ohranjeni slikarski opus Hansa Georga Geigerfelda, enega najpomembnejših slikarjev 17. stoletja na Slovenskem, in njegove delavnice. 
Predstavljen je s šestnajstimi slikami in dvema originalnima oltarjema iz Slovenije, s petnajstimi slikami iz Hrvaške in devetindvajsetimi reprodukcijami grafičnih predlog.

Leta 1659 je odšel v Zagreb, kjer je sklenil prve pogodbe s tamkajšnjimi jezuiti o pozlatitvi, polihromiranju in poslikavi kornih klopi, prižnice in orgel v cerkvi sv. Katarine ter izdelavi dveh slik, pozlatitvi in polihromiranju oltarja v jezuitski cerkvi sv. Frančiška Ksaverja na Ksaverju. 
Ob sklenitvi druge pogodbe je omenjen njegov plemiški naziv. 
Leta 1662 je bil izvoljen za mestnega sodnika v Novem mestu. 
V letih 1664, 1666 in 1675 je slikal za župana Emerika Erdšdyja in frančiškane v Klanjcu. 
Med letoma 1665 in 1667 so se mu rodili trije otroci. 
V letih 1668, 1670 in 1673 je bil trikrat izvoljen za mestnega sodnika. 
Oltarne slike v jezuitski cerkvi sv. Katarine v Zagrebu je naslikal v letih 1675*1677. 
Med letoma 1676 in 1679 je delal pri pozlatitvi in polihromiranju oltarja in krstilnice ter izdelavi slik za oltar sv. Barbare v župnijski cerkvi sv. Vida v Brdovcu. 
Naslikal je sv. Boštjana za kapelo sv. Lenarta v Laduču. 
Po naročilu zagrebškega lektorja in kanonika je naslikal sv. Mihaela in Boga Očeta za glavni oltar tedanje župnijske cerkve sv. Mihaela v Vugrovcu. 
Znana je pogodba o izdelavi oltarnih slik, polihromiranju in pozlatitvi oltarja sv. Ignacija v jezuitski cerkvi sv. Katarine v Zagrebu iz let 1680*1681. 
Hans Georg von Geigerfeld je umrl med 30. junijem in 3. julijem 1681.

SLIKA 3

Časopis Delo je LDS

Pripomniti je treba, da je prednostna naloga programa strokovnega sveta SDS zmanjšanje porabe energije in elektrike na enoto GNP, kar edino vodi k povečanju konkurenčnosti gospodarstva. 
To se lahko doseže le s povečanjem varčnosti in učinkovitosti rabe vseh vrst energij. 

Odkritje doslej popolnoma prezrtega vira, dnevnika kranjskega deželnega odbornika dr. Evgena Lampeta, je avtorju dalo možnost globljega vpogleda v zakulisje političnih spopadov med "avstrijakanti" in pristaši južnoslovanske politične koncentracije. 
Študija je napisana v paradigmi narativne historiografije; v okviru pripovedne "polifonije" prihajajo do besede akterji nekdanjih dogajanj (tudi s poznejšimi spoznanji). 
Razmere na Slovenskem so obravnavane v širšem (strednje)evropskem kontekstu. 

Ker gre za delo, ki obravnava politično zgodovino, ne manjka opisov porajanja tako politične pluralitete (nekoč in še danes nekateri v njej vidijo le delitve), kot tudi modrih in manj modrih politikov ter oblikovanja politične kulture oziroma obrazcev obnašanja. 
Delo nam med vrsticami tudi govori, da mora zgodovinar akterje in njihova dejanja tudi razumeti in jih razumevati v kontekstu takratnega časa in razvoja oziroma stanja politične kulture, ne pa jih le interpretirati z današnjo udobnostjo vednosti.

Knjiga, v elitni zbirki Claritas jo je izdala Študentska založba, je odlično dopolnilo dvema drugima knjigama, ki sta izšli v zadnjem času in ki prav tako obravnavata to obdobje, prva sta drugi in tretji zvezek Slovenske kronike 19. stoletja, kjer je bil Igor Grdina eden od urednikov, druga pa je monografija Maline Schmidt-Snoj o Josipu Vošnjaku, enem najpomembnejših politikov v tem obdobju.

Viljem Teoderiški

Po vojni, leta 1946 je kuharico predelala za novo izdajo častna sestra Izabela Regina Gosak, ki je knjigo dopolnjevala vse do 17. izdaje leta 1980. 
Za njo je knjigo za vsako novo izdajo posodabljala, preurejala in dopolnjevala sestra Vendelina Marija Ilc, ki je umrla lansko leto. 

Od 24. izdaje leta 1999 ji je pomagala njena učenka in naslednica sestra Bernarda Gostečnik. 
Gostečnikova, danes stara 42 let, se je rodila v Šmihelu nad Mozirjem (njen brat Kristjan Gostečnik je ugleden klinični psiholog). 
Končala je srednjo gostinsko šolo, in ko je imela spričevalo za kuharico in poslovodkinjo, se je vpisala še na pedagoško fakulteto, kjer je lani diplomirala. 
Poučuje naravoslovje in gospodinjstvo na Osnovni šoli Komenda-Moste * oblečena v črno-belo redovniško oblačilo, in za to odprtost lahko vodstvo šole vsekakor pohvalimo, saj v današnji zadrti laicistični Sloveniji nekaj takšnega nikakor ni "normalno".

I. Ž.

Ublažitev podnebnih sprememb je danes največji okoljski razvojni izziv, s katerim se spoprijema človeštvo. 
Zaradi človekovih dejavnosti naraščajo koncentracije toplogrednih plinov v ozračju. 
Po vseh emisijskih scenarijih Medvladnega foruma o spremembi podnebja (IPCC) je namreč pričakovati zvišanje povprečne svetovne temperature z 1,4 na 5,8°C in v povprečju dvig morske gladine z 9 na 88 cm v obdobju 1990-2100. 
Koncentracija najpomembnejšega toplogrednega plina CO2, se je od leta 1750 povečala za okoli 30 odstotkov (z 280 na 365 ppm * delcev na milijon), in to predvsem zaradi kurjenja fosilnih goriv. 
Sedanja koncentracija CO2 je najvišja v zadnjih 420.000 letih, verjetno pa celo v zadnjih 20 milijonih letih. 
Koncentracija CH4 se je v tem času povečala za okoli 150 odstotkov (s 700 na 1745 ppb * delcev na milijardo), kar je tudi najvišja vrednost v zadnjih 420.000 letih, povečale pa so se tudi koncentracije drugih toplogrednih plinov. 

Skrivano otroštvo

SLIKE

1 – Ana Ziherl s svojimi varovančki v Tivoliju julija 1945

Eno izmed vprašanj, ki se v teh dneh postavljajo, je, ali bo Združena lista socialnih demokratov kljub vsemu pripravljena stopiti v novo vladno koalicijo. 
Možnosti so zelo majhne, a kljub temu še obstajajo. 
Še manjše so možnosti vstopa poražene liberalne demokracije v vlado. 
No, njihov vstop v vlado bi bil pravzaprav zelo nehigieničen, saj potem do nujnih sprememb v slovenski družbi sploh ne bi prišlo. 
Drugače je z združeno listo. 
Ker v prejšnji vladi ni imela prevladujoče vloge, je sprejemljiva koalicijska partnerica. 
Tudi po javnomnjenskih anketah se zdi ljudem primerna partnerica desnosredinskim strankam. 
Problem je v sami združeni listi in predvsem njeni poslanski skupini, ki jo sestavljajo ortodoksni levičarji, in ti o Janši še slišati nočejo. 
Njihova poslanska skupina je pred dnevi postavila zelo ostre oziroma nenavadne pogoje za začetek pogovorov o vstopu v vlado. 
Njihovi ministri naj bi imeli ob določenih vprašanjim pravico veta, kar pa se zdi Janši nesprejemljivo, saj bi bila potem vladna koalicija sestavljena "po zgledu varnostnega sveta Združenih narodov iz časa hladne vojne". 
Kljub temu je mogoče, da se bodo stališča združene liste v prihodnjih dneh omehčala, saj se jim v opoziciji ne piše dobro. 
Tako kot do zdaj v vladi bodo namreč ostali v senci velikega brata * liberalne demokracije, kar je za prihodnost stranke slabo. 
Poleg tega bodo ostali brez (lagodnih) vladnih položajev. 
Celo v podmladku združene liste Mladem forumu razmišljajo, da bi bilo za stranko morda dobro, če bi stopila v desnosredinsko vladno koalicijo, saj bi se s tem znebila etikete, da je izključujoča, in se umestila bliže k sredini. 
Ali bodo prevladali predsodki ali želja biti na oblasti, bodo pokazali naslednji dnevi. 
Sprejemale se bodo namreč pomembne odločitve, in kdor bo preveč pomišljal, se mu lahko zgodi, da bo imel potem v opoziciji časa na pretek.

Eno izmed vprašanj, ki se v teh dneh postavljajo, je, ali bo združena lista kljub vsemu pripravljena stopiti v novo vladno koalicijo. 
Možnosti so zelo majhne, a kljub temu še obstajajo.

Kontinuiteta furmanstva se na neki način nadaljuje v obliki sodobnega tovornjakarskega "furmanstva". 
Novinar Milan Trobič se je poglobil v to tematiko, jo temeljito raziskal, pri čemer je uporabil vso razpoložljivo literaturo, obrnil se je tudi na nekaj redkih še živečih furmanov, in napisal knjigo, ki jo je izdala občina Logatec. 
Njegova pripoved o furmanih je zelo sistematična in razdeljena v smiselne razvojne in tipološke sklope. 
Tako nas avtor seznani z začetki furmanstva, pomembnim razvojnim obdobjem v času francoskih Ilirskih provinc in s propadanjem po zgraditvi železniškega omrežja. 
Tipološko je razdelil furmantvo v tri temeljne skupine, in sicer furmanstvo na daljše razdalje, furmanstvo na krajše razdalje in na furanje za dom ter spravilo lesa. 
Prav ta razdelitev vnaša v razumevanje furmanskega pojava jasnost in red, kajti pogosto se vse te oblike furmanstva opredeljujejo kot nekaj enotnega. 
Vendar so bile med posameznimi oblikami ali tipi furmanstva velike razlike tako v gmotnem, ekonomskem kot tudi družbenem pogledu. 
Knjiga je ilustrirana s številnimi risbami in fotografijami.

Kurent (oziroma korant, kakor mu pravijo na podeželju) je najbolj priljubljen in množičen tradicionalni pustni lik. 
Po starem verovanju naj bi bil demon, ki je preganjal zimo in prebujal naravo k pomladnemu življenju in rasti. 
Danes sicer nima več takšne magične moči in poslanstva, vendar kljub temu izstopa izmed drugih mask in še vedno izraža nekaj mogočnega in skrivnostnega.

Poznamo dve vrsti kurentov. 
Prvi je pernati ali Markovski, drugi pa rogati ali Haloški. 
Slednjih je manj, od pernatih pa se ločijo po kravjih rogovih na glavi. 
Kurentovo opravo sestavljajo maska, plašč (ovčji kožuh), veriga z zvonci, ježevka, gamaše in težki čevlji. 
Maska oziroma pokrivalo je narejeno iz ovčjega kožuha. 
Za ušesa se uporabljajo perutnice, nos mora biti rilčast, podoben svinjskemu rilcu, in je posebej prišit na podlago. 
Pod nosom so brki iz sirka, zobje pa so iz belega fižola, nanizanega na vrvico. 
Dolg rdeč jezik je iz rdečega blaga ali usnja in biti mora čim bolj grozovit. 
Za ušesa pri pernatih kurentih se uporabljajo peresa večjih ptic, puranov in gosi. 
Na vrhu glave sta še dve leseni paličici, prepleteni s pisanimi trakovi. 
Celotna oprava je lahko težka tudi do 55 kilogramov, kar pomeni, da morajo biti fantje v dobri telesni kondiciji, saj morajo tekati in poskakovati.

Vsako leto v Podpeci nad Črno na Koroškem konec januarja zraste čudovita bela vasica, polna imenitnih sneženih skulptur. 
Gradovi Kralja Matjaža so eden največjih, najodmevnejših in najbolj obiskanih zimskih turističnih dogodkov na tem koncu Slovenije. 
Prireditev skupaj pripravljajo občina Črna, Park kralja Matjaža in okrepčevalnica Pri Matjažu.

Letos je sneženo pravljico obiskalo več kot tri tisoč obiskovalcev, ki niso le izkazovali svojih arhitekturnih in graditeljskih spretnosti, temveč so se zabavali tudi ob spremljajočih dogodkih, kot so igre na snegu, iskanje zakladov, pevci in harmonikarji, za najmlajši pa so priredili otroške delavnice. 

FOTO 4 – Kralj Matjaž je bil navdušen.

Založba Vale-Novak

- Inštituti

Izpostavljeni stavek:

Bridget Jones * samska punca iz Londona, stara 30 in malo drobiža, ki vedno dvomi sama vase in se neprestano analizira, skuša zgraditi kariero in ne preživi dneva, ne da bi štela zaužite kalorije * je končno našla srečo v ljubezni! 
Že šest fantastičnih tednov (in 71 norih seksov) je dekle prefinjenega odvetnika Marka Darcyja. 
Življenje ne bi moglo biti lepše. 
Morda pa le?

"Bridget Jones je zamočila zadnjič." 

Producenti: Tim Bevan, Eric Fellner, Johnatan Cavendish

Producent: Simon Fielda 

Producenti: Harry Gittes, Charles Gordon, Marc Sternberg

"Slovenci smo bili velik del svoje zgodovine prikrajšani za neposredno uveljavljanje svojih nacionalnih interesov v mednarodnih in v meddržavnih odnosih ter za enakopravno udeležbo v njih. 
Po mednarodnem priznanju leta 1992, še posebej pa po letošnji vključitvi v Evropsko unijo, so se Sloveniji odprle popolnoma nove možnosti mednarodnega delovanja. 
Z vstopom v skupino najboljših držav se pred nas postavljajo novi izzivi in nove odgovornosti.

Pred dnevi je Slovenija dobila ponudbo, da v skladu s svojo novo vlogo in glede na svoje pomembne politične in gospodarske dosežke * kot prva med novimi članicami * skupaj z Nemčijo in Portugalsko leto in pol predseduje Evropski uniji, da torej prevzame vodenje evropskega sveta in njegovih teles med 1. januarjem 2007 in 30. junijem 2008. 
Sam način predsedovanja bo odvisen od trajanja oz. zaključka postopkov pri sprejemanju nove evropske ustave in od ustrezne ureditve tega vprašanja. 

(Ljubljana, 15. novembra 2004) 

George Clooney je dejal, da še nikoli ni bil na podelitvi oskarjev, saj mu je neprijetno obiskati prireditev, če ni nominiran. 
Clooney bi bil bolj zadovoljen, če bi se ceremonija bolj osredinila na dobre filme namesto na bliskavice fotoaparatov. 
"Nikoli nisem bil na oskarjih in o njih ne vem ničesar. 
Menim, da bi edini razlog takšne ceremonije morala biti možnost, da ljudje snemajo boljše filme. 
Podelitev se udeležujem samo takrat, ko sem nominiran, drugače nima smisla," je dejal Clooney. 

Prvikrat v svoji zgodovini je Audi Design izdelal specialno vozilo za potrebe snemanja filma. 
Audijevi konstruktorji so razvili spektakularno vozilo, ki bo svojo vlogo odigralo v filmu I Robot, v katerem glavno vlogo igra Will Smith. 
Zgodba se odvija v prihodnosti, v letu 2035, Smith pa je tokrat prevzel vlogo detektiva na oddelku za umore. 
Športni kupe, ki so ga v Audiju izdelali za potrebe filma, nosi ime Audi RSQ in je vizionarska interpretacija klasičnega Audijevega sloga. 
Podrobnosti o vozilu pa predvidoma julija, ko film prihaja na velika platna. 

Sredi septembra se bo začelo snemanje novega televizijskega filma o življenju papeža Janeza Pavla II. 
Po navedbah Informativne katoliške agencije IKA je režiser Giacomo Battiato potrdil, da je za glavno vlogo v filmu o življenju Karola Wojtyle izbran poljski igralec Piotr Adamczyk. 
Film o papežu kot študentu, duhovniku in škofu bodo snemali v Krakovu in Rimu, in sicer po scenariju novinarja Gianfranca Svidercoschija. 
Prvi del filma opisuje otroštvo Karola Woytyle v njegovem rojstnem kraju in dogajanje med nacistično okupacijo, drugi del pa pripoveduje o krakovskem nadškofu in komunističnem obdobju. 
Film bodo aprila prihodnje leto prikazali na zasebni televizijski postaji Canale 5. 
Producent film, v katerem med drugimi igrajo John Malkovich, Klaus Maria Brandauer in Emmanuelle Beart, je Pietro Valsecchi. 

popravljeno 

Metod Berlec

Vidimo se v naslednji ...

Metod Berlec

Štirinajst let kasneje je praznovanje dneva samostojnosti po precej brezbrižnem odnosu prejšnje oblasti do teh dogodkov in praznikov spet pridobilo nekaj veljave, saj so na oblasti stranke (oziroma njihove naslednice), ki so bile nosilke Demosa in s tem slovenske osamosvojitve. 
Tako je na slovenosti ob obletnici dneva samostojnosti v Cankarjevem domu predsednik vlade Janez Janša dejal, da v slovenski zgodovini obstaja povsem določljiv in razpoznaven čas, ki je ne samo dejanski, temveč tudi simbolni izvor slovenske skupnosti. 
In v tem izvoru so zapisane korenine trajnega ljudskega soglasja o slovenski državnosti. 
Janša je spomnil na zgodovinski vstop v EU in NATO, pri čemer je presodil, da vključevanje v evropske integracije slovenstva ne more ogrožati. 
Slovenski jezik je eden od uradnih evropskih jezikov, zato je treba poskrbeti za njegovo rabo in veljavo, podobno pa po njegovem mnenju velja za slovensko kulturo. 
Smiselnost evropskih povezav je po Janševem mnenju v neoviranem in sproščenem povezovanju na vseh področjih, ne pa v stapljanju v eno evropsko kulturo po zgledu talilnega lonca. 
Janša se je v svojem govoru v nasprotju s svojimi predhodniki ob omenjanju ključnih gospodarskih izzivov zavzel za to, da se ne zanemari socialni položaj mladih, zaposlenih in upokojencev. 
Opozoril je na negativne novice iz gospodarstva; na številna propadla podjetja in stečaje v delovno intenzivnih panogah in pri tem na nujnost spoštovanja pravne države: "... apeliram na preiskovalne in pravosodne organe, da načrtne stečaje in malverzacije z usodami zaposlenih delavcev vendarle resno obravnavajo in pravično presodijo, preden bodo dejanja zastarala, tako kot doslej že na stotine podobnih".

Esad Babačić

Atene, prihajamo!

Kajak-kanu na divjih vodah: Uroš Kodelja, Simon Hočevar, Nada Mali

Plavanje: Peter Mankoč, Blaž Medvešek, Marko Milenkovič, Emil Tashirovič, Bojan Zdešar, Jernej Godec, Lavra Babič, Anja Čarman, Sara Isakovič, Alenka Kejžar, Anja Klinar 

1.slika: tabela z naslovom: 

5.slika: 

Primo Levi, kemik iz Torina, se je po razpadu fašistične Italije septembra 1943 pridružil partizanom, vendar ga je že čez nekaj mesecev zajela fašistična milica. 
Ker je bil Jud, so ga izročili nacistom, ti pa so ga deportirali v Auschwitz. 
Kot sam pravi, je bila njegova sreča to, da je leta 1944 nemška vlada zaradi čedalje večjega pomanjkanja delovne sile sklenila podaljšati povprečno življenjsko dobo ujetnikov, določenih za likvidacijo. 
Izobrazba mu sicer ni prihranila groze, naporov, bede, mu je pa omogočila, da je lahko vzel v roke svinčnik, zvezek in si privoščil nekaj samote. 
Zapise, nastale v taborišču, je pozneje dopolnil in izdal pod naslovom Ali je to človek. 
Iskreno analizo in zgodovino človekovega ponižanja, razžaljenja, degradiranja, ki je postala klasika 20. stoletja, dopolnjuje pripoved Premirje - o dolgotrajni poti iz taborišča domov in blodenju po Evropi, ki se po kolektivni blaznosti še ni spametovala. 

Založba Sophia

Kaj je Evropa? 
Kdo je Evropejec? 
Bomo Slovenci z vstopom v Evropsko zvezo že tudi avtomatično deležni ne samo pravic, ki izvirajo iz evropskega državljanstva, ampak tudi spoštovanja, ki izhaja iz druženja med enakimi? 
Kako dolgo bo trajalo, da se bo evropski mentalni prostor osvobodil dediščine tradicionalno razdeljene celine, ki je na zahodu Evrope vzpodbujala globoke in dolgotrajne procese odpora, sumničavosti ali pa vsaj ravnodušnoti do dežel in ljudi na terra incognita njenega vzhoda? 
Takšna vprašanja si postavljajo mnogi. 
Aleš Debeljak v tej knjigi nanje odgovarja tako, da kritično analizira in informativno predstavi razvoj evropske ideje, pri tem pa še zlasti pozorno osvetljuje razmerje med slovenskimi in evropskimi plastmi identitet.

Idiot

V veleblagovnicah je bilo stanje v minulih dneh na robu norega in izrednega. 
Domala povsod je prišlo zaradi neupoštevanja "prometnih" predpisov do pravih zamaškov. 
Glavna prevozna sredstva so postali nakupovalni vozički, ki pa so bili večkratno preobteženi, zaradi česar jih njihovi prevozniki niso znali ukrotiti. 
Prišlo je do prerivanja, neskladnega prevažanja, povečanja napetosti in osornih pogledov. 
Skratka, pravo predolimpijsko razpoloženje, ko prihaja do poslednjega preverjanja pripravljenosti. 
Vsak si je želel čim prej zapustiti nakupovalno prizorišče in se zateči v praznični objem najbližjih. 
A je bilo to vse prej kot preprosta naloga! 
Številni zamaški so se namreč prelevili v nepregledno jato vozičkarjev, ki pa niso bili nikakršni invalidi in še zdaleč ne tako uspešni, kot pa je bila denimo letošnja paraolimpijska prvakinja v namiznem tenisu Mateja Pintar. 
Zmagovalka iz Aten je kasneje po izboru poslušalcev Radia Slovenije postala tudi športnica poletja.

Infrastrukturni alarm

1.slika: 

RK Celje Pivovarna Laško: s smiselno klubsko in mestno politiko se je RK Celje Pivovarna Laško končno dokopal tudi do evropskega trona. 
Z njimi dihajo tudi najzvestejši rokometni navijači v Evropi, tradicija in odlična rokometna šola. 

BAR in Honda skupaj do 2007 

Ko so tistega jutra dobili ukaz, so si v Mercatorjevi jedilnici natočili čaj v 20-litrsko jumbo termoposodo in vzeli še nekaj suhe hrane. 
Vzeli so tudi nekaj dodatnega goriva za avtomobile. 
Ker niso natančno vedeli, kakšna je cesta, so s seboj vzeli še jeklene vlečne vrvi. 
Prav ta oprema pa jih je po zajetju hudo obremenjevala pri zaslišanjih. 
Za veliko napako se je izkazal tudi fotoaparat, ki ga je s seboj imel Sertič, s katerim je med potjo iz avta posnel nekaj protiiranskih transparentov, obešenih čez cesto.

Tone pravi, da njihovim svojcem nihče z SCT ni sporočil niti tega, da jih pogrešajo. 
Iz besed, ki jih je precej pozneje izrekel Ivan Zidar ženi Cirila Srake ("Če kdo lahko kaj ukrene, sem to jaz.") pa se je dalo sklepati, da je do tistega trenutka imelo absolutno prednost pred usodo zaprtih Slovencev in Palestinca politično in vojaško sodelovanje z Irakom. 
Za usodo se je prek Zidarja, Dragana in drugih pozanimal tudi (zdaj že pokojni) Tonetov brat, ki je bil v Trbovljah državni tožilec, a niti njemu ni uspelo izvedeti ničesar.

3 - Eden izmed številnih bunkerjev * kaponirjev za letala, kakršne smo gradili na P 202 D. Njegove približne dimenzije so: višina 20 m, širina 100 m, dolžina 130 m. 
Debelina betona 2 m, na njem utrjena plast zemlje debeline 2 m, na njej nato še plast 1 m betona, nato 0,5 m nasute peščene polpuščavske zemlje, ob bunkerju pa zasajene do 20 m visoke dateljeve palme, ki so jih skopali ob Tigrisu in jih pripeljali s koreninami vred (Tednik Več, petek, 28. 12. 2003)

Končan tretji predizbor

Neimenovani vir, ki naj bi bil tesno povezan s skupino, je dejal, da je bil njihov nastop pred kratkim v Kaliforniji zadnji.

Gwen je samostojen uspeh že okusila, ko je leta 2001 nastopila v duetu z Eve v skladbi Let Me Blow Ya Mind, poleg tega pa je začela tudi z igralsko kariero. 
Po zadnjih podatkih bo igrala v biografskem filmu The Aviator.

pod TRIGLAVOM

Rudolf MAISTER (1874*1934)

in 

Takšno vlogo naj bi odigrala Dirka po Sloveniji, ki se je kljub nekaterim težavam v preteklosti (leta 1997 zaradi finančne stiske dirke sploh ni bilo) vendarle zasidrala kot majska stalnica v koledarju domačih dirk. 
Šestdnevna etapna dirka je ob slovesnem vstopu naše države v EU nosila zgovoren naziv "Pozdrav Evropi" in je tudi simbolno prvič prečkala državne meje. 
Dirka je gostovala v sosednji Italiji (cilj prve poletape v Bazovici nad Trstom), na Hrvaškem (drugi dan so kolesarji prišli v Zagreb) in v Avstriji (Beljak je bil cilj 4. etape, predzadnji dan pa so se tekmovalci proti Vršiču odpravili iz Bač, prav tako na avstrijskem Koroškem). 

Napetost od samega začetka

Vršič je odpadel

5. 
Kolesarji v dežju: letošnjo slovensko "pentljo" si bodo kolesarji zapomnili po skrajno neugodnih vremenskih razmerah.

4290 TRŽIČ

OBČINSKI ODBOR SLOVENSKE DEMOKRATSKE STRANKE TRŽIČ VABI NA TRADICIONALNO SV. 
MAŠO ZA DOMOVINO NA DAN DRŽAVNOSTI, IN SICER PRI KAPELICI

SV. 
MAŠO BO DAROVAL TRŽIŠKI ŽUPNIK ROMAN STARC. 
PO MAŠI BO DRUŽABNO SREČANJE ČLANOV IN SIMPATIZERJEV SDS PRI PLANINSKI KOČI NA KOFCAH.

PRISRČNO VABLJENI !

V okvir

Pravila za izrabo časopisnega (revijalnega) prostora za predstavitev list in kandidatov za Volitve poslancev v Državni zbor Republike Slovenije, ki bodo 03.10.2004 v reviji Demokracija

konec okvira

(22. junij - 21. julij)

(22. september - 22. oktober)

Veliko možnosti imate za napredovanje v vaši karieri, čeprav je to teden, ko je večina ljudi že na dopustih. 
Z drugimi besedami, polni ste energije, ki vam bo pomagala do velikih uspehov na izbranem področju. 
Izkoristite ugodni trenutek.

(Ven daj Med rjuhami...)

Dosedanjim trem festivalom krščanske popularne glasbe, to so Račefest, Ritem duha in Vox, se je v soboto, 27. novembra, v Prešernovem gledališču v Kranju pridružil še eden, in sicer festival Luč sveta, ki ga organizira mladinsko katoliško društvo Izziv iz Kranja. 
Festival, na katerem se je predstavilo deset izvajalcev, in sicer Mlada srca, p. 
Janez Ferlež, Dominik, Gloria, Trinitas, Svetnik, Krik, Dlan, Odkloplen Grega & dr. Primož in Tvoj glas, je predvsem dobrodelen: Njegov izkupiček je bil namenjen misijonarju Janezu Krmelju, ki deluje na Madagaskarju. 
Festival sta povezovala Nataša Kne Leben in Peter Šalamon. 

ki ga organizira občina Velike Lašče v sodelovanju s Tonetom Kuntnerjem, 

Pesniški večer in pogovor

Proslave ob dnevu državnosti, ki jih vsako leto pripravijo na dan pred omenjenim dnevom, so nas do zdaj vedno spravljale v obup. 
Ko smo mislili, da smo videli že vse, kar si lahko naši vrli pripravljavci proslav izmislijo, so nas na dan pred vstopom v Evropsko unijo presenetili v Novi Gorici in Ljubljani. 
Pripravili so namreč takšno proslavo, da sploh nismo imeli časa za obupavanje * že prej smo namreč pred televizijo gladko zaspali. 
Če me vprašate, kaj se je na proslavah dogajalo, odkrito povem, da nimam pojma. 
To je zame pa tudi za večino tistih, ki se jim je zgodilo podobno, dobro. 
Tako nam vsaj ni bilo treba poslušati globokih misli naših vodilnih. 
Denimo Danice Simšič. 
To je županje, ki je menda še nekaj ur pred tem grozila, da ne bo nastopila v parku Zvezda, če bo na prireditvi nastopil Janez Janša, potem pa je hotela biti, kot so mi povedali naslednji dan, glavna zvezda večera. 
Tako je denimo v lično partijsko rdečo obleko oblečena razlagala, da se zaveda svojih korenin, svojega uporništva in evropskih narodov. 
Dejala je, da je bila odločitev za vstop v veliko družino evropskih narodov pravilna, kot sta bili pravilni odločitev za samostojno državo leta 1991 in odločitev leta 1941 za upor proti okupatorju. 
Dodala ni samo tega, da se je Evropa pravzaprav rodila 29. novembra 1943 v Jajcu in da je bil tovariš Tito prvi evropski demokrat, ki bi bil danes, če bi bil seveda še živ, zagotovo vsaj evropski komisar za človekove pravice. 

Shreku in Fioni se seveda niti ne sanja, da je njuna poroka pokvarila načrte, ki jih je kralj koval za hčerino prihodnost. 
Pa tudi za svojo, če smo čisto pošteni. 
In da bi se zadeve vseeno razvijale tako, kot si je zamislil, prosi za pomoč Dobro Vilo, njenega sina Sanjskega Princa in slovitega ubijalca grdobcev * Obutega Mačka. 
Kaj moremo, kralj si je pač vtepel v glavo, da bo njegova hči živela srečno do konca življenja tako, kot hoče on. 

Vsak je unikat

347 strani, 6.200 SIT

Kruta zaporniška leta v jugoslovanskem komunističnem zaporu na Golem otoku, kjer človeško življenje ni bilo nič vredno.

Približati Brižinske spomenike ljudem

Foto 60dolce&gabanna: DOLCE&GABANNA

Monika Maljevič

Foto 3260moda: Seks v mestu, televizijska modna biblija za milijone gledalcev

Foto 3260moda4: ODREŽI SPODAJ NASLOV FILMA! 
- Armanijeva odskočna deska je bil film Ameriški žigolo.

Za resno glasbo je prav tako primerno poskrbljeno; niz koncertov v sklopu prireditev Imago Sloveniae je poživil večere na več krajih na Obali, med katerimi ima nedvomno poseben čar križni hodnik minoritskega samostana v Piranu. 
Visoka kultura pa doživi najbolj bleščeče trenutke v času Primorskega poletnega festivala. 
Letošnja bera gledaliških predstav na naravnih prizoriščih (npr. Titov trg v Kopru ali Sečoveljske soline) je dala poudarek klasiki svetovnega gledališča, Shakespearovemu Juliju Cezarju, ki so ga gostujoči umetniki predstavili na tri različne načine, od izvirne pa vse do minimalistične scenske uprizoritve. 

Umetniško ozračje

OKVIR: 

500 ml bele penine

3. 
Buča - več slik skupaj

Oprema

Gremo!

Vse našteto navlečete nase in veselo v planine ... ne, ne, turni smučarji niso tako neučakani in vihravi. 
Vsaka tura zahteva razsodnost in seveda pripravljenost na vse razmere, ki nas utegnejo na njej doleteti. 
Seveda si turo izberemo glede na svojo telesno in duševno pripravljenost, kajti če nismo pripravljeni, da bomo hodili s smučmi šest ur ali več in nikjer ne bo kakšne postojanke s toplo pijačo in klobaso, se pač odločimo za krajšo različico. 
Vsak po svojih zmožnostih torej! 
Nikoli ne pretiravajte. 
Če ste že kdaj hodili po planinah, dobro veste, kaj je nenadna sprememba vremena, temperature. 
Pri turnem smučanju je zaradi teh sprememb pomemben še en dejavnik, ki nam lahko turo zagreni ali jo naredi neskončno lepo: stanje in kakovost snega. 

Barbara Kavtičnik

ZLSD, katere člana sta Jože Jagodnik in Anton Colarič, je lahko prek njunih vodilnih vlog posledično (neuradno) obvladovala najtrofejnejša slovenska nogometna kluba Maribor in Olimpijo. 
Po večmilijonskih dolgovih Maribora o Jagodniku zadnje čase ni ne duha ne sluha, medtem ko Colarič (član MOL) v povezavi z županjo Simšičevo ni potegnil niti ene pozitivne poteze, ki bi ljubljanski klub tako infrastrukturno kakor tekmovalno dvignila iz pepela.

Nagrade kot v prejšnji številki

Snoop Dogg s pomočjo producentske skupine The Neptunes snema nov studijski album.

Lee Ryan (Blue) bo režiser

Kronika časa Pogled nazaj 9. 8. do 16. 8.

Do taborov je prišlo po porazu Avstrije s Francijo in Prusijo. 
Ko je propadel Bachov absolutizem, so Avstrijci v prizadevanju, da bi rešili cesarstvo, leta 1867 sklenili sporazum z Madžari in ustanovili dvojno, Avstro-Ogrsko monarhijo. 
Vladajoči sloji Avstrije in Madžarske so si razdelili oblast, nevladajoče pa so pomirili z decembrsko ustavo, ki je dovoljevala druženje in zborovanja.

Mojster groze

- 12. 8. 1813 je Avstrija napovedala vojno Napoleonu. 
V slovenskih krajih tega niso vedeli in so čez 3 dni še praznovali Napoleonov rojstni dan.

- 12. 8. 1865 se je rodil finski skladatelj Jan Sibelius. 

S tremi prijatelji je ustanovil družbo, ki je nadaljevanja romana o dobrem vojaku Švejku izdajala v obliki zvezkov in jih prodajala po praških pivnicah. 
Hašek je rokopis, ki ga je narekoval za mizo v svoji priljubljeni pivnici v Lipnicah, dobavljal le po straneh. 
Prepričan je bil, da se lahko Čehi za svojo državo zahvalijo srbskim separatistom, ki so poleti 1914 v Sarajevu ubili prestolonaslednika Franca Jožefa. 
Zato Švejk ni zapadel v splošno žalovanje, ampak je neprizadeto komentiral: "Glej no, glej, gospa Müllerjeva, v avtomobilu, pravite! 
Hm, takle gospod si to lahko privošči in niti ne pomisli, da se utegne taka vožnja z avtomobilom nesrečno končati. 
In v Sarajevu povrh, to je v Bosni, gospa Müllerjeva. ... 
Ta naš vojvoda je torej že stopil pred večnega sodnika. 
Ali se je dolgo mučil?"

- 7. 3. 1850 se je rodil filozof in politik, utemeljitelj češkoslovaške republike in njen prvi predsednik Tomaš Masaryk.

Aleš, v vajinem snemalnem studiu se je zamenjalo že veliko znanih imen slovenske estrade najrazličnejših glasbenih zvrsti. 
S katerimi si se najbolje ujel?

Tako bi lahko dejali po kar dolgih letih pogajanj in usklajevanj. 
Prvi maj 2004 bo seveda zaznamovan kot zgodovinski dan za Slovenijo in Slovence. 
Od leta 1918 dalje smo bili del Balkana. 
Tudi Slovenci smo se tako navzeli premnogih navad, ki jih naši dedje niso poznali. 
Prišla je Evropska zveza, za mnoge novo upanje, za nekatere pa strah pred izgubo privilegijev.

Prvi val odhodov Italijanov z vzhodne jadranske obale se je zgodil po zlomu fašistične Italije (1943), ko je čez noč, še preden bi se začel kak pregon, odšla večina novodošlih kompromitiranih oblastnikov (financarji, karabinjerji, učiteljstvo itn.), ki naj bi se jih nabralo v dvajsetih letih fašizma za okrog sto tisoč. 
Teh ne bi mogli šteti za begunce, ker so se večinoma vrnili tja, od koder so prišli. 
Istega leta (1943) so Nemci, po silovitem anglo-ameriškem bombardiranju Zadra, ki je mesto skoraj zravnalo z zemljo, prepeljali glavnino preživelih (več tisoč ljudi) v Italijo. 
Tudi teh migrantov niso pregnale nove oblasti, ker jih pač takrat še ni bilo, in so tedaj Zadar upravljali Nemci. 
Ob koncu vojne so Reko in druge kraje začeli zapuščati premožnejši sloji v strahu pred maščevanjem zmagovalcev, pa tudi pred komunizmom, od katerega si niso mogli obetati nič dobrega zase. 
Pospešek eksodusu z območja Reke je potem dodala še Italija, ko je prek CLN (Comitato di liberazione nazionale) delila po mestu poziv (22.9.1945), "da naj vsi skupaj zapustijo mesto, potem ko bo konferenca za mir proglasila svojo odločitev /o priključitvi Reke k Jugoslaviji/ za dokončno. 
Z našim odhodom, meščani, bo problem Reke ostal nerešen in na dnevnem redu". 
V strahu pred ponovitvijo zloma, ki ga je z eksodusom doživela Reka, so nato oblasti uvedle več ukrepov, da bi se to ne ponovilo v Istri (odlok o zaplembi premoženja odhajajočih, omejevanje pravice do optiranja na prebivalce italijanskega porekla idr.). 
Vendar, ko je potem (1947/1948) postalo jasno, da bo Jugoslaviji pripadel tudi Pulj, se je zgodba ponovila in v roku slabega leta je mesto zapustilo več kot 30.000 ljudi. 
Italija, ki je dotlej opogumljala Puljčane, naj vztrajajo, je ob zapečatenju usode mesta prek časopisa Arena di Pola spet nagovarjala ljudi, "da naj naš ponosen delovni človek zapusti mesto, če bi to zagotovo pripadlo Jugoslaviji, in da bo našel gostoljubje in delo v Italiji, kjer bo vlada nudila vso možno pomoč tem širokogrudnim sinovom, ki odhajajo raje v pregnanstvo kot v suženjstvo in raznarodovanje" (N. Glas, 2.4.1998), in sicer nekako v smislu reka za nami potop. 
Potem se je kuga odhajanja selila v notranjost Istre in se nato sredi petdesetih let končala v Coni B.

Še dobro, da se je Ivan odločil, da takoj na začetku opravimo službeni del našega izleta, saj bi nas pozneje težko pripravil do tega, da bi poslušali njegov kratek službeni nagovor, v katerem je potrdil, da s potekom priprav na ustanovitev Neodvisnega društva upokojencev z go. Pančurjevo vestno nadaljujeta, predvsem pa sam dobiva že kar veliko ponudb za včlanitev. 
S seboj je prinesel tudi del dokumentacije, ki jo bomo potrebovali za uresničitev projekta, ter nas obvezal, da upokojence že zdaj spodbujamo k pristopu. 
Kot je bilo pričakovati, ni nihče nasprotoval načrtu; z nekaterimi dopolnitvami smo ga podprli soglasno.

Vera Ban, Ljubljana

Glede na navedeno predimenzioniranost poročanja naših medijev o ameriškem predsedniku in bistveno manjšem zanimanju za številne ugotovljene nepravilnosti slovenske vladajoče elite bo navsezadnje postal krivec za afere SIB, Orion, Ultra in podobne prav predsednik Bush, Rop, Golobič in Simšičeva pa bodo lahko še naprej "ustvarjalni tvorci razvoja Slovenije in Ljubljane".

Ko danes, po odločitvi Nata, italijanska letala varujejo slovenski zračni prostor, jih je iznenada začelo skrbeti in vznemirjati medvojno italijansko zločinstvo. 
V najtežjih trenutkih, ko je slovenski narod najbolj trpel in je bil vprašljiv njegov obstoj, se je slovenska partija povezovala s svetovnim (in italijanskim) komunizmom; danes, ko smo v okviru evropskega območja miru in skupnega sodelovanja skupaj z Italijo združeni v EU, pa so nasledniki slovenske partije privlekli na dan tiste zamere in dolgove, ki bi jih morali poravnati že daljnega leta 1943.

V Evropo s svetovno sramoto

Resnici na ljubo je namreč treba povedati, da naši liberalistični oblastniki in tisti iz ZL (z nekaterimi izjemami), ki še vedno koreninijo v Skoju in v propadli ideologiji komunizma, ne morejo preboleti, da je Demosova vlada izpeljala osamosvojitev in ubranila samostojnost ob barbarski agresiji komunistične jugoslovanske armade in dosegla mednarodno priznanje. 
Kaj so počeli nekateri skojevci v usodni noči sovražnega napada? 
Pisali so že parole in plakate ter snovali načrte, katere bo treba obesiti * pa ne agresorjeve, da ne bo pomote, ampak naše najpogumnejše in najzaslužnejše branilce, je zapisal publicist in novinar Danilo Slivnik v svoji knjigi Sto osamosvojitvenih dni. 
Ker pa jim zarotniški in izdajalski načrt predati se agresorju, ki bi potem pokoril naš narod, ni uspel, so zrežirali nekaj poskusnih scenarijev, prikazali naše najzaslužnejše branilce kot zločince in vojne hudodelce, kot da smo mi agresorji, ne pa jugoslovanska armada. 
Ker jim to ni uspelo, hočejo sedaj sprejeti čim več tujcev iz nekdanje SFRJ, predvsem iz vrst nekdanjih državnih uradnikov in oficirjev, ki so bili v večini nasprotniki slovenske osamosvojitve, jim podeliti slovensko državljanstvo, za nagrado pa še denarno odškodnino. 
Kaj je to drugega kot kazen za največjo zmago v zgodovini slovenskega naroda, ko so se izpolnile sanje, pričakovanja in hrepenenje mnogih rodov.

Slovenija še dolgo ne bo demokratična država. 
Že naš največji prisatelj Ivan Cankar je nekoč zapisal, da smo Slovenci narod hlapcev, in kot kaže, se ni motil. 

Rajko Topolovec, Ptuj

6. člen

Oglaševanje v času volilne kampanje

Verjamem, da bomo projekte izpeljali 

Najpomembnejša naloga je zagotoviti ustrezne gospodarske razmere za financiranje in razvoj ter ohranjanje prometne infrastrukture in prometnih sredstev. 
Pri tem se koncesije pojavljajo kot ena izmed oblik financiranja graditve avtocest. 
Menim, da bo v prihodnje treba predvsem temeljiteje kot doslej preveriti in zagotoviti financiranje infrastrukture s pomočjo različnih evropskih skladov, ki so na voljo v ta namen, veliko pozornost pa bo treba posvetiti tudi racionalni porabi sredstev pri graditvi infrastrukture. 

Prva ženska kandidatka za predsednico Republike Slovenije, ki ji je zmaga za las ušla iz rok, je Barbara Brezigar. 
Ime, ki se je najprej dodobra utrdilo že v tožilskih vrstah, pred dvema letoma pa tudi v slovenskem političnem prostoru. 
Da gre za ambiciozno, uspešno in med ljudmi priljubljeno žensko, so pokazali izidi zadnjih predsedniških volitev, na katerih si je pridobila veliko političnega kapitala. 
Mnogi so upali, da ga bo unovčila že na letošnjih državnozborskih volitvah, da bo iz tožilskih vrst prestopila v politiko, a do tega ni prišlo. 
Kot kaže, je ostala zvesta svojemu poklicu. 
Od 1. julija 2004 je Brezigarjeva slovenska članica v Eurojustu, to je prvi stalni pravosodni organ Evropske unije, ki usklajuje in pospešuje sodelovanje pristojnih organov v državah članicah pri preiskovanju in pregonu organiziranega in drugega hudega kriminala. 
Sedež ima v Haagu na Nizozemskem in vsi njegovi člani so se preselili v Haag, tudi Brezigarjeva. 
Dejala nam je, da se med kolegi iz drugih držav zelo dobro počuti, saj med njimi vlada kolegialno in strpno ozračje; po njenih besedah tam na sploh ljudje poznajo kulturo dialoga in spoštujejo drugačna mnenja. 
Kljub natrpanemu urniku najde Brezigarjeva tudi nekaj časa za sprostitev, največkrat za kolesarjenje. 
Kadar jo v Haagu obišče družina, skupaj raziskujejo zanimivosti Nizozemske. 
Sicer pa se trudi, da čim pogosteje prihaja v Slovenijo. 
No, nekateri bi radi videli, da bi se za vedno vrnila in mogoče postala del nove vladne ekipe.

Albert Svetina

"Jaz sem vendar minister Keber, pa me ja ne boš zatajil v trenutku nesreče?"

"Lahko bi me naročili ob kakšni spodobnejši uri," se je Keber boječe pritožil. 
"Sploh pa se mi ne zdi pošteno, da bi vi, ki ste me zdravili, odločali o moji invalidnosti. 
Komisija bi morala biti vendar nepristranska in neodvisna."

Ob 110-letnici Slovenskega planinskega društva in Planinske zveze Slovenije je slednja izdala zajetni (397 strani) Planinski zbornik.

Še to! 
V LDS in ZL nenehno očitajo g. 
Janši, da je ksenofob, obnašajo se, kot bi se ga bali. 
V resnici pa gre za načelnega politika, ki nenehno ponavlja skrb tudi za malega človeka, delavca, kmeta in upokojenca in opozarja na nepotrebno trošenje denarja, s katerim bi lahko država pomagala prav tem slojem. 
Zato menim, da mora opozicija vztrajati pri svojih načelih, pa če vladajoče stranke, vključno z nekdanjim predsednikom Kučanom, še tako zamegljujejo resnično stanje v državi.

Pričakovanja volilcev

Nagrade kot v prejšnji številki

"Osebno ne želim sodelovati v slabih vladah."

OBVESTILO BANKE SLOVENIJE!

Gašper Blažič

Med drugim je bil tudi učitelj nemškega jezika in govorništva na dunajski univerzi. 
Napisal je celo Slovnico in priročnik za izboljšanje nemškega uradnega sloga. 
Poznal je številne jezike in naravoslovje v najširšem pomenu. 
Raziskoval je Pohorje in zbral herbarij pohorske flore. 
Razmišljal je o razširjenosti slovenščine in o sorodstvu med jeziki. 
V črkopisju se je zavzemal za eno črko za en glas. 
Tudi po smrti je ostal Slovenec, saj je namenil del zapuščine za podeljevanje devetih Popovičevih štipendij, ki so jih do leta 1918 podeljevali za študij Štajercev na graški univerzi.

- 12. 2. 1809 se je rodil slavni angleški naravoslovec in fiziolog Charles Darwin.

- 14. 2. 1769 se je rodil največji basnopisec, ruski pisatelj Ivan Sergejevič Krilov.

Dolničarja bi lahko imeli za pravega barokizatorja Ljubljane. 
Njegov popis stare in nove ljubljanske stolnice je hkrati naš prvi teoretični spis o umetnosti, a tudi drugi rokopisi (med drugim o ljubljanski mestni hiši) so nepogrešljivi viri za slovensko umetnostno in kulturno zgodovino.

Avstrijski nacisti so že 12. marca 1938, prvi dan nemške zasedbe Avstrije, aretirali nekaj slovenskih voditeljev v Avstriji. 
Med njimi je bil nekdanji poslanec, podpredsednik Slovenske prosvetne zveze, župnik Vinko Poljanec, ki je umrl konec avgusta 1938 za posledicami zapora kot prva slovenska žrtev ncizma.

Da bi se izognili odkritemu obračunu, so slovenski voditelji izrekli lojalnost novi državi, na slovenskih zborovanjih in v časopisju pa so odkrito in pogumno kritizirali nacistično zatiranje.

- 13. 3. 1969 je začela veljati konvencija o odpravi vseh razlik rasnega razlikovanja. 

OF drugo ime za partijo

Krščanski socialisti in ob njih tudi sokoli so se pridružili komunistom, ki so jih izrabili že pred koncem vojne. 
Niso jih prisilili k temu, da se izločijo iz OF, temveč da se odpovedo svojemu bistvu. 
Po Dolomitski izjavi v OF ni bilo več zaveznikov. 
V partiji so jim odkrito povedali, da niso stranka in zato tudi nič ne pomenijo, da pa lahko sodelujejo z njimi. 
OF je dokončno postalo drugo ime za partijo. 
Dejansko OF ni bilo več, ostalo je samo še geslo. 
Partija je iz OF prešla v odkrito diktaturo.

Albert Svetina

Centralni komite, IO OF in GŠ so bili povsod v največji tajnosti. 
Njihova navzočnost je bila strogo konspirativna. 
Zaradi tega so se pogosto premeščali, povsod pa so bili v kritju bunkerjev. 
Njihova varnost je bila vedno na prvem mestu. 
Že med italijansko ofenzivo na Rogu so partizanske enote prepustili svoji usodi. 
Ko so potrebovale sposobne poveljnike, je vodstvo z njimi raje reševalo svojo kožo. 
Jaka Avšič, ki je bil najbolj izkušen vojaški poveljnik, ni vodil vojaških enot, temveč je iz nevarnih položajev reševal partijsko vodstvo, ki mu je bilo predvsem za lastno preživetje.

Ko je prišla ofenziva, so bili iz vojaškega in političnega vodstva prvi v bunkerjih. 
To je bilo vedno najpomembnjše. 
Vodstvo se je skrilo v bunkerje, usoda vojaških enot pa je bila drugotnega pomena. 
Ko so Nemci s Sv. Katarine in s Toškega čela med ofenzivo spomladi 1943 zaprli mejo, Italijani in belogardisti pa so z južne strani zasedli dolomitsko območje in obkolili partizane, ki so varovali najvišje partijsko in politično vodstvo, je CK za svojo varnost žrtvoval cel bataljon. 
Veliko partizanov je padlo samo zato, da se je partijsko vodstvo lahko pravočasno umaknilo in se poskrilo po bunkerjih. 
Bataljon Dolomitskega odreda bi se napadalcem sicer lahko še izmaknil, toda zaradi partijskega vodstva v neposredni bližini je ostal na svojem mestu. 
CK je ves bataljon namenoma prepustil napadalcem, da so lahko vodilne strukture ostale nedotaknjene. 
Pred tem je tudi ves poveljniški sestav zapustil partizansko enoto. 
Med partizani, ki so varovali partijsko vodstvo in so bili prepuščeni bridki usodi, je bilo veliko ujetih, ranjenih in pobitih. 
Člani CK, IO OF in GŠ niso želeli ničesar prepustiti naključju. 
Več desetin partizanov so žrtvovali z izgovorom, da je obstajala nevarnost, v kateri bi sovražnik lahko našel bunkerje.

Ker sem imel v Trstu po očetovi strani teto, sem jo obiskal. 
Nazadnje sem bil pri njej še kot otrok. 
Kljub temu sem jo hitro našel. 
Prišel sem v partizanski uniformi. 
Ko me je zagledala, se je tako prestrašila, da se je reva skoraj sesedla. 
Bala se je, ker je mislila, da so prišli partizani in jo bodo odpeljali kot so že mnoge druge. 
Nazadnje je le izjecljala, češ da so za nas. 
Ko pa sem ji rekel: "Teta, ali me ne poznate?" je prišla malo k sebi. 
Najprej je namreč mislila, da jo bom odpeljal, in mi potožila, da so v njeni okolici odpeljali večino ljudi. 
Takrat so ljudi množično aretirali in jih vozili v neznano.

Napisi, ki so zmotili veljake LDS.

"Krščanska 'duša Evrope' se ne pritožuje le zaradi simbolnih stvari (zavrnitev zapisa krščanskih korenin Evrope v novo evropsko ustavo, op. ur.), boli jo, ker se moralni in etični kodeksi razpuščajo v popolno poljubnost, opozarja na razpadanje družin, vse manjše število rojstev in hedonizem, ki postaja glavni življenjski princip."

Foto: Miklavž

M. P.

Podpis pod sliko: 

Zaposleni na SŽ zahtevajo ugotavljanje odgovornosti za nepravilnosti.

Med starimi strankami se je proti OF pojavilo nasprotovanje in odpor takoj, ko so za njo spoznali Partijo. 
Na podlagi odklanjanja komunizma je med njimi nastalo tudi vprašanje boja proti komunizmu. 
Partija je razvoj protikomunističnega gibanja poskušala zaustaviti z likvidacijami njegovih političnih voditeljev. 
Na ta način je začela tudi ideološko prepričevati prebivalstvo.

V Ljubljani sta Boris Kidrič in Franc Leskošek organizirala prvi glavni štab partizanskih enot. 
Kidrič je postal štabni komisar, Leskošek pa komandant. 
V Šiški, kjer je glavni štab najprej deloval, sta bila tudi Miha Marinko in Šlandrova Mica, ki sta se takrat tudi poročila. 
Marinko je prvi predlagal Leskoška za komandanta. 
Pozneje je to imenovanje povzročilo nasprotje med Leskoškom in Mačkom, kajti Meček o tem ni bil obveščen in še dolgo ni vedel, da je Leskošek komandant GŠ. 
Leskošek v primerjavi z Mačkom ni bil tako nasilen. 
Bil je predvsem kričač. 
Poznalo se mu je njegovo predvojno sindikalno delovanje. 
Z njim sem se lahko normalno pogovarjal. 
Zahteval je svoje, pri tem pa je bil tudi dovolj vztrajen in prepričevalen. 
Maček je bil njegovo nasprotje; bil je terorist, ki smo se ga že od začetka vsi bali.

(Igor Bavčar)

Po kriteriju vlaganj v raziskave in razvoj se novomeška Krka, tovarna zdravil, nahaja na 255. mestu.

L. K. 

Dušan Lajovic je dvignil veliko prahu z internetno objavo udbovskih seznamov na spletni strani www.udba.net in nato še z izdajo knjige z naslovom Med svobodo in rdečo zvezdo, v kateri je kot dodatek objavil seznam uslužbencev in sodelavcev Udbe oziroma nekdanje Službe državne varnosti. 
Po objavi udbovske evidence je veliko nastopal v medijih in rekel marsikatero gorko na račun nekdanjega udbovca in zasliševalca Udbe kapetana Zdenka Roterja. 
V Delu je tako 19. aprila lani izšel članek Roka Praprotnika z naslovom Moj namen je razkriti barabije komunistov, v katerem je bila zapisana Lajovčeva izjava, da je "oznovec Zdenko Roter dvakrat zaprl mojega očeta in mamo". 
V Magu (Vrnitev Udbe, z dne 23. aprila 2003, novinar Silvester Šurla) pa, da je "Zdenko Roter leta 1950 na Bledu ubil fanta. 
Tekel je in ga ustrelil. 
Zaradi tega je bil obsojen, mislim, da ni dobil niti tri mesece, ampak samo pogojno". 
Roter je zaradi omenjenih žaljivih obdolžitev zoper Lajovca vložil zasebno tožbo. 
V besedilu poravnave sedaj Lajovic izjavlja, da sporna trditev, ki je bila objavljena v Delu, in sicer, da je Roter zaprl njegove starše, ne drži. 
Prav tako ne drži v Magu objavljena trditev, naj bi bil Roter na Bledu ubil fanta, saj je Lajovic v svoji knjigi jasno zapisal, da je to leta 1950 storil pokojni glasbenik Bojan Adamič. 
Roter je s poravnavo lahko zadovoljen, saj bi mu brskanje po preteklosti lahko precej škodovalo, na drugi strani pa se je Dušan Lajovic lahko pomirjen vrnil v Avstralijo, saj ima kljub starosti kot poslovnež še veliko dela. 
Še pred tem pa se je s svojimi prijetelji veselil zmage SDS na volitvah.

SMS ima novega predsednika

Bo novi predsednik Darko Krajnc uspešnejši od Černjaka?

Najprej čiščenje

Leto 2005 bo trdo leto, saj odhajajoča oblast ni pričakovala sprememb.

Lokalci in predsednik Černjak niso povsem enotni.

M. P.

Ameriški veleposlanik Thomas B. Robertson je potrdil, da nameravjo ZDA slovenskim oblastem izročiti zloglasnega Davorina Sadarja, solastnika in direktorja družbe Dadas, v kateri je bilo oškodovanih več tisoč ljudi. 
Ameriški veleposlanik je novico o tem, da Slovenija lahko realno računa z izročitvijo Sadarja, sporočil ministru za pravosodje Lovru Šturmu, s katerim se je skupaj s svojimi sodelavci sešel na predstavitvenem obisku. 
Ob tej priložnosti je ameriška delegacija z ministrom govorila tudi o vprašanjih s področja denacionalizacije in o realnih možnostih za zmanjšanje sodnih zaostankov v Sloveniji. 
Spomnimo, da je slovensko pravosodno ministrstvo že 8. novembra po diplomatski poti ameriško pravosodno ministrstvo zaprosilo za izročitev Sadarja, ki je osumljen zlorabe položaja in pravic ter prevar pri trgovanju z vrednostnimi papirji. 
Ministrstvo za pravosodje je posredovalo tudi vso dokumentacijo, postopki pa se od takrat dalje vodijo v skladu z ameriško zakonodajo. 
Sadarja so konec oktobra zaprli v teksaškem mestu Laredo, ker mu je potekel bivalni vizum v ZDA. 
Pravosodno ministrstvo je ameriškemu pravosodnemu ministrstvu nemudoma posredovalo vso dokumentacijo za njegovo izročitev, predvideno pa je bilo, da bodo ZDA Sadarja Sloveniji izročile še do konca tega leta. 
Običajno osebo, katere izročitev je dovoljena, privedejo iz države, ki je dovolila izročitev, slovenski pristojni organi. 
Stroški izročitve zajemajo stroške prevodov izročitvene dokumentacije in stroške prevoza iz države, ki je dovolila izročitev. 

Druženje v Lepeni

To nikakor ne pomeni, da opravičujemo morebitno sodelovanje pomladnih strank z SNS samo zato, ker je enako pred tem ravnala LDS. 
Zadnje, kar bi potrebovala nova vlada, bi bil ksenofobično-antiglobalističen partner, kar je SNS že od svoje ustanovitve. 
Bolj zanimivo je, da so nekateri te njene lastnosti "spoznali" šele v zadnjih dneh.

Izpostavljeni stavek:

(Stran 15)

(Stran 24)

Semena razdora

Imam občutek, da se Slovenija psihološko še vedno počuti odvisna od podpore drugih, zaradi česar se ne upa z nikomer skregati, dejansko pa to ni tako. 
V resnici je Avstrija tista država, ki se mora na evropski ravni večkrat zagovarjati, zato Sloveniji malo več samozavesti ob našem vprašanju ne bo škodilo.

Trinajsto državno prvenstvo v hokeju na ledu se je razpletlo prav presenetljivo. 
Finale namreč ni bil obarvan tradicionalno rdeče-zeleno, temveč rumeno-črno-zeleno. 

Ogroženi mlekarji 

Najbogatejša žival na svetu

9 Pučnikovo sporočilo

31Tajvanske volilne težave (FOTO)

56 Kriza slovenskega smučanja (FOTO)

Posebna pravica

(Stran 38)

Banane rastejo!

12 Odstop ministrske trojke (FOTO)

Na neki način se Slovenci dokončno vračamo v krog, v družino narodov, ki smo ji pripadali vse do leta 1918. 
Do takrat smo bili vpeti v srednjeevropski civilizacijski krog, v katerem nam je kljub germanizacijskim in italijanizacijskim pritiskom uspelo ohraniti lastno identiteto, se politično uveljaviti in doseči visoko stopnjo kulturnega in znanstvenega razvoja.

Če so Dalmatinovo Biblijo financirali kranjski, štajerski in koroški deženi stanovi v enem jeziku, pomeni, da je bilo takratnemu, nam "tujemu in sovražnemu plemstvu" jasno, da gre na tem območju za en narod. 
Tega niso financirali slovenski protestantje, kar se pri nas že dolgo ve, vendar se zamolčuje. 
Plemstvo je moralo biti pri nas kruto, grdo, ki kmetom reže vratove in podobno. 
Dejansko je to financiralo plemstvo in s tem dokazalo, da se jasno zaveda, kje živijo Slovenci. 

56 Nogomet tudi na Jesenicah (FOTO)

(Stran 46)

32 Nočna mora velesil (FOTO)

Francozi pijejo manj

(Stran 42)

Katanec edina rešitev

Imperij zasavskih bogatašev

Nekateri ugledni pisci trdijo, da so naše stranke še vedno ideološke in da bomo dobili normalno pragmatično politiko takrat, ko se bo naša politika dezideologizirala. 

31 Vrnitev dinastije Gandhi (FOTO)

Slovenci smo 1. maj oziroma vstop v EU pričakali nadvse športno. 
Skoraj vsaka slovenska vasica je želela z nečim zaznamovati ta zgodovinski dogodek.

(Stran 10)

(Stran 26)

(Stran 47)

(Stran 55)

Letalo presežkov

12 Ozadje Ribičičevih odločb (FOTO)

22 XXXXXXXXXXXXX

Stransko kazalo na strani 5:

(Stran 30)

Koroška knjižnica napreduje

(Stran 58)

(Stran 60)

Nazicem in komunizem sta bila glavna totalitarizma 20. stoletja in karikatura nedvomno to dobro pove.

11 Zastrašujoča lahkotnost vladanja

18 Poskusi prilaščanja igralnic

(Stran 41)

16 Med realnostjo in demagogijo (FOTO)

20 Zgodba o dveh resnicah

31 Samomor vsakih 40 sekund (FOTO)

42 "Likvidacija - odobrena"

(Stran 8)

Za uravnoteženo poročanje 

Vilenica 2004 

(stran 40)

Leto 1944 in leto 2004

31 Vračanje k diktaturi (FOTO)

(Stran 48)

(Stran 8)

(Stran 15)

(Stran 44)

(Stran 55)

Preteklost, sedanjost, prihodnost

Tehnična dediščina

Prekoračena meja

Glasbeniki se politično opredeljujejo

Demokracija, Monika Mavrič in zakonca Bush

56 Kaj še ostane velikim? 
(FOTO)

Potres na seji o Posočju

(Stran 39)

(Stran 42)

V drugi polovici prejšnjega stoletja smo imeli Slovenci samo tri osrednje, izvirne, še zmeraj vplivne nosilce kulturne, družbene, ne nazadnje politične misli.

(Stran 14)

(Stran 27) 

(Stran 31)

22 Bančne muke

Priprava na druge čase

Ljudstvo moje drago, le k tebi sem živel

(Stran 10)

Izbor šolskih knjig neprimeren

Laibach Focus

(Stran 60)

Kako se BB počuti v Haagu?

18 Astronomsko drago svetovanje

34 Slovenci moramo očistiti spomin (FOTO)

(Stran 27)

Avtomobil prihodnosti

V čast Balanchinu

Spopad pod ledom

(Stran 55)

Nacionalna televizija in radio sta last vseh Slovencev, kakor koli so politično, socialno in vrednostno razdeljeni. 

Pučniku v čast in spomin

Vrhovno sodišče Slovenije je pred nedavnim še enkrat potrdilo, da so bile odločbe o obnovi imenovanj, s katerimi se je takratna Drnovškova vlada znebila nezaželenih Bajukovih kadrov, nezakonite. 
Vlada bo morala zdaj tiste, ki so zoper njen sklep o obnovi imenovanj vložili tožbo, imenovati na isto delovno mesto, kot so ga zasedali pred tem.

Za nošenje očitnih verskih simbolov v francoskih državnih šolah ne bo več prostora. 
V Franciji je ločitev med državo in religijo že tradicionalno razumljena veliko strože in bolj dobesedno kot v veliki večini drugih evropskih držav. 
Čeprav predlog francoskega predsednika Chiraca zadeva vse religije, je na najodločnejši odpor naletel med muslimani. 
Usodni predmet spora je ženska naglavna ruta, imenovana hidžab.

Pogovor z dr. Moniko Mavrič-Beltrami

(Stran 15)

Užitki na belih brezpotjih

20 Vozi ga vlak v daljavo ...

Slovenci ljubijo zmagovalce

(Stran 18)

Oj, te diplome!

12 Konsolidacija na Bledu?

18 Vegina tožba z napako

31 Težave na East Riverju (FOTO)

Bo Romana ostala v ozadju?

14 Selekcija novinarskih informacij FOTO)

42 Grobišča Hrvatov 

(Stran 21)

Meje in omejitve

18 Davčni kolaps

Z novim ameriškim veleposlanikom v Sloveniji Thomasom B. Robertsonom smo se pogovarjali o njegovi novi službi in o odnosih med ZDA in Slovenijo.

(Stran 40)

(Stran 47)

(Stran 48)

Izdajo nas malenkosti

Ali Štakulu prisluškujejo?

18 Slovensko gospodarstvo 2004

34 Vloga politike v znanosti je pogosto negativna (FOTO)

(Stran 15)

Rekorden rop

(Stran 30)

Mediji in informiranje

(Stran 1617)

Tekst za Demokracijin oglas za Dnevnik:

Kdo so kandidati za nove ministre?

