DOUGLAS PRESTON

Za

KODEKS

"Veseli me, da to slišim."

"Vse je v redu. 
Naravnost imenitno."

Takrat se je v žlički nad Tomovim želodcem začel nabirati občutek nelagodja.

"Vdrl bom v hišo," je rekel Tom .

Tom je odšel k zadnji strani hiše in brata za njim. 
Splezal je čez zid na majhen, ograjen vrt z vodnjakom. 
V višini oči je bilo spalnično okno. 
Tom je iz dvignjenega robnika okrog cvetlilčne grede s težavo izvlekel kamen. 
Nesel ga je k oknu, se na široko ustopil in ga dvignil na ramo.

Z rastočim občutkom panike je Tom negotovo odšel po hodniku in obstal pri obokanem vhodu v dnevno sobo. 
Tam je bil Philip, stal je sredi sobe, se oziral okrog sebe in njegov obraz je bil bel kot stena. 
"Vedno znova sem mu govoril, da se bo zgodilo kaj takega. 
Bil je tako prekleto nepreviden, da je imel vse svoje stvari tukaj. 
Tako prekleto, preklemansko nepreviden."

Barnaby je preglasil pogovor s hrupnim srkanjem kave, stegnil stopalo k vratom pisarne in jih rahlo sunil, da so se zaprla. 
Povrnila se je blažena tišina. 
Čakal je. 
In potem je zaslišal trkanje.

"To je prizorišče zločina, zato vas bom moral prositi, gospodje, da odidete. 
Pojdite skozi vrata in se postavite pod kakšno drevo ali kaj takega in me počakajte. 
Čez kakšnih dvajset minut se bom prišel pogovorit z vami. 
Prav? 
Prosim, ne hodite okrog, ničesar se ne dotikajte in med seboj se ne pogovarjajte ne o zločinu ne o tistem, kar ste opazili."

Medtem ko je šel Barnaby proti hiši, je razmišljal, da bo moral paziti, kajti v tem primeru bo veliko babic. 
FBI, Interpol, bog ve, kdo vse bo imel še prste zraven. 
Pomislil je, da bi bilo prav, če bi se na hitro malo razgledal, preden pridejo fantje iz kriminalističnega laboratorija. 
Palca si je zataknil za pas in se zagledal v hišo. 
Spraševal se je, ali je bila zbirka zavarovana. 
To bi bilo treba preveriti. 
Če je bila, mogoče Maxwell Broadbent navsezadnje le ni tako zelo mrtev. 
Mogoče Maxwell Broadbent s kakšno dobro mrho srka margarite na kakšni puketski plaži.

Pogledal je na uro. 
Do prihoda laboratorijskega kombija nima veliko časa.

Barnaby je pokimal. 
To že ni bil rop.

"Žal mi je," je rekel Barnaby in prijel Fentona, da bi ga zadržal, kot bi mu hotel preprečiti, da bi postavil še kakšno netaktno vprašanje. 
"Ima kateri od vas kopijo tistega pisma?"

Vsi trije so pokazali enako pismo, napisano na roko, na rebrastem papirju. 
Zanimivo, je pomislil Barnaby, da ima vsak svojo kopijo pisma pri sebi. 
To nekaj pove o pomenu, ki so ga pripisovali temu srečanju. 
Barnaby je vzel eno izmed njih in bral:

"Kolikor vem," je očitajoče rekel Philip, "ni bilo nobene možnosti za ozdravitev. 
Našega očeta so zdravili z obsevanjem in kemoterapijo, vendar so se metastaze že razsejale in raka se ni dalo ustaviti. 
Zavrnil je nadaljnje zdravljenje."

"Je zbirko nameraval prodati?" ni odnehal Barnaby.

"Tip človeka je, ki ima vedno prav, pregazi vse in vsakogar, da dobi tisto, kar hoče. 
Živi po pravilih, ki si jih je sam določil. 
Gimnazije ni končal, o umetnosti in arheologiji pa ve več kot večina tistih z doktorskimi nazivi. 
Zbirateljstvo je njegova religija. 
Prezira verska prepričanja drugih in to je eden od razlogov, zakaj s takim veseljem kupuje in prodaja predmete, ukradene iz grobnic in jih tudi sam ropa."

"Povejte mi še kaj o tem ropanju grobnic."

To je bil pomemben podatek. 
Barnaby je pogledal Vernona in Toma. 
"Se strinjata?"

"Oh, za boga milega!" je vzrojil Philip. 
"Kdo me bo odrešil tega ponesrečenega Sherlocka Holmesa?"

"Pojasnili ste, verjamem vam pa ne."

Če ni bila zavarovalniška goljufija, kaj je potem bilo? 
Prekleto, da ni bil rop. 
Začela se mu je oblikovati nora ideja, še vedno nejasna. 
Resnično prismojena ideja. 
Vendar se je rojevala skoraj proti njegovi volji in se spreminjala v nekakšno teorijo. 
Pogledal je Fentona. 
Ta ni ničesar opazil. 
Kljub svoji veliki nadarjenosti ni imel nobenega smisla za šalo.

Nenadni glasni zvok z videokasete je utišal Philipa, potem pa se je na zaslonu prikazal mogočni obraz Maxwella Broadbenta. 
Vsi trije so sedli.

Vesel sem, da jo lahko oživim.

Spet je začel korakati. 
Ginin lokal ni bil daleč od Metropolitanskega umetnostnega muzeja. 
Nekega dne sem v trenutnem navdihu odšel tja in to mi je spremenilo življenje. 
Zadnji dolar sem dal za članarino in začel vsak dan hoditi v tisti muzej. 
Zaljubil sem se vanj. 
Kakšno odkritje! 
Še nikoli nisem videl takšne lepote, takšne ... 
Zamahnil je z lopatasto dlanjo. 
Zaboga, pa saj vse to veste.

"Vsekakor," je trpko rekel Philip.

Svarim vas: težko bo in nevarno. 
Nič, kar je v življenju vredno storiti, ni lahko. 
In tu je še dodatna ovira: če ne boste sodelovali, vam ne bo nikdar uspelo.

"Sam tega ne bi zmogel."

"Bil je edini, ki je očeta resnično poznal. 
Dve leti sta preživela skupaj v Srednji Ameriki. 
Če sploh kdo ve, kam je šel oče, je to on."

Hutch Barnaby, ki je bil spet v svoji pisarni, je sedel na stolu, gledal skozi okno in na njegovem zavaljenem vampu je počival papirnat kozarec sveže kave. 
Fenton je sedel na drugem stolu, prav tako s kozarcem, in žalostno gledal v tla.

Fenton je vrgel kozarec v koš.

"Ja?" je prišel glas izza polmeseca iz steklenih zidakov.

Philip je stopil tja in se zastrmel v hrbet moškega, sedečega za prostrano ledvičasto mizo, ki je, namesto da bi bila obrnjena proti vratom v pisarno, gledala v nasprotno smer, proti stekleni steni, ta pa na zahod čez pusti cinkasto sivi blesk reke Hudson. 
Ne da bi se obrnil, je mož pokazal proti nasla njaču. 
Philip je stopil tja, se usedel in začel proučevati Marcusa Hauserja: nekdanji pripadnik Zelenih baretk v Vietnamu, nekdanji plenilec grobov, nekdanji poročnik manhattanske izpostave Urada za boj proti alkoholu, tobaku in strelnemu orožju.

Philip je premolknil. 
"Je imel še stike z vami?"

"Ničesar." 
Kazalo je, da Hauser govori resnico.

"Ali še kdo drug ve za to razen vaših bratov?"

Hauser se je nasmehnil. 
"Prav nič. 
To je bila téma telefonskega klica, ki sem ga ravnokar sprejel. 
Danes je skoraj natančno štiri tedne, odkar je pilot njega in polno letalo tovora odpeljal v mesto San Pedro Sula v Hondurasu. 
Od tod se je s helikopterjem odpeljal v kraj, imenovan Laguna de Brus. 
In potem je izginil."

"Prepričljivo."

"Ne morete pričakovati, da bom prodal tisto sliko, gospod Hauser. 
Edina vredna stvar je, ki mi jo je dal oče. 
Rad jo imam."

Philip je ugotovil, da se zaradi Hauserjevega pogleda čudno počuti. 
Njegove oči so bile prazne, njegov obraz miren, brezčuten. 
"Mislite si takole: slika je nekaj, kar morate žrtvovati, da dobite nazaj svojo dediščino."

Hauserjeve oči so se še bolj zožile. 
Še enkrat je previdno potegnil iz cigare. 
Potem jo je vzel iz ust in spregovoril.

Učitelj je vstal in spregovoril silovito in z donečim glasom. 
"To dediščino moramo dobiti nazaj. 
Nemudoma jo moramo dobiti nazaj."

"Kaj nujnega?"

Nad Hobgoblin Rocks je vzhajala polna luna in jih posrebrila. 
Bil je očarljiv večer.

Tom je globoko zajel sapo. 
"Sally, slabe novice imam za vas."

"Pravica gor ali dol, to je pač storil."

Tom ni takoj odgovoril. 
Prišla sta do vrha visoke planote in se ustavila, da bi se razgledala naokrog. 
Nešteto kanjonov, ki so se spuščali k reki San Juan, je bilo vsekanih v od meseca obsijano pokrajino kot temne razpoke; na drugi strani je videl skupek rumenih luči mesta Bluff, na robu mesta pa skupino zgradb, med katerimi je bila njegova skromna veterinarska ambulanta. 
Na levi se je dvigala orjaška kamnita hrbtenica Comb Ridgea, pošastne kosti v mesečini. 
Ob tem se je vedno znova spomnil, zakaj je tam. 
V dnevih, ki so sledili šoku ob novici, kaj je njegov oče naredil z dediščino, je spet vzel v roke eno svojih najljubših knjig, Platonovo Državo. 
Še enkrat je prebral odlomek o legendi o Eru, v kateri so Odiseja vprašali, kakšno pot bo izbral v naslednjem življenju. 
In kaj je želel biti Odisej, bojevnik, ljubimec, morjeplovec, raziskovalec in kralj? 
Neznan mož, ki bi živel v nekem odmaknjenem kotu sveta, "kjer se nihče ne bi zmenil zanj". 
Hrepenel je le po mirnem in preprostem življenju.

"Nadaljujte," je rekla.

"Tako je."

"Vsaj malo mi pomagajte. 
Ne zahtevam veliko, Tom. 
Pojdite z mano v Santa Fe. 
Lahko me predstavite očetovim odvetnikom, prijateljem. 
Lahko mi pripovedujete o njegovih potovanjih, navadah. 
Dajte mi dva dni časa. 
Pomagajte mi. 
Samo dva dni."

Edino, kar bi lahko rešilo podjetje, bi bilo revolucionarno zdravilo, za katero so bili prepričani, da ga imajo. 
Floksatan. 
Ker so ga že imeli v rokah, so računovodje menili, da lahko brez nevarnosti začno zmanjševati dolgoročna vlaganja v raziskave in razvoj, da bi povečali dobiček. 
Trdili so, da analitiki ne bodo nič opazili, in sprva res niso. 
Uspeh je bil sanjski in vrednost njihovih delnic je šinila v nebo. 
Potem so začeli spreminjati trenutne tržne stroške v vlaganja v raziskave in razvoj, ki jih je bilo mogoče odpisati, pa analitiki še vedno niso nič opazili in tudi vrednost delnic je naraščala. 
Potem so izgube pripisali nepomembnemu družabništvu na Kajmanskih otokih in Nizozemskih Antilih, ki ni bilo vpisano v knjige, posojila predstavili kot dobiček, preostalo gotovino pa pognali, da so znova odkupili delnice podjetja in s tem še bolj napihnili njihovo ceno in tako (samoumevno) napihnili tudi vrednost delniških opcij menedžerjev. 
Vrednost delnic je silovito narasla; unovčili so jih, zaslužili milijone. 
Mili bog, kako opojna je bila ta igra! 
Prekršili so vse zakone, pravila in zakonske predpise, za glavnega finančnika so imeli ustvarjalnega genija, ki si je sproti izmišljeval nove, da so jih kršili. 
In vsi tisti častihlepni kupci delnic izkazalo se je, da so tako dojemljivi kot vaški bebčki. 
Ki z molkom zaslužijo dolar na minuto.

"Ta je drugačen. 
Zanesi se name."

Skiba je pogledal najprej Graffa, potem Hauserja. 
"Kje ste to dobili?"

Skiba je pogoltnil slino. 
Neverjetno je bilo, kako hitro se je streznil. 
"Kako naj vem, da to ni sleparija?"

"Če ga hočem dobiti, potrebujem denar, orožje in opremo. 
Osebno veliko tvegam. 
Za zdaj sem moral izpeljati le neki nujen posel. 
Tole ne bo poceni."

"Vedno smo pripravljeni na ... 
Gospod Hauser!"

"Vraga, nehaj deliti denar," je rekel Učitelj. 
"Oropali naju bodo."

Možakar je zamahnil z roko. 
"Ne bosta si želela iti čez Meambarsko močvirje."

Avto je brundal proti severu čez puščavsko dolino San Juana proti meji z Utahom, po dolgi in samotni avtocesti med neskončnimi prerijami, poraščenimi s kaduljo in lobodo. 
V daljavi se je bočila pečina Shiprock, mračna skala na ozadju modrega neba. 
Tom je med vožnjo čutil veliko olajšanje, da je vse mimo. 
Storil je, kar je obljubil, Sally je pomagal ugotoviti, kam je šel njegov oče. 
Od nje je odvisno, kaj bo zdaj storila. 
Lahko počaka, da se njegova brata vrneta iz pragozda s Kodeksom pod pogojem, da bosta našla grobnico ali pa ju poskusi sama dohiteti. 
Vendar on ni več v igri. 
Lahko se vrne k svojemu mirnemu in preprostemu življenju v puščavi.

Tom ni nič rekel. 
Njena stvar je, kaj počne.

"Bil."

"Gotovo je bilo težko imeti takega očeta."

"Bilo. 
Ne vem, koliko teniških iger sem odigral, pri katerih je odšel pred koncem, ker ni hotel gledati mojega poraza. 
Bil je brezobziren šahist če pa je spoznal, da bo premagal katerega od nas treh, je igro prekinil. 
Ni mogel gledati, kako izgubljamo, tudi če je bil on nasprotnik. 
Kadar so prišle ocene, ni nikdar nič rekel, vendar mu je bilo v očeh brati razočaranje. 
Vse, kar je bilo slabše od samih odličnih, je bila taka katastrofa, da se ni dalo povedati."

Tom je odmahnil z roko. 
"Ne bi ga rad dajal v nič. 
Po svoje je bil dober oče. 
Mogoče nas je imel preveč rad."

Tom je pobral oblačila in odšel v svojo sobo, da bi se oblekel. 
V glavnem so jih bili sami žepi. 
Ko je spet prišel ven, ga je Sally postrani pogledala in rekla: "Po nekaj dnevih v pragozdu mogoče ne boš videti tak bedak."

"Bi se mi pridružili pri kozarcu pijače?"

"Ste jo tudi vi brali?" 
Dunn se je pričakujoče ozrl vanj.

"Res?"

"Najbolj strupena človeku znana kača. 
Rjava in rumena glista; domačini ji rečejo barba amarilla. 
Ko so mlade, živijo na drevesih in vejah. 
Če jih zmotiš, se spustijo nate. 
Ugriz ti v tridesetih sekundah ustavi srce. 
Potem je še grmovka ali nema klopotača, največja strupenjača na svetu. 
Tri metre dolga in debela kot vaše stegno. 
Še zdaleč ne tako strupena kot čokata suličarka: po piku klopotače lahko živiš, recimo, še dvajset minut."

"Menda si niste premislili, kaj, stari? 
To ni dežela za mevže."

"Arheologinja? 
Tod okoli ni veliko ruševin. 
V močvirju ne moreš zidati. 
In nobeno civilizirano ljudstvo ne bi hotelo živeti v tistih gorah v notranjosti. 
Ni gostejšega deževnega gozda na svetu, kot je tam zgoraj na Sierri Azul, in gore so tako strme, da komaj lezeš gor in dol. 
Sto petdeset metrov naokrog ni ravne zaplate, kamor bi lahko postavil šotor. 
Izsekati si moraš pot, in v napornem dnevu imaš srečo, če napreduješ za poldrugi kilometer. 
Steza, ki jo izsekaš z mačeto, se v tednu dni tako na gosto zaraste, da ne bi uganil, da je sploh kdaj bila. 
Če iščete ruševine, Sally, zakaj se ne napotite proti Copánu? 
Mogoče bi vam pri večerji lahko povedal kaj več o tem."

"Prav," je rekla Sally. 
"Mogoče. 
A vrnimo se k vodniku. 
Lahko koga priporočite?"

"Ne razumem."

Pilot je potisnil zadnji kos prtljage, malo potolkel, da je šel noter, in zadrlesnil loputo, da je cenena pločevina glasno zarožljala. 
Trikrat je moral poskusiti, preden jo je zapahnil. 
"Kje bosta stanovala v Brusu?"

Pokimal je, zazehal, se popraskal. 
"Prav. 
Jaz vidva peljem."

Sally je vzela vrečko, ki jo je prej kupila prav v ta namen.

"Ah, sí! 
Kandiru!" 
Možakar se je zasmejal. 
"To najljubša gringo zgodba. 
Kandiru. 
Jaz vsak dan plavam v reka in jaz še imam moj čivčiv. 
Dela fino!" 
Pohotno je zvil ustnice in pomežiknil Sally.

"Mačistične barabe," je rekla. 
"Vaš napad bova prijavila na ameriškem veleposlaništvu."

Dovolila sta, da so ju odpeljali k džipu. 
Polkovnik je pahnil Toma na zadnji sedež, Sally pa zraven njega. 
Iz hotela so že prinesli njuna nahrbtnika in torbe in jih nagrmadili zadaj. 
Džip je odpeljal navzdol proti zasilnemu letališču. 
Tam je na travi čakal zanikrn vojaški helikopter. 
Kovinsko ploščo na boku helikopterja so sneli in neki moški s francozom se je ukvarjal z motorjem. 
Džip se je zadrsal in ustavil.

Poročnik ju je zaklenil v leseno lopo ob pristajalni stezi in pred njo postavil dva moža na stražo. 
Ko so se vrata s treskom zaloputnila, je Tom sedel na dvestolitrski prazen sod in se prijel za bolečo glavo.

"Daj mi baterijo."

"Nehajte!" je rekel vojak.

"Ampak jaz moram nekam!"

"Prav to so rekli tudi Hitlerjevi vojaki."

"Kaj sem ti rekla?"

Zadonel je še en rafal. 
Tom je tokrat jasno slišal tleskanje krogel ob vodo okrog njiju. 
Sally je v trenutku pristala zraven njega na dnu kanuja. 
"Jezus Kristus, res streljajo na naju!" je zavpila.

"To je Clyve? 
Pa saj je zelo mlad! 
Mislil sem, da je kak obnemogel starček v puloverju, ki puha pipo."

"No," je potrpežljivo rekla Sally, "zaročena sva. 
Ti nisem povedala?"

"In ni imel nič proti, da si šla kar tako z mano na potovanje ..." 
Tom je obmolknil, ko se je zavedel, da je zinil ravno tisto, česar ne bi smel.

Voda je bila globoka le dobrega četrt metra, spodaj pa je bilo še pol metra blata, v katerega sta se ugreznila ob brbotanju mehurčkov. 
Na plan je privrel smrad močvirskih plinov. 
Zadnji del čolna je še vedno molel ven proti reki, kjer bi ga takoj opazili.

"Cabrón!" 
Še drugi vodnik je negotovo vstal in prijel za mačeto.

Zjutraj tretjega dne se je megla začela dvigati in razkrila premočena pragozdna zidova ob črni tropski reki. 
Kmalu zatem sta opazila hišo na kolih, postavljeno nad vodo, spleteno iz protja in pokrito s slamnato streho. 
Na drugi strani se je prikazal rečni breg z granitnimi ploščami in strmim nasipom prva kopnina, ki sta jo videla po več dneh. 
Ob vodi sta zagledala pristan, podoben tistemu v Brusu razmajana ploščad iz bambusovih palic, privezanih k tenkim deblom, pogreznjenim v blato.

Sally ji je dala dolar. 
Iz skupine se je zaslišal glasen vzdih razočaranja, vendar so zadevo očitno vzeli z veliko humorja. 
Vsaj led je bil prebit.

"To je lepo ime."

"Je v mestu kaj odraslih? 
Po reki navzgor greva in potrebujeva vodnika."

"Hm," je rekel. 
"Kar na lepem so tile yanquis vsi nori na to, da bi šli po reki navzgor in se zgubili v Meambarskem močvirju, da bi jih požrle anakonde. 
Zakaj?"

Tom je imel občutek, da mu starec zre naravnost v dušo.

"Poglavar? 
Pih!"

"Dolgo, naporno potovanje bo," je rekel Tom, "neprimerno za človeka vaših let."

"Zavrniti moram vašo ponudbo, don Alfonso."

"Pa res."

Lewis Skiba je ostal sam v pisarni. 
Bilo je še zgodaj popoldne, vendar je poslal vse domov, da bi jih spravil proč od novinarjev. 
Odklopil je telefon v pisarni in zaprl oboja zunanja vrata vanjo. 
Zdaj, ko se mu je podjetje podiralo na glavo, se je zabubil v zapredek tišine, zavil v zlati obstret, ki ga je sam ustvaril.

"Drugi problem je najstarejši sin Philip. 
V določenem trenutku bom moral opraviti z njim. 
Nekaj časa ga bom še potreboval, ko pa bo minil čas njegove uporabnosti, no ja, ne moremo dovoliti, da bi se pozneje 'prikazal' (to je bil vaš stavek ali pa mogoče moj?) in dokazoval, da je lastnik Kodeksa. 
To velja tudi za Vernona in Toma. 
In tisto žensko, s katero potuje Tom, za Sally Colorado."

"Ni se še treba odločiti. 
Zakaj zadeve ne prespite?"

Iz koče sta sklonjena stopila dva sijajna primerka moškosti, gola od pasu navzgor, njuni mišičasti telesi sta se svetili od olja. 
Tisti, ki mu je bilo ime Pingo, je imel na rokah zahodnjaške in na obrazu indijanske tetovaže, v pesti pa je držal metrsko mačeto, medtem ko je imel Chori obešeno čez ramo staro springfieldovko in je v eni roki nesel pulaski, gasilsko sekiro.

"Vsi so se prišli poslovit," je rekel Tomu. 
"Vidita, kako priljubljena osebnost sem v Pitu Solu. 
Samo njihov don Alfonso Boswas sem. 
Tu vidita dokaz, da sta izbrala pravega človeka, ki vaju bo vodil čez Meambarsko močvirje."

"Ne, jugovzhodni Honduras. 
To je reka Patuca in tam je Brus. 
Vas Pito Solo bi morala biti tukaj, vendar ni označena. 
Vse kaže, da tudi Meambarsko močvirje ni."

Philip je otrkal ostanke tobaka, vesel, da se je spomnil vzeti zalogo pločevink Dunhillove jutranje mešanice, in pospravil pipo. 
Res bi moral omejiti kajenje, še zlasti glede na očetovega raka. 
Po tem potovanju. 
Kajenje je zdaj edina metoda za odganjanje komarjev.

"Nasprotno, kajenje je zelo zdravo in pomaga k dobri prebavi in dolgemu življenju."

"Kako veste, da je moj oče potoval tod mimo?" je vprašal Tom.

"Pred nami so bile tu tri skupine popotnikov. 
Prva je šla mimo pred enim mesecem. 
Druga in tretja sta potovali le nekaj dni narazen, in tod mimo sta šli pred kakšnim tednom."

"Kako simpatično."

"Čisto zadovoljna bom, če bom spala sama," je hladno rekla Sally.

Don Alfonso je zmajal z glavo. 
"Kakšen dolgčas mora biti, če si v Ameriki star."

Don Alfonso je začudeno zmajal z glavo. 
"Potem pa ne razumem. 
Tomás, ne smeš dovoliti, da ti priložnosti polzijo iz rok."

"Si prepričan?"

Don Alfonso je skomignil z rameni. 
"Vsa gozdna bitja so čudovita, curandera."

Tom je pogledal opico, ki se je razgledovala kot miniaturna gospodarica, ki nadzoruje svoje gospostvo.

Rokav se je vil med velikanskimi drevesnimi debli in šopi visečih ovijalk, tik nad črno vodno površino pa je lebdela plast zelenkaste megle. 
Spominjalo je na vodno pot v pekel.

Razleglo se je obupano kričanje, ki je popačeno in nerazumljivo odmevalo med drevjem.

Vernon je namignil proti čolnu. 
"Bolan."

Kar na lepem je spregovoril. 
"Vernon!" je zavpil in z rokami tipal naokrog. 
"O, moj bog, kje si, Vernon? 
Kje sem?"

Vernon je bil vedno voljna žrtev prevarantov, je pomislil Tom finančnih, čustvenih in duhovnih. 
Ampak zdaj ni pravi čas, da bi ga opozoril na to. 
Rekel je: "Včasih mislimo, da nekoga poznamo, vendar ga ne."

"Je s tabo vse v redu?" je Tom vprašal brata in ga objel.

Iz Vernonovega glasu je vela tako zavzeta prošnja, da je bil Tom presenečen in nehote malce zadovoljen. 
Stisnil je Vernonovo ramo. 
"Prav. 
To bova opravila skupaj, tako kot je želel oče."

Don Alfonso je z drogom odrinil njihov čoln, da je zdrsnil naprej. 
Zarežal se je. 
"Potem sem srečen. 
Vedno je čast, če te užali lepa ženska."

"Kaj hočeš reči s tem?"

"Kar le še stopnjuje zločin. 
Medtem ko sem jaz štirideset let garal za preživetje, se je tvoj oče kopal v razkošju."

Philip se je napenjal in rožljal z verigami.

"V tisto smer."

Trije vojaki so ga sunili, da je padel čez rob. 
Po pljusku je zavladal trenutek tišine, potem pa se je voda začela vrtinčiti, sprva počasi, potem pa živahneje, dokler ni v tolmunu zavrelo. 
V rjavi vodi se je srebrno bliskalo, kot bi se vrteli kovanci, dokler ni privrel na površino rdeč oblak, da je voda postala motna. 
Scefrani kosi rumenkasto rjave tkanine in vlakna mesa so se dvignili na gladino in nihali na valovih.

"Neverjetno je, kaj vse veste o gozdu," je rekla Sally.

Don Alfonso je zamrmral kletvico. 
Chori je vzel pulaski, gasilski sekiri podobno orodje, in s kljuna skočil na deblo. 
Z bosimi stopali se je oprijemal spolzke površine in začel sekati, da so okruški leteli naokrog. 
V pol ure je vsekal dovolj veliko vdolbino, da bi čoln lahko zdrsnil čez.

Vernon je bil pred njim, držal je rob čolna in ga potiskal naprej, tedaj pa je Tom videl počasno valovanje v temni vodi na desni. 
Sočasno je zaslišal prediren krik don Alfonsa: "Anakonda!" 
Tom se je skobacal v čoln, Vernon pa je bil le za drobec sekunde prepočasen. 
V vodi je nastal vrtinec, nenadoma se je iz nje dvignilo nekaj grbi podobnega in Vernon je s krikom, ki je potem takoj utihnil, izginil pod gladino rjave vode. 
Mimo je zdrsnil gladki hrbet kače, da se je na kratko videlo telo, debelo kot manjše drevesno deblo, potem pa se je potopilo in izginilo.

"Ehi! 
Vernita ima!"

"Nič mu ni," je rekla Sally. 
"Don Alfonso mu pomaga. 
Samo malo vode je popil in na stegnu ima grd ugriz."

"No ja," se je Sally nasmehnila ob spominu. 
"Na Yale sem šla, da bi študirala pri njem. 
Bil je moj mentor za doktorsko disertacijo. 
In sva ... 
Le katera se ne bi zaljubila v Juliana? 
Genialen je. 
Nikdar ne bom pozabila najinega prvega srečanja na tedenskem koktajlu za učno osebje. 
Mislila sem, da bo pač eden tistih akademskih tipov, tako pa hej. 
Tak je bil kot Tom Cruise."

"Oprosti, nisem mislil vtikati nosu tja, kamor ne bi smel."

Tom ni vedel, ali naj to vzame za šalo ali ne, vendar je sklenil, da ne bo tvegal. 
Najbrž večina prebivalcev New Havena hodi k psihiatru. 
"Pomislil sem, da je bil tvoj oče najbrž lastnik ranča."

Tom je zardel. 
"No, res sem sklepal nekaj takega. 
Navsezadnje si študirala na Yalu, in s tvojo jahalno spretnostjo ..." 
Pomislil je na Saro. 
Bogatih deklet je imel dovolj za vse življenje, in sklepal je, da je tudi ona ena takih.

Tom je vzdihnil. 
"Imel sem zelo dolgočasno otroštvo."

"Moj bog."

Na lepem je nastala tišina. 
Čutil je, kako Sally strmi vanj. 
"Kako, prosim?"

"Ta izjava si ne zasluži odgovora," je rekla togo in z od jeze zariplim obrazom vzela roman in ga začela brati.

Skiba je pogoltnil slino. 
Cmok je bil spet tam, kot kos svinca v njegovem drobovju. 
Nekako se ni mogel pripraviti k temu, da bi spregovoril, svinec mu je zaprl grlo. 
Mero je tako ali tako že presegel, zato še en požirek ne bo škodoval. 
Odložil je slušalko, odprl bife, natočil kozarec. 
Z vodo si ni delal skrbi.

"Tegale nisem ujel, saj veste, filter in vse tisto ..."

"Nič nimajo opraviti z Lampom, samo to morate vedeti. 
Poglejte, Skiba, to je problem vseh vas poslovnežev. 
Kadar gre za nohte, se ne znate odločiti."

32

"Se po njih da pluti s čolnom?" 

"Ampak oče ni nikoli omenil nobenega Belega mesta," je rekel Tom.

"To ima smisel."

"To ni dovolj dober razlog."

Više na reki se je zaslišalo kihanje in tuljenje motorja na čolnu, in potem še enega. 
Tom je slišal oddaljene krike.

Sally ni čakala, temveč mu je iztrgala puško, pogledala, ali je nabita, sunila zapah nazaj in se prihulila na kljun.

"Žal mi je."

"Vprašanje je," je rekla Sally, "ali naj gremo naprej ali nazaj."

Tom je prikimal.

Od daleč se je zaslišalo brnenje čolnov, ki so se vračali. 
Obstal je in pozorno poslušal. 
Operacija se je končala in možje so se vrnili natančno ob predvidenem času. 
Hauser je bil zadovoljen. 
Niti skupina tako nesposobnih honduraških vojakov ne more zamočiti tako preproste operacije.

Nastal je nelagoden premor. 
"Indijanca iz plemena Tawahka."

"Tokrat se je slišalo bližje," je rekel Tom.

Tom je pokimal in s čevljem obrnil žival na trebuh. 
Bil je nekakšen velik glodalec z rumenimi sekalci, okrogel, debel in poraščen z gosto dlako. 
Potegnil je ven mačeto, čeprav se ni prav nič veselil svoje naloge. 
Prerezal mu je trebuh, postrgal in potegnil ven čreva in drobovje, odsekal šape in glavo in ga dal iz kože. 
Vonj po krvi je bil močan. 
Čeprav je bil zelo lačen, je začel zgubljati tek. 
Ni imel preobčutljivega želodca kot veterinar je videl že veliko krvi , vendar ni rad sodeloval pri ubijanju namesto pri zdravljenju.

Zaslišal je še en glas, tokrat zelo tiho renčanje. 
Obstal je in prisluhnil. 
Sledilo je skoraj neslišno pokašljevanje. 
Težko bi uganil, od kod prihaja nekje višje s pobočja, izmed skal nad njima. 
Z očmi je poiskal Sally in jo našel kakšnih dvajset metrov daleč, pod skalnim podorom, vitko postavo, ki se je tiho gibala v megli. 
Izginila mu je spred oči.

"Sally?"

Naglo se je ustavil in v zadregi zataknil mačeto nazaj za pas. 
"Skrbelo me je, nič drugega. 
Glas tistega jaguarja mi ni nič všeč. 
Lovi naju."

"Zato ne, ker ni še nikdar videl človeka."

"Spim."

Po nenadnem vzgibu jo je prijel za roko. 
Ni je odmaknila. 
Nekaj neverjetno erotičnega je bilo v tem, da jo je končno držal za roko.

Vernon je zlezel na deblo, s palico je lovil ravnotežje kot vrvohodec, njegova stopala so bila bela na temno zeleni podlagi. 
"Spolzko je kot led."

Skiba je pogoltnil slino. 
To je bil eden tistih sestankov, ki jih ni smel zamuditi. 
"Pošljite ga noter."

Ko bi le vedel ...

Četrto ali peto noč Tom že ni več natančno vedel, katero so se utaborili na vrhu nekega grebena, zagozdenega med orjaška, gnijoča drevesna debla. 
Prej je deževalo in s tal so se dvigali hlapi. 
Imeli so zgodnjo večerjo, kuhanega kuščarja s koreninami matte. 
Sally je po večerji vstala s puško v rokah.

Med grmovjem se je premetavala in cvilila neka žival, vendar so glasovi kmalu potihnili.

Potem se je jaguar na lepem obrnil in jo ucvrl v nasprotno smer, lahkotno je skakal z veje na vejo, dokler ni izginil v gozdu.

Bilo je hitro in hrupno, da je šlo skozi ušesa. 
Ves pragozd se je tresel. 
Živo ga je spomnilo na številne boje v Vietnamu. 
Minilo je prej kot v minuti; drevesa so bila uničena in olupljena, iz grmovja se je kadilo, prst se je spremenila v prah in proti nebu se je dvigala jedka meglica. 
Veje nekega drevesca so bile ovešene z orhidejami in drobovjem.

Res je osupljivo, kaj lahko naredita dva preprosta bombometa.
Hauser je seštel telesne dele in ugotovil, da so bili ubiti štirje možje. 
Dva sta pobegnila. 
Njegovi vojaki so enkrat za spremembo ravnali spretno. 
Pri tem so bili dobri: pri odkritem, nekompliciranem pobijanju. 
To si mora zapomniti.

Časa ni bilo veliko. 
Kmalu za obema preživelima mora priti do vasi, da bo napadel v trenutku največje zmede in groze, preden se bodo utegnili organizirati.

"Sanjalo se mi je, da sem umrl. 
Moja duša je šla v nebo in začela iskati svetega Petra. 
Našel sem ga, ko je stal pred nebeškimi vrati. 
Ko sem prišel bliže, me je pozdravil. 
'Don Alfonso, si ti, lopov stari?' je vprašal. 
'Tako je,' sem rekel. 
'Jaz sem, don Alfonso Boswas, umrl sem v pragozdu daleč od doma, v starosti sto enaindvajsetih let, in rad bi vstopil in videl svojo Rosito.' 
'Kaj si počel tam spodaj v pragozdu, don Alfonso?' je vprašal. 
'Z nekimi norimi yanquis sem šel v Sierro Azul,' sem povedal. 
'Ali si jih pripeljal tja?' je vprašal. 
'Ne,' sem rekel. 
'No, potem pa, malopridni don Alfonso, se boš moral vrniti.'"

Tom ni natančno vedel, kaj naj naredi. 
Za trenutek je pomislil, da bi bile sanje lahko le ena don Alfonsovih šal, potem pa je videl resni izraz na starčevem obrazu. 
Spogledal se je s Sally.

"Kaj torej pomenijo te sanje?" je vprašala Sally.

Tisti dan je bil hujši kot prejšnji, kajti ko je nehalo deževati, so prišle žuželke. 
Popotniki so z velikim trudom šli gor in dol čez celo vrsto strmih grebenov po stezah, na debelo prekritih z blatom, da so kar naprej padali in spodrsavali, medtem ko so jih lovili roji mrčesa. 
Proti popoldnevu so se spustili v naslednjo grapo, po kateri je odmevalo bobnenje reke. 
Čim niže so se spuščali, tem glasnejše je bilo in Tom je spoznal, da po dnu teče široka reka. 
Ko se je listje na bregu razmaknilo, je don Alfonso, ki je bil spredaj, obstal in se zbegan odmaknil, njim pa namignil, naj ostanejo med drevjem.

Ko je Philip videl Sally, je vzel pipo iz ust in zamežikal.

"Izvedel je od indijanskega ujetnika. 
Vendar ne ve, kje v Belem mestu je očetova grobnica. 
To je očitno znano samo poglavarju in nekaj plemenskim starešinam."

V pljuča je povlekel še en oblak dima. 
Vse res ni potekalo po načrtih. 
Nič zato. 
Dolgoletne izkušnje so ga naučile, da je vsaka akcija vaja v improvizaciji. 
Tisti, ki mislijo, da lahko akcijo načrtujejo in jo brezhibno izvedejo, navadno vedno umrejo. 
V tem je bila njegova največja moč: v improvizaciji. 
Človek je v bistvu nepredvidljiv.

Philipova pripoved je bila končana. 
Sonce je že davno zašlo in ogenj je bil le še škrlaten kupček žerjavice. 
Tom je komaj verjel, kaj vse je prestal njegov brat.

"Gremo h gorskim Indijancem, jim ponudimo pomoč. 
V sodelovanju z njimi lahko premagamo Hauserja."

"Kako veste?"

"Ta človek se je že pogodil z oblastmi. 
Ne moremo storiti drugega, kot da se sprijaznimo s svojo nemočjo."

Takrat smo imeli zelo modrega poglavarja, mojega deda don Calija. 
Lepega dne nas je sklical. 
Rekel je, da moramo razumeti, da so ti ljudje, ki se vedejo kot blazneži, v resnici prekanjeni kot demoni. 
Ugotoviti moramo, kdo so ti možje v resnici. 
Fante je prosil, naj se javijo za prostovoljce. 
Jaz sem se javil. 
Naslednjič, ko so prišli misijonarji, sem pustil, da so me ujeli in poslali v internatno šolo v La Ceibi. 
Odrezali so mi lase in me vtaknili v oblačila, od katerih me je vse srbelo, mi dali vroče čevlje in me pretepli, če sem govoril tawahkško. 
Ostal sem deset let, se naučil govoriti špansko in angleško in na svoje oči videl, kdo so ti belci. 
Taka je bila moja naloga: da jih razumem.

"Človeku ni treba sanjati o svetem Petru, pa vseeno ve, kdaj je prišel konec."

"Tega ne morete vedeti."

"Rad bi povedal nekaj besed," je rekel Vernon.

Vrnila sta se zgodaj popoldne. 
Sally ni ujela ničesar, Tom pa je prinesel eno samo ribo, ki ni tehtala niti dvajset dekagramov. 
Medtem ko ju ni bilo, je Philip dobil visoko vročino in začelo se mu je blesti. 
Odprte oči so se mu svetile od vročine in z glavo je kimal naprej in nazaj v neskončnem zaporedju, pri tem pa mrmral nepovezane stavke. 
Tom je bil prepričan, da njegov brat umira. 
Ko so ga poskusili prisiliti, da bi spil čaj, ki ga je skuhala Sally, je začel zmedeno kričati in zbil skodelico po tleh. 
Ribo so skuhali v loncu z dodatkom maniokovih koreninic in juho po žlici dajali Philipu, ki jo je nazadnje sprejel, čeprav je prej kričal in mahal okoli sebe. 
Drugo so si razdelili. 
Ko so pojedli, so ostali pod deblom, ker je še vedno lilo kot iz škafa, in čakali, da se bo zmračilo.

"Kako je s Philipom?"

Kot na iztočnico sta zaslišala šelestenje rastlinja in prikazala se je Sally. 
Nič ni rekla, le puško je vrgla na tla in sedla k ognju.

Tom je zmajal z glavo. 
Maxwell Broadbent mu ni več prihajal na misel. 
Če bi vedel, kaj je storil, poslal svoje tri sinove v smrt ... 
Na to ni smel niti pomisliti. 
Razočarali so ga, ko je bil še živ, in zdaj še po smrti.

Nazadnje je spregovorila. 
"Nimamo veliko časa." 
Premolknila je in ga nepremično gledala. 
"Nekaj ti moram povedati, Tom."

"Kaj?"

V glavi se mu je spet začelo vrteti. 
Trudil se je, da bi jo držal pri miru. 
Tisto, kar je slišal, mu je bilo zelo všeč.

"Gorskemu Indijancu. 
Našel nas je in nas rešil. 
Negoval nas je, da smo ozdraveli."

"Lovi."

Tom je pojedel še malo želvje juhe; na ognju je stal velikanski kotel brbotajoče tekočine, v kateri niso bili le kosi mesa, temveč tudi cela vrsta nenavadnih korenin in zelenjave. 
Ko je končal, je odšel v drugo kočo pogledat Philipa. 
Odprl je zaklop iz palmovih listov, se sklonil in vstopil.

Tom je sklonjen stopil iz koče in zagledal najbolj neverjetnega majhnega Indijanca. 
Prihajal je čez jaso. 
Zgornji del trupa in obraz je imel rdeče poslikana, oči črno obrobljene, poševno čez prsi pa so potekale živo rumene proge. 
Izza trakov na nadlakteh so mu štrlela peresa in bil je gol, le dimlje je imel pokrite s krpo. 
V raztegnjene ušesne mečice sta bila zataknjena dva velikanska zamaška, ki sta ob vsakem koraku zanihala. 
Na trebuhu je imel zapleten vzorec brazgotin, prednje zobe pa ošiljene. 
Njegovi črni lasje so bili ravno odrezani in oči zelo nenavadne svetlo rjave barve, skoraj zelene. 
Obraz je bil izrazito lep in finih potez, koža gladka in kot izklesana.

"Ta opica joka in joka, ko ti bolan. 
Kako njej ime?"

Nihče ni odgovoril, medtem ko se je Philip oziral okrog sebe in po vrsti opazoval vsakega od njih.

"No?" je rekel Philip. 
"Zastavljam resno vprašanje: bomo dovolili, da tisti tolsti Cortez pripleše sem in nam ukrade dediščino?"

Vernon se je obrnil k Tomu. 
"Philip je pripeljal tistega psihopata sem gor in mora plačati za to."

Skiba je zaman upal, da se je to zgodilo. 
Je res ukazal Hauserju, naj jih pobije? 
Kje je vendar imel glavo? 
Nehote je zastokal. 
Ko bi bil Hauser vsaj mrtev. 
Skiba je zdaj vedel, čeprav prepozno, da bi raje vse izgubil, kot da bi bil kriv za umor. 
Bil je morilec. 
Izgovoril je tiste besede Ubijte jih. 
Zanimalo ga je, zakaj je Hauser tako vztrajal, da mora to izgovoriti. 
Jezus. 
Kako se je moglo zgoditi, da je on, Lewis Skiba, gimnazijski nogometni zvezdnik, diplomant Stanforda in Whartona, dobitnik Fulbrightove štipendije, direktor enega od petstotih najuspešnejših podjetij kako je mogel dopustiti, da ga je ujel v past, ga ustrahoval in mu ukazoval zločinec, oblečen v cenen poliester? 
Skiba se je vedno imel za človeka moralne in intelektualne teže, etičnega moža, dobrega človeka. 
Bil je dober oče. 
Ni varal žene. 
Hodil je v cerkev. 
Sedel je v celi vrsti upravnih odborov in zdajal zajeten delež svojega zaslužka v dobrodelne namene. 
In vendar ga je zanikrn poulični vohljač s pomado na laseh nekako dobil v kremplje, mu snel masko z obraza, ga pokazal takega, kakršen je bil v resnici. 
Skiba tega ne bo nikdar pozabil in tudi odpustil ne. 
Ne sebi ne Hauserju.

"Tega mi niste rekli."

"Vemo, da je Broadbent šel sem. 
Imel je skupino Indijancev, da bi ga tu pokopali v grobnico, ki jo je izropal pred štiridesetimi leti. 
Najbrž v isto grobnico, v kateri je našel Kodeks. 
Če to ni ironija usode. 
Zdaj smo tu, v izgubljenem mestu, in le še grobnico moramo najti."

Skiba je spet pogoltnil slino. 
Mrtva vojaka? 
Od pogovora s Hauserjem mu je bilo slabo. 
Želel je vprašati, ali je Hauser opravil, vendar se ni mogel pripraviti k temu, da bi izgovoril tiste besede.

"Česa naj ne storim?"

49

"No, Borabay," je rekel Philip, "postani član našega kluba. 
Kluba zajebanih sinov Maxwella Broadbenta. 
Seznam članov je vsak dan daljši."

"Teniente, skličite može. 
Rad bi govoril z njimi. 
Mesto bomo preiskali od vzhoda do zahoda."

Borabay je malo počakal, potem pa je rekel: "Jaz zdaj nadaljujem zgodba."

"Ja, ja, ena najboljših slik je, kar jih je Lippi kdaj naredil. 
Če pomislim, da je obtičala v nekakšni vlažni grobnici!"

"Ne oni," je rekel Borabay. 
"Cah. 
Ljudstvo Tara ne ve nič o tej slepariji."

"Kako si vedel, da smo tukaj?"

K vratom je prišel vojak in salutiral.

"Ne razumnem."

Borabay je zmajal z glavo. 
"To zelo čudno. 
Jaz bi rad imel očeta." 
Obrnil je ražnjiče. 
"Povejte mi, kako odraščate z očetom."

"Ja. 
Kakšni vi kot sinovi?" je vprašal Borabay.

"Vi naredite, kar on zahteva, kaj pa vi naredite, če on ne zahteva? 
Vi njemu pomagate loviti? 
Vi njemu pomagate dati streho nazaj na hišo po nevihti? 
Vi z njim delate čoln? 
Vi mu pomagate, ko on bolan?"

Tom je imel na vsem lepem občutek, da mu je Borabay nastavil past. 
Pogovor je že vseskozi napeljeval v to smer. 
Zanimalo ga je, o čem se je Maxwell Broadbent zadnji mesec življenja pogovarjal s svojim najstarejšim sinom.

Tom je začutil, kako zardeva.

Philip si je obrisal obraz in potem se je čezenj razlezel nasmeh. 
"Glej no, glej. 
Najstarejši brat je končno zavzel svoj prostor v družini."

"Nasprotniki. 
Skupine pod isto številko. 
Vdove in sirote. 
Mike, dovolj je. 
Dovolj. 
Ne razumeš, kaj se dogaja? 
Končano je. 
Z nami je konec. 
Z Lampom je konec."

"Čakamo," je rekel Borabay.

"Mi zdaj gremo. 
Ti govori z ljudje."

"Hm, dame in gospodje ..."

Tom se je odhrkal. 
"Ljudstvo Tara, vi vsi boste odigrali zelo pomembno vlogo v prihajajočem spopadu. 
Prosim vas, da molite za nas. 
Prosim vas, da darujete za nas. 
Prosim vas, da to počnete vsak dan, dokler se ne vrnemo, ovenčani z zmago."

Podal je daljnogled Sally. 
Dolgo si je ogledovala Belo mesto. 
Potem je spustila daljnogled in se obrnila k Tomu z obrazom, zardelim od vznemirjenja. 
"Majevsko je," je rekla. 
"Na sredini so igrišče za obredno igro z žogo, piramida in nekaj večnadstropnih paviljonov. 
Vrh klasičnega majevskega obdobja. 
Ljudje, ki so zgradili to mesto, so prišli iz Copána, o tem sem prepričana; verjetno so se Maji zatekli sem po padcu Copána leta 900. 
Pa je razkrita še ena od velikih skrivnosti."

59

"On sebe vleče."

"Smo že slišali, kaj naredijo," je rekel Philip.

"Jaz," je rekel Vernon.

60

"Si nam prišel zaželet srečo?" je vprašal Vernon s posmehljivim prizvokom v glasu.

Hauser se je spomnil tistega značilnega petdeset dni trajajočega potovanja po pragozdu, tistih morečih dni, ki jih ne bo pozabil, dokler bo živ. 
Slišali so za neko majevsko svetišče nekje daleč v Cerros Escondidos v gvatemalskem nižavju. 
Petdeset dni in petdeset noči so si izsekavali pot po zaraščenih stezah, popikani, pogrizeni, popraskani, sestradani in bolni. 
Ko so se opotekli v tisto lacandonsko vas, vaščani niso hoteli govoriti. 
Svetišče je bilo seveda nekje v bližini. 
O tem ni bilo dvoma. 
Vendar so vaščani molčali. 
Hauser je skoraj pripravil neko dekle do tega, da bi kaj povedala, ko mu je Max to preprečil. 
Uperil mu je pištolo v glavo, falot, in ga razorožil. 
To je bil konec, kaplja čez rob. 
Max je Hauserja nagnal kot kakšnega psa. 
Hauser ni imel druge izbire, kot da se odpove iskanju izgubljenih mest in odide domov, medtem pa je šel Max naprej in našel Belo mesto. 
Tam je izropal grobnico, polno dragotin, in prav tista grobnica je po štiridesetih letih postala njegov grob.

62

Vsak čas se bo začelo.

Eden od vojakov je vstal in se obrnil, da bi vzel granate. 
Sally mu je namerila v prsi in držala prst na sprožilcu. 
Hitro je stekel nazaj, se izogibal plohi puščic, vzel še dve granati iz posode in se vrnil, ne da bi sploh dvignil pogled.

Sally je sprostila prst. 
Broadbenti so bili že skoraj pri mostu. 
Segal je čez vrzel, široko dvesto metrov, in je bil dobro izdelan, s štirimi nosilnimi vrvmi iz zvitih vlaken, dvema zgoraj in dvema spodaj. 
Navpične vrvi med zgornjim in spodnjim parom vrvi so bile nekakšna opora za površino mostu, izdelano iz bambusovih palic, na sredini pripetih med oba para vrvi. 
Broadbenti so se drug za drugim zavihteli pod most, splezali nad vrzel po eni od spodnjih vrvi, prestopali so bočno in se držali za pokončne vrvi. 
Čas je bil pravilno izbran: megle so se hitro dvigale in po petdesetih metrih so vsi štirje bratje izginili. 
Napad se je nadaljeval še deset minut, bilo je veliko kričanja in letečih puščic, potem pa je vse zamrlo. 
Bil je čudež. 
Prišli so čez. 
Nori načrt se je obnesel.

Vrata nekaterih grobov so bila razbita, kot bi jih bili uničili plenilci ali razdejali potresi. 
Borabay se je med potjo ustavil in nekaj pobral s tal. 
Predmet je molče izročil Tomu. 
Bila je bleščeča dvokrilna matica.

"Tako je. 
Ne moreta biti dva. 
In vendar se širijo govorice. 
Vrednost Lampovih delnic je zato v zadnjem tednu poskočila za več kot dvajset odstotkov."

"Je globoko v honduraškem pragozdu. 
Še z mano ne more navezati stika. 
Kako bi ga lahko navezala s kom drugim? 
Poleg tega je vzor molčečnosti."

Medtem ko so raziskovali območje okoli grobnice, se je nebo na vzhodu začelo jasniti, bližala se je jutranja zarja. 
Trkali so na vrata, klicali, tolkli, pritiskali in poskušali vse mogoče, da bi jih odprli. 
Zaman. 
Minila je ura in vrata še vedno niso popustila.

"Prekleto!" je zavpil Philip, ki so mu popustili živci. 
Planil je k vratom grobnice in besno brcnil vanje. 
"Odpri se, vrag te pocitraj!"

68

Ko si je Philip začel slačiti še hlače, je Broadbent dvignil široko dlan. 
"Ne bom slekel svojih sinov."

Borabay mu je z zavozlano vrvjo iz konoplje pomagal pritrditi blago okrog pasu.

Dvignil je pogled k Philipu, se nasmehnil in odkimal. 
"Marsikaj se je spremenilo."

Pogledal je daleč čez škrlatno morje gora in zlatega neba, se vzravnal in globoko vdihnil.

"Če govoriš o raku, sem prepričan, da ni šel nikamor, le položil me še ni. 
Še dva meseca imam pred sabo. 
Preklemanska reč se mi je zalezla v možgane tega vam nisem povedal. 
Ampak za zdaj je v redu: čudovito se počutim." 
Ozrl se je okrog sebe. 
"Poberimo se od tod, vraga."

Tom se je obrnil k Borabayu. 
"Domisliti se moramo načrta za pobeg."

"In potem, ko sem bil ves izmučen od tuljenja in samopomilovanja, sem počasi spet prišel k sebi. 
Takrat sem se začel plaziti okrog in ugotovil, da sem v grobnici in posvetilo se mi je, da le nisem mrtev, da me je Cah živega pokopal. 
Nikoli mi ni odpustil tistega, kar sem storil njegovemu očetu. 
Moral bi bil vedeti; Cah me je vedno spominjal na prebrisanega starega lisjaka. 
Ko sem našel hrano in vodo, sem vedel, da me čaka dolgotrajno trpljenje. 
Vse skupaj sem načrtoval kot zabaven izziv za vas tri. 
In potem je bilo moje življenje na lepem odvisno od vašega uspeha."

Hauser je stopil dolg korak naprej in se čvrsto razkoračil, pripravljen, da jih ob najmanjšem gibu pokosi. 
"Kako lepo od vas, da ste me pripeljali h grobnici. 
In celo vrata ste mi odprli! 
Zelo uvidevno. 
Zdaj pa pozorno poslušajte. 
Če se boste držali mojih navodil, ne bo nikomur nič hudega."

Na tleh je bila kri, prikupen madež, velik kot poldolarski kovanec. 
In malo naprej še en velik madež. 
Hauser je začutil, da se mu vrača navidezni mir. 
Kot bi potreboval dodatno potrditev, je tako imenovani Broadbentov duh zgubljal pravo kri. 
Posrečilo se mu je, da ga je zadel in poleg njega tudi nekaj drugih, in strel iz steyr AUG-a ni šala, tudi kadar te le oplazi. 
Potreboval je samo trenutek, da je razčlenil vzorec krvi, količino, pot.

Tekli so po izklesanem stopnišču navzgor, zvoki strelov so še vedno odmevali od oddaljenih gora. 
Dosegli so stezo na vrhu pečin in zdrveli proti zelenim zavesam iz ovijalk in plezalk, ki so prekrivale porušeno obzidje Belega mesta. 
Ko so dosegli senčnato kritje, je Tom opazil, da se je njegov oče opotekel. 
Po nogi so mu tekle krvave srage.

Tom je slišal očetovo raskavo dihanje in pridušeno kletvico.

Ni bilo težko uganiti odgovora. 
To ni Čarovnik iz Oza in honduraški vojaki na obeh straneh mostu ne bodo odložili pušk in rekli: "Dobrodošla, Dorothy!" 
Brezobzirni plačanci so. 
Če bo ubila Hauserja, bodo skoraj gotovo začeli streljati in pobili vse Broadbente na mostu. 
Bilo je deset vojakov štirje na njenem koncu mostu in šest na drugem in ona ni mogla računati na to, da bo drugega za drugim pobila vse, še zlasti ne tistih šest na drugem koncu, ki so bili praktično zunaj dosega. 
V nabojišče springfieldovke je šlo le pet nabojev in ko bo te postreljala, bo morala pri odprtem zaklepu ročno vstaviti naslednjih pet, kar je dolgotrajen postopek. 
Sploh pa je imela le deset nabojev.

Hauser je dvignil puško in v tistem trenutku je krogla s tleskom zadela bambus na mostu dobrega pol metra pred Hauserjevimi škornji in mu poslala slap bambusovih okruškov v obraz. 
Pok se je zaslišal trenutek pozneje, zagrmelo je čez prepad.

Broadbenti so se odpravili z mostu.

Počepnil je in se pognal proti pločevinki gorilnega plina.

Tom in njegova družina so bili zdaj le slabih deset metrov oddaljeni od trdnih tal in vojaki bi tako streljali nanje čisto od blizu. 
Vedel je, da nimajo izbire, temveč morajo naprej proti možem, ki jih bodo vsak čas ubili.

"Kaj vse bomo počeli skupaj, ko si bom opomogel!" je rekel Broadbent.

84

"Kako imenitne sinove imam. 
Škoda, da je tako dolgo trajalo, preden sem to spoznal." 
Odhrkal se je. 
"Nimam več veliko sape in počutim se, kot bi imel bučo namesto glave, zato bom kratek."

Broadbent je dvakrat neenakomerno vdihnil. 
Potem se je obrnil k Vernonu. 
"Vernon. 
Iskalec si in zdaj končno vidim, kako pomembna je zate ta izbira. 
Težave ti povzroča to, da se te da zlahka ogoljufati. 
Naiven si. 
Pri tem velja praktično pravilo: če hočejo denar, je njihova vera navadno sranje. 
Nič ne stane, če hočeš moliti v cerkvi."

Broadbent je vzdihnil in pogledal Sally. 
"Tom, to je ženska, kakršne nisem nikdar srečal, vendar mi je žal, da je nisem. 
Bedak bi bil, če bi dovolil, da bi se ti izmuznila."

"Saj nisem riba," je ostro rekla Sally.

"Spet Broadbentova bajta?" je vprašal Willson.

"Starec je slovel po tem. 
Drugi sinovi so dobili umetnine, on pa hišo in velikanski kup denarja. 
Preprosto."

Zbirka Krimi

