Avto končal pod kolesi tovornjaka

Nekateri tuji opazovalci v Moskvi in ruski analitiki na tej osnovi že sklepajo, da so premieru Kasjanovu dnevi oziroma meseci že šteti. 
Predsednik naj bi ga zamenjal zgodaj spomladi.

13.10 Vremenska panorama

(ii)

Luka Lenič presenetil Gombača

"Če tekma bo, danes se na progi trudijo, da bi odstranili odvečni sneg, bo gotovo težka. 
Upam, da se bodo naši bolje znašli kot na sobotnem veleslalomu; zdaj so spoznali, da je tekma mogoča res v vsakršnih razmerah," nam je včeraj dejal vodja slovenske moške alpske ekipe Klemen Bergant.

