ANGELI IN DEMONI

12. bolnišnica Fatebenefratelli

17. 
Kolosej

Trudil se je, da bi jo dohitel, toda noge je imel težke kot svinec. 
Počakaj, jo je rotil. 
Prosim …

Kako ste me našli? 
Langdon se ni in ni mogel zbrati. 
V misli se mu je vtisnila podoba na faksu.

Sì, je odgovorila temačna postava. 
Perfettamente. 
Njegove besede so bile trdne kot kamniti zidovi.

Saj vendar sanjam, je pomislil. 
Vsak hip se bom zbudil.

Kako se počutite?

Moški na vozičku je pospešil hitrost in mu ponudil vlažno roko. 
Gospod Langdon? 
Po telefonu sva se pogovarjala. 
Jaz sem Maximilian Kohler.

NAGRADA ARS ELECTRONICA

Langdon ni bil tako prepričan.

Tukaj stanujejo naši sodelavci, je pojasnil Kohler in z vozičkom pospešil po potki proti domovom. 
Pri nas živi in dela več kot tri tisoč fizikov. 
Sam Cern zaposluje več kot polovico svetovnih fizikov, ki se ukvarjajo s fiziko delcev. 
Najbistrejše ume na svetu: Nemce, Japonce, Italijane, Nizozemce, vse. 
Naši fiziki prihajajo z več kot petsto univerz iz šestdesetih držav.

Langdon je umolknil in odpravila sta se v labirint stanovanjskih četverokotnikov. 
Med hojo je nad njuni glavi priletel frizbi in padel na tla tik pred njima. 
Kohler se ni zmenil zanj in se je peljal naprej.

Langdon je zaskrbljeno pogledal. 
Toda kdo drug zagotovo ve kaj o tem.

Kohler je umolknil. 
Strmel je in bržkone čakal, da bo Langdon znal pojasniti prizor pred njima.

Kdo so torej iluminati? je zanimalo Kohlerja.

Seveda ne, ga je prekinil Kohler. 
Zveza bi razveljavila načelo, da je Cerkev edini nosilec, skozi katerega človek razume Boga. 
Zato je Cerkev Galileju sodila zaradi herezije, ga spoznala za krivega in mu naložila stalen hišni pripor. 
Precej dobro poznam znanstveno zgodovino, gospod Langdon. 
Toda odtlej je minilo več stoletij. 
Kakšno zvezo ima to z Leonardom Vetro?

Med mučenjem?

Langdon je prikimal. 
Pri živem telesu so jim vžgali znamenje. 
Na prsi. 
Križ.

Marisa. 
Italijanska boginja. 
Ognjevita. 
Mlada Sophia Loren.

Ko sta uredila denarno plat, je ženska opravila tih telefonski pogovor. 
Počakala je nekaj minut, potem pa ga odpeljala po zavitih marmornih stopnicah na razkošen hodnik. 
Zlata vrata na koncu, je rekla. 
Drag okus imate.

Langdon se je namrščil. 
To je nemogoče. 
V zgodovini iluminatov je še poglavje, ki ga nisem pojasnil.

Langdon je previdno sedel na stol, ki ga je prekrivala slana.

Kohlerjeve oči so zledenele. 
Morda sem pozabil omeniti, da je bil Leonardo Vetra vse prej kot navaden znanstvenik.

Ta si je ogledal naslovnico. 
Bog, čudeži in nova fizika avtorja Leonarda Vetre.

Gospodično Vetra bom prosil, da vam pojasni, kakšen projekt sta pripravljala z očetom. 
Morda nam bo to povedalo, zakaj je bil umorjen.

Precej možno je. 
Leonardo mi je zaupal, da se ukvarja z nečim senzacionalnim. 
Povedal je le to. 
O projektu je bil zelo skrivnosten. 
Imel je svoj laboratorij in v njem je hotel biti sam. 
Z veseljem sem mu ustregel, ker je bil tak veleum. 
Zadnje čase je porabil veliko električne energije, toda zadržal sem se in ga nisem nič spraševal. 
Voziček je obrnil proti vratom kabineta. 
Samo še nekaj morate vedeti, preden odideva iz njegovega stanovanja.

Obraz, se je namrščil Langdon. 
Mar ni rekel, da mu je morilec nekaj ukradel?

Hip zatem je iz helikopterja stopila Vittoria Vetra. 
Robertu Langdonu je postalo jasno, da bo današnji dan poln neskončnih presenečenj. 
Vittoria Vetra v svetlorjavih kratkih hlačah in beli majici brez rokavov ni bila niti malo podobna učenjakinji, kakršno si je predstavljal. 
Bila je gibčna in graciozna, visoka, z olivno poltjo in dolgimi črnimi lasmi, ki jih je vrtinčil veter rotorjev. 
Imela je nepogrešljivo italijanski obraz, ne pretirano lep, toda z močnimi potezami, ki so tudi z razdalje dvajsetih metrov nakazovale golo čutnost. 
Zračni tokovi so se zaganjali vanjo, da so se oblačila oprijemala njenega telesa in poudarjala vitki trup in majhne prsi.

Vittoria je strmela vanj in ni rekla ničesar. 
Langdon je začutil, da ga proti volji spoštuje in sprejema njegovo razmišljanje.

15. poglavje

Langdon si je zamišljal temo praznega jaška pod njimi. 
Misel na to je skušal odgnati s tem, da se je zazrl v zaslon, na katerem so se prikazovale številke nadstropij. 
Čudno, dvigalo je kazalo le dve postajališči. 
PRITLIČJE in VHT.

Veliki hadronski trkalnik, je odvrnil Kohler. 
Pospeševalnik delcev.

Cern ima pospeševalnik delcev, je razmišljal Langdon, ko se je dvigalo spustilo. 
Okroglo cev za trkanje delcev. 
Vprašal se je, zakaj so ga skrili tako daleč pod zemljo.

Na stotine kilometrov od Cerna je po radijski zvezi zahreščal glas. 
Tako, na hodniku sem.

Potem je ves prepoten poklical nadrejenega.

Isto kot ti, sprašujem se, zakaj padajo dežne kaplje.

Sestra Francesca pravi, da so dežne kaplje solze angelov, ki padajo na zemljo zato, da izmijejo naše grehe.

Bi rada, da te posvojim? je vprašal Leonardo.

Leonardo ji je povedal, da bo moral za nekaj časa odpotovati in jima v Švici poiskati dom. 
Toda obljubil je, da bo v pol leta poslal ponjo. 
Za Vittorio je bilo to najdaljše čakanje v življenju, toda Leonardo je držal obljubo. 
Pet dni pred devetim rojstnim dnem se je preselila v Ženevo. 
Podnevi je hodila v mednarodno šolo, zvečer pa se je učila od očeta.

Vittoria, je spregovoril Kohler, ko so se približali velikim jeklenim vratom. 
Povedati vam moram, da sem zjutraj prišel sem, ker sem iskal vašega očeta.

Da. 
Pomislite, kako presenečen sem bil, ko sem videl, da je zamenjal standardno računalniško varnostno kodo Cerna z nečim drugim. 
Pokazal je na zapleteno elektronsko napravo poleg vrat.

Langdon ni mogel verjeti preobrazbi. 
Vittoria Vetra je bila spremenjena. 
Polne ustnice so bile povešene, ramena spuščena, oči mile in ubogljive. 
Kakor da je poravnala vse mišice v telesu za to, da bi se lažje sprijaznila s stanjem. 
Kljubovalni ogenj in osebno žalost je potlačila in je bila videti mirna.

Na začetku, je rekel Kohler. 
Povejte nama o očetovem poskusu.

Lotil se je poskusa in upal, da bo poravnal enega najbolj grenkih sporov v zgodovini znanosti in vere.

Nastanek vesolja, je izjavila Vittoria. 
Spor o tem, kako je nastalo vesolje.

Tako je, se je razdraženo oglasil Kohler, in Cerkev to pomanjkljivost razglaša za dokaz o tem, da je v to čudežno vmešan Bog. 
Povejte bistvo.

Langdon se je trudil razumeti, kaj pripoveduje. 
Leonardo Vetra je umetno ustvaril zgoščeno točko energije, iz katere naj bi nastal svet. 

Rezultat, je pojasnila Vittoria, je bil pravi čudež. 
Ko bo objavljen, bo pretresel temelje sodobne fizike. 
Zdaj je govorila počasi, kakor da uživa v imenitni novici. 
V pospeševalniku so iz energije, navidezno iz nič, tako rekoč brez opozorila začeli nastajati delci materije. 

Točno, je pritrdila Vittoria. 
Vse je ustvaril v nasprotjih. 
Simetrijo. 
Popolno ravnovesje. 
Obrnila se je nazaj h Kohlerju. 
Gospod direktor, znanost trdi isto kot vera, in sicer, da je veliki pok ustvaril vse na svetu z nasprotjem.

Torej antimaterija obstaja?

V tistem hipu je Kohlerjev zid dvomov začel pokati. 
Zaprepadlo je gledal Vittorio, potem pa ga je brez opozorila premagal napad kašlja. 
Neverjetno … je rekel in si obrisal usta, pa vendar … 
Kazalo je, da se z logiko še vedno upira. 
Toda tudi če je vakuum opravil delo, so posode iz materije. 
Antimaterija ne more biti shranjena v posodi, narejeni iz materije. 
V hipu bi reagirala z …

Ne … 
Ne vem, kaj naj rečem.

Langdon je bil osupel. 
Delo v vakuumu.

Langdonu se je spet zvrtelo v glavi.

Kaj misliš, kaj? 
Materija iz energije? 
Nekaj iz nič? 
To je tako rekoč dokaz, da je geneza fizikalno mogoča. 

Pa ste prepričani, da je vaš oče držal besedo in ni prelomil prisege?

Gospod direktor, bila sem potrpežljiva. 
Zdaj hočem odgovore. 
Še vedno govorite o vlomu, videli pa ste, da je koda za vstop v laboratorij sken očesne mrežnice. 
Oče je pazil na diskretnost in varnost.

Ste uporabljala tudi spodnjega?

Leonardo Vetra je okleval, toda hčerka ga je priganjala. 
Trdila je, da bodo antimaterijo vzeli resno le, če bosta dokazala dvoje. 
Da lahko proizvedejo cenovno dostopne količine in da jih je mogoče varno shraniti. 
Na koncu je zmagala in oče je popustil, čeprav mu je presoja narekovala drugače. 
Vendar pa je določil stroga pravila o tajnosti in dostopu. 
Vztrajal je, da morata antimaterijo uskladiščiti v prostoru za nevarne materiale, v majhni granitni votlini dodatnih dvajset metrov pod zemljo. 
Primerek je bil njuna skrivnost. 
In le onadva sta imela dostop do njega.

Vittoria, je napeto priganjal Kohler. 
Kako velik primerek sta naredila z očetom?

Vittoria je v srcu začutila zadovoljstvo. 
Vedela je, da bo količina pretresla samega velikega Maximiliana Kohlerja. 
Pomislila je na primerek spodaj. 
Neverjeten pogled. 
Nad posodo je, popolnoma vidna prostemu očesu, plesala drobna kroglica antimaterije. 
To ni bila mikroskopska pegica. 
To je bila kapljica v velikosti krogle za puško.

Dodatnih dvajset metrov v zemljo.

Potrebovala le je hip.

Potem se je z vrtoglavo grozo zavedela. 
S tal jo je, zavrženo kot smet, gledalo oko. 
Ta odtenek rjave barve bi prepoznala povsod.

24. poglavje

Lahko povečate kontrast? je vprašal poveljnik in prestrašil tehnika.

Kakor vsaka druga tehnologija ogenj, smodnik, motor na notranje izgorevanje je antimaterija v napačnih rokah lahko smrtonosna. 
Zelo smrtonosna. 
Antimaterija je smrtonosno orožje. 
Močno in neustavljivo. 
Ko so ga sneli s polnilne plošče v Cernu, se je začelo neizprosno odštevanje. 
Pobegli vlak.

V štiriindvajsetih urah? je podvomil Kohler. 
Tudi če so ukradli načrte, bi oblikovanje takšnega polnilca trajalo več mesecev, ne nekaj ur!

Poklicati moramo Interpol, je rekla Vittoria. 
Celo njej sami se je zdelo, da njen glas prihaja od daleč. 
Poklicati moramo ustrezne službe. 
Pri priči.

Kohler se je pognal proti njej, silovito zakašljal in iz oči mu je bliskala jeza. 
Koga … koga kličete?

Ne pridigajte mi o morali. 
Ko ste naredili vzorec in ogrozili celotno ustanovo, ste šli predaleč. 
Rad bi ohranil delovna mesta tri tisoč fizikom, ki so zaposleni pri nas, pa tudi ugled vašega očeta. 
Pomislite nanj. 
Ne zasluži si priti v zgodovino kot človek, ki je ustvaril orožje za množično uničevanje.

Signala še vedno ni bilo. 
Prekleto! 
Odpravila se je k vratom.

Pomislite na očeta, jo je rotil Kohler. 
Kaj bi naredil on?

Nisem vedel, kako naj vam povem. 
Težko je …

Predvidevam, da ste iz ameriške obveščevalne službe.

Kohler jo je osuplo pogledal. 
Ste slišali zanje?

Nenadoma se je počutila osamljeno. 
Obrnila se je, da bi odšla, a je Kohler ni pustil. 
Segel je v žep. 
Iz njega je potegnil zmečkan kos faksa in ji ga izročil.

Pomišljala je, da bi ga poklicala na pozivnik, toda izučilo jo je, da je Kohler ponosen in da zaničuje pozornost. 
Teden dni pred tem ga je gostujoči fizik tako razjezil, ker mu je izkazal pretirano sočutje, da se je Kohler postavil na noge in mu vrgel beležnico v glavo. 
Kadar je bil kralj Kohler razkurjen, je bil presenetljivo gibčen.

Potem ji je operater v centrali povedal, kdo kliče.

Papa, se je zahihitala in se stisnila k njemu. 
Vprašaj me, v čem je stvar.

Skomignil je. 
V čem je stvar?

Ni imela časa, da bi se preoblekla iz kratkih hlač in bluze brez rokavov in njene zagorele noge je v hladu letalske kabine obšla kurja polt. 
Langdon je nagonsko slekel suknjič in ji ga ponudil.

Gospod Langdon, še nekaj bi vprašala.

Kako, prosim?

Langdon je zaslišal hrup v daljavi, pogledal in zlezel vase. 
S severa se je približeval helikopter in se začel spuščati na pristajalno stezo. 
Samo enkrat je sedel v helikopterju, in sicer takrat, ko je v andski dolini Palpa iskal peščene risbe ljudstva Nazca. 
Čisto nič ni užival. 
Leteča škatla za čevlje. 
Po celem dopoldnevu poletov z nadzvočnim letalom je upal, da bodo iz Vatikana poslali avtomobil.

Langdon je bil enako vznemirjen. 
Poleteti ali ne poleteti, to je zdaj vprašanje.

Vittoria ga je strupeno pogledala. 
Da si ne bi drznili.

Langdona je stisnilo v želodcu in zazrl se je v daljavo. 
Z očmi je poiskal ruševine rimskega Koloseja. 
Zdel se mu je ena največjih ironij v zgodovini. 
Zdaj dostojanstveni simbol vzpona človeške kulture in civilizacije je bil zgrajen zato, da je dolga stoletja gostil barbarske prireditve. 
Sestradani levi so trgali ujetnike na koščke, vojske sužnjev so se borile na smrt, tolpe so posiljevale eksotične ženske, ki so jih nalovili v daljnih deželah, tu so obglavljali in kastrirali ljudi. 
Ironično ali pa prav ustrezno je bilo, da so po arhitekturnih načrtih Koloseja zgradili harvardski stadion za ameriški nogomet, kjer vsako jesen oživljajo starodavno divjaškost in ponoreli navijači vpijejo, da bo tekla kri, ko se Harvard pomeri z Yalom.

RAI 

Svetloba v kapeli je bila navadno veličastna, dolgi sončni žarki sonca so prodirali skozi temo kakor nebeški sij vendar ne danes. 
Navada je bila, da so okna zaradi tajnosti zastrli s črnimi žametnimi zavesami. 
To je bilo zagotovilo, da nihče od navzočih nima stika z zunanjim svetom. 
V kapeli je bilo zato močno temno, razsvetljevale so jo le sveče. 
Lesketajoči sij je očistil vsakogar, ki se ga je dotaknil, da so se zdeli kakor duhovi, kakor svetniki.

PALAZZO DEL GOVERNATORATO

Ko se je voziček obrnil, Langdon ni mogel verjeti, kaj vidi v daljavi. 
I Giardini del Vaticano, je pomislil. 
Osrčje Vatikana. 
Naravnost naprej se je dvigala bazilika svetega Petra. 
Vedel je, da večina ljudi tega razgleda nikoli ne vidi. 
Na desni se je dvigal Palazzo del Tribunale, razkošna papeška rezidenca, ki jo po baročnem okrasju prekaša le še Versailles. 
Strogi Palazzo del Governatorato, sedež vatikanskih upravnih služb, je bil zdaj za njimi. 
Naprej na levi pa je bilo veličastno pravokotno poslopje Vatikanskih muzejev. 
Langdon je vedel, da ob tokratnem obisku Rima ne bo časa za muzeje.

Kdaj pa se konča?

Urad švicarske garde stoji poleg Il Corpo di Vigilanza severovzhodno od bazilike svetega Petra. 
Poslopje je nizka kamnita zgradba. 
Na vsaki strani vhoda je kot kamnit kip stal gardist.

Langdon je moral priznati, da ta dva nista bila tako komična. 
Čeprav sta tudi onadva nosila modro-rumene uniforme, sta bila oborožena s tradicionalnim 'vatikanskim dolgim mečem', poltretji meter dolgim kopjem z ostrim rezilom, s kakršnimi so menda obglavili nešteto muslimanov, ko so v petnajstem stoletju branili krščanske križarje.

Gardista sta se namrščila. 
Nejevoljno sta se umaknila.

Semkaj, je rekel gardist.

Navdušena sem, je rekla Vittoria enako hladnokrvno kot poveljnik. 
Žal antimaterija ni radioaktivna, sestavljena je iz čistega vodika, posoda pa je plastična. 
Nobena od teh naprav je ne bi zaznala.

Poveljnik je dokončno izgubil potrpljenje. 
Besno ga je pogledal, kakor morski pes, preden napade. 
Opozarjam vas. 
Nimam časa za to.

Poveljnik je prekrižal roke. 
Gospod Langdon, vatikanska pravila res določajo, da komornik prevzame izvršilno dolžnost med konklavom, toda le zato, ker ni ustrezen kandidat za papeža in zato zagotavlja nepristransko izvolitev. 
To je tako, kakor če bi umrl vaš predsednik in bi eden izmed njegovih pomočnikov začasno sedel v Ovalno pisarno. 
Komornik je mlad in njegovo razumevanje varnosti in vsega drugega je izjemno omejeno. 
Pravzaprav sem jaz glavni.

Gardist v polni svečani opremi je stal na pragu in pokazal na uro. 
Č ora, comandante. 

Krasno, je pomislil. 
Res krasno.

V tem hipu pa jo je spomin puščal na cedilu, zato je tehtala možnosti, potrebe. 
Nekoga mora opozoriti. 
Nekdo v Vatikanu jo mora vzeti resno. 
Toda kdo? 
Komornik? 
Kako? 
Bila je v stekleni skrinji z enim samim izhodom.

Nagonsko je sključila ramena, sprostila oči in trikrat globoko vdihnila. 
Začutila je, da se je utrip upočasnil in da je napetost v mišicah popustila. 
Kaotična panika v mislih je izpuhtela. 
Dobro, je pomislila, osvobodi se vseh misli. 
Kaj je v tem položaju pozitivno? 
Kakšne prednosti imam?

Dva metra stran ima tudi oboroženega dvigovalca uteži.

Glas po telefonu je spregovoril v hitri italijanščini. 
Telefonist je prepoznal naglas. 
Bil je podoben govorici švicarskih gardistov, tekoča italijanščina z rahlim francosko-švicarskim pridihom. 
Toda klicatelj zagotovo ni bil švicarski gardist.

Govorila je hitro in jezno. 
Telefonist je že leta delal v centralah, tako da je vedel, kdaj ima opravka z norcem. 
Toda ta ženska ni zvenela nora. 
Govorila je vneto, vendar razsodno. 
Mirno in učinkovito. 
Osuplo je poslušal njeno prošnjo.

Zaprepadlo je poslušal in se odločil. 
Počakajte, ji je rekel in preklopil na čakanje, preden je utegnila kaj reči. 
Potem je poklical na direktno številko poveljnika Olivettija. 
Nemogoče je, da bi bila ta ženska ...

Per l'amor di Dio! mu je zaklical znani ženski glas. 
Prevežite me že, prekleto!

Jaz sem Carlo Ventresca, se je predstavil v brezhibni angleščini. 
Komornik pokojnega papeža. 
Govoril je s skromnim in prijaznim glasom, v katerem je bilo komaj čutiti pridih italijanskega naglasa.

To je Robert Langdon, je rekla Vittoria. 
Profesor verske zgodovine s Harvarda.

Prosim, je nadaljeval komornik, sedimo. 
Pokazal je na stole okoli mize in Langdon in Vittoria sta sedla. 
Olivetti je očitno raje stal.

Monsignore, je opravičujoče, a še vedno odločno nadaljeval Olivetti. 
Ne bi si smeli delati skrbi zaradi varnosti. 
Druge dolžnosti imate.

Komornikov obraz je spreletel čuden izraz. 
Da, za ime sem slišal, toda …

Da, monsignore. 
Na brezžični kameri številka 86. 

Zakaj? 
Ker je vaša švicarska garda tako čuječa? 
Ker opazujejo vsak kotiček vašega zasebnega sveta? 
Kaj pa sami gardisti? 
Mogoče niso ljudje? 
Res mislite, da bodo dali življenje za bajko o človeku, ki hodi po vodi? 
Vprašajte se, kako bi posoda sicer prišla v vašo državo. 
Ali kako je četverica vaših najdragocenejših draguljev to popoldne izginila.

Naših draguljev? se je namrščil Olivetti. 
Kaj mislite s tem?

O čem hudiča govo … 
Olivetti je obmolknil in oči so se mu razširile, kakor da bi ga nekdo pravkar sunil v želodec.

Svetlika se vam, je nadaljeval moški. 
Naj preberem njihova imena?

Ob vsakem izrečenem imenu je Olivetti vedno bolj lezel vase. 

Komornik, je rekel moški, svet ne potrebuje novega papeža. 
Po polnoči ne bo imel vladati drugemu kot kupu ruševin. 
Katoliške cerkve je konec. 
Vaš čas na zemlji je potekel.

Še več laži, je nadaljeval moški. 
Lani ste porabili 183 milijonov dolarjev za pomoč škofijam po svetu, ki se s težavo prebijajo. 
Še nikoli ni v cerkev zahajalo tako malo ljudi. 
Samo v zadnjih desetih letih je število upadlo za šestinštirideset odstotkov. 
Vedno manj fantov odhaja v semenišča. 
Vaša Cerkev zamira, čeprav tega nočete priznati. 
Naj bo to za vas priložnost, da odidete z veliko hrupa.

Ne žalite sebe in mene.

Mi tudi. 
Več, kot si mislite.

Komornik je dolgo molčal. 
Verniki so, je naposled rekel. 
Ne bojijo se smrti.

Mladi duhovnik je bil zaskrbljen. 
Predlagate, da bi zaklenil kardinalski zbor na tempirani bombi?

Poveljnik, je napeto rekla Vittoria, še druge nevarnosti so. 
Še nihče ni naredil toliko antimaterije. 
O njeni udarni moči lahko samo ugibam. 
Cela okolica Rima utegne biti ogrožena. 
Če je posoda v eni vaših osrednjih zgradb ali pod zemljo, utegne biti učinek zunaj obzidja minimalen, če pa je blizu, na primer v tem poslopju ... 
Previdno je pogledala skozi okno na množico na Trgu svetega Petra.

Komornik je bil zaskrbljen. 
Toda kardinali bodo vprašali o preferitih, zlasti o Baggii. 
O tem, kje so.

Potem pa se boste morali nečesa domisliti, monsignore. 
Recite, da ste štirim kardinalom na čajanki postregli z nečim, kar jim ni naredilo dobro.

Nenadoma se je oglasila Vittoria. 
Toda če ujamemo morilca, ali ga ne bi mogli prisiliti, da spregovori?

Najbrž se je na smrt dolgočasil in ves večer čakal, da naredi deset sekund dolg posnetek v živo. 
Razveselil se bo, če mu razbije monotonost.

Gospod Langdon, oprostite, toda mislim, da zdaj ni čas za tovrstne pritožbe.

Kakšno znamenje?

Bili so znanstveniki. 
Problem so preučili in našli rešitev. 
Zelo bistroumno, če smem pripomniti. 
Naredili so nekakšen genialen zemljevid, ki je znanstvenike usmeril k njihovemu svetišču.

Langdon je vedel, da je zgodnji križ najbolj pogost simbol štirih elementov štirje kraki so predstavljali zemljo, zrak, ogenj in zemljo. 
Poleg tega pa je v zgodovini dobesedno na ducate simboličnih pojavov zemlje, zraka, ognja in vode v pitagorejskih življenjskih krogih, kitajskem hong-fanu, jungovski štirje človeški značaji, kvadrantih zodiaka. 
Celo muslimani so častili štiri starodavne elemente, čeprav so bili v islamu znani kot kvadrati, oblaki, strele in valovi. 
Langdona pa je plašila sodobnejša raba, štiri prostozidarske mistične stopnje absolutne posvetitve: zemlja, zrak, ogenj in voda.

Tišina. 
In potem raj.

Bledlo se mu je od bolečine. 
Še vedno je videl mamo, ki kleči v cerkveni klopi in mu pošilja poljub, že v naslednjem trenutku pa se je razleglo pretresljivo grmenje in njeno dišeče telo je raztrgalo. 
Še vedno je na jeziku čutil človeško zlo. 
Kri je lila. 
Kri njegove matere! 
Blagoslovljene Marije!

Se zavedaš, da boš šel v pekel?

Hvala.

Direttore: Padre Jaqui Tomaso

Tišina. 
Pridušena svetloba.

PIETRO IL EREMITO ... 
LE CROCIATE ... 
URBANO II ... 
LEVANTE ...

Lov za zakladom, je pripomnila Vittoria in stopala tik za njim.

Ne vemo, toda najverjetneje v natisnjenih publikacijah. 
Izdal je veliko knjig in znanstvenih spisov.

Kaj to pomeni?

Nihče od nas ni tega razvozlal. 
Številka petsto tri me je očarala in pomagal sem si z vsem, da bi jo razvozlal z numerologijo, zemljevidi, zemljepisno širino. 
Prišel je na konec prehoda, zavil in hitro preletel naslednjo vrsto tablic, medtem pa je ves čas govoril. 
Dolgo smo vedeli le, da se petsto tri začne s pet, ker je to ena svetih iluminatskih cifer. 
Obmolknil je.

Kot najbrž veš, je rekel Langdon, je Dialogo kljub temu obveljal za krivoversko delo, zato je Vatikan za Galileja odredil hišni pripor.

Dobro, ampak še vedno mi nisi povedal, kako si razvozlal, da je namig v prav v knjižici Diagramma. 
Je povezana s številko petsto tri, ki si jo videval v iluminatskih pismih?

Moški je pokimal. 
Dick in Connie II.

Vittoria je pokazala malo več upanja. 
Najbrž je ustvaril neke vrste matematično šifro, ki je duhovščina ni opazila.

Če stari kardinali preživijo ...

Stopil je v vrtljivi predelek in pritisnil na gumb. 
Vrata so glasno zabrenčala in se začela obračati. 
Med obračanjem vrat se je Langdon pripravljal na telesni šok, ki je vedno spremljal prvih nekaj minut v zaprti niši. 
Vstopanje v neprodušno zaprt prostor je bil podoben spustu šest tisoč metrov pod morsko gladino. 
Pogosti sta bili slabost in vrtoglavica. 
Ponovil si je mantro arhivarjev: Če vidiš dvojno, se drži v dve gubi. 
Začutil je pokanje v ušesih. 
Razlegel se je piš zraka in vrata so se ustavila.

Pričakovala sem škatlo z zakladi, je rekla Vittoria. 
Bolj je podobno prevleki za blazine.

Pojdi z mano, je rekel. 
Z mošnjo, ki jo je držal pred sabo kakor žrtveno daritev, je stopil na sredino niše, kjer je stala običajna arhivska miza s stekleno površino. 
Čeprav je bil osrednji prostor namenjen temu, da obiskovalec čim manj prenaša dokumente, je bila raziskovalcem najbolj všeč zasebnost, ki so jo ponujale vrtoglave police. 
Odkritja v najpomembnejših svetovnih arhivih so strokovnjakom prinesla kariero in večina akademikov ni marala, da jim tekmeci med delom kukajo skozi steklo.

No, prav, se je strinjala. 
DIII je popolnoma logičen. 
Toda morda znamenje ni matematično.

Vittoria je odkimala. 
Besedilo je. 
Ena vrstica. 
Zelo drobno napisana, skoraj nečitljiva.

55. poglavje

Langdon in Vittoria sta stekla na dvorišče pred vatikanskim tajnim arhivom. 
Ko je Langdon zajel zrak, se mu je zdelo, da je omamljen. 
Rožnate pike pred očmi so se hitro razblinile. 
Krivda pa ne. 
Pravkar je sodeloval pri kraji neprecenljive relikvije iz najbolj tajnega arhiva na svetu. 
Komornik je rekel, da mu zaupa.

Langdon se je nasmehnil. 
Povedal sem ti, da ni tako težko.

Kdo je torej Sanzio? je vprašala. 
Stvar jo je začela zabavati. 
In kje je njegov grob?

Zveni prisiljeno.

Dovolite, da vam povem nekaj o njem. 
Panteon je en sam prostor. 
Okrogla dvorana iz kamna in cementa. 
Ima en vhod. 
Nima oken. 
Vhod je ozek. 
Ob njem vedno stojijo štirje rimski policisti, ki Panteon varujejo pred skrunilci umetnin, protikrščanskimi teroristi in cigani, ki žeparijo med turisti.

Je vse v redu, poveljnik? 
Vojak je nosil civilna oblačila. 
Rokav kavbojske srajce je imel zavihan, da se je na roki videla črna vojaška ura. 
Dvajset do osmih je, poveljnik. 
Na položaje moramo.

Če človeka ni mogoče prepoznati, ni.

Skupaj? 
Langdon je okleval. 
V bistvu sem mislil ...

Vittoria je pogledala svoje kratke hlače in potem Langdona.

Rocherjevi možje so stali v pozoru in nihče ni niti trenil, čeprav je podatek, ki so ga pravkar dobili, zvišal njihov že tako visok krvni tlak.

Na določenih območjih bomo prekinili električni tok, je pojasnjeval Rocher, da uničimo zunanjo magnetsko interferenco. 
Oblikovali bomo skupine po štiri. 
Nadeli si bomo infrardeča očala in iskali z iskalniki prisluškovalnih naprav, ki jih bomo natančno umerili pod tri ohme. 
Vprašanja?

Dihaj skozi oči, je rekla.

Upam, da so fantje dobri, je rekla Vittoria in ogledovala turiste, ki so stopali v Panteon. 
Če se notri kaj zgodi, se bomo vsi znašli v navzkrižnem ognju.

Ko sta stopila proti vhodu, se je iz Langdona izvil mučen vzdih. 
V žepu je čutil težo pištole. 
Razmišljal je, kaj bi se zgodilo, če bi ga policist pretipal in našel pištolo. 
Toda policisti so ga komaj pogledali. 
Krinka je bila očitno prepričljiva.

Zaupam? 
Komaj sem te spoznal.

Jaz bom šla na levo, je rekla Vittoria in pokazala levo polovico kroga. 
Ti pojdi na desno. 
Dobiva se na sto osemdesetih stopinjah.

To je nesmisel! je vzkliknila študentka v prvi vrsti, ko je Langdon pojasnil, zakaj grobnice gledajo proti vzhodu. 
Zakaj bi kristjani hoteli, da bi grobovi gledajo proti vzhajajočemu soncu? 
Govorimo vendar o krščanstvu, ne o čaščenju sonca.

Dober večer, je rekel moški glas.

Vam lahko kako pomagam? je vprašal Langdon in srce mu je razbijalo kot noro.

Langdon se ni zmenil zanj. 
Z očmi je poiskal oculus in ob misli na Vittorijin scenarij otrpnil od groze ... ožigosani kardinal, ki pade skozi odprtino in trešči na marmornata tla. 
To bi bil res senzacionalen medijski dogodek. 
Ozrl se je, da bi videl, ali so kje novinarji. 
Ne. 
Globoko je zajel sapo. 
Misel je bila absurdna. 
Že samo logistično bi bila izpeljava takega podviga nemogoča.

Pred očmi je zagledala podobe maščevanja. 
Približala se je grobu Rafaela Sanzia. 
Celo od daleč je videla, da je nekaj posebnega. 
Njegovo grobnico v niši je v nasprotju z drugimi varovala plošča iz pleksistekla. 
Skozi pregrado je zagledala napis na sarkofagu.

62. poglavje

Vodnik se je umaknil, vendar ni odtrgal pogleda s papirja.

Vittoria je razvozlala številko. 
1639?

Monetovi Lokvanji.

Langdonov nasmeh je zamrl. 
Ojoj.

Vodnik se je zravnal in znova stopil proti njima. 
Luknja demona? si je zamrmral in potrkal po zobeh. 
Luknja demona ... je to buco del diavolo?

Vodnik je preslišal vprašanje, kakor da je spet navdušen, da jima sme pomagati. 
Ali je grobnica zemeljska ali ne, ne vem, vsekakor pa je ... diversa.

Vittoria je zgrabila Italijana za roko. 
Signore, kje je Chigijeva kapela?

Vittoria se je sunkoma ustavila. 
Prosim, ne recite, da ste se zmotili.

Glick se je namrščil. 
Ne vem, zakaj si tako nezaupljiva. 
Iluminati so v zgodovini večkrat omenjeni.

Se mi zdi.

Tako piše tu. 
BBC, 16. novembra 1984.

Tega se boš spomnila, je nadaljeval Glick. 
BBC, 5. marec 1998. 
Predsednik parlamentarnega odbora za notranje zadeve Chris Mullin je od vseh poslancev v britanskem parlamentu zahteval, naj javno povedo, ali so prostozidarji.

Odredba je povzročila ogenj v strehi. 
Prostozidarji v parlamentu so pobesneli. 
Čisto upravičeno. 
Izkazalo se je, da so večinoma nedolžni ljudje, ki so se loži pridružili zaradi dobrodelnega dela. 
Niso vedeli za nekdanje povezave bratovščine.

Zdaj je Chinita napela ušesa. 
V Journalu?

Ne le proti krščanstvu, je odvrnil Glick. 
Proti veri nasploh. 
Dvignil je glavo in se zravnal. 
Ampak sodeč po klicu, ki sva ga dobila, posebno mesto v njihovem srcu pripada Vatikanu.

Dolg trenutek sta držala dih.

Ne vidim kardinala, je zašepetala Vittoria. 
Ali morilca. 
Odgrnila je plastiko in vstopila.

Iz vlažnega jaška ni bilo glasu. 
Le tišina.

66. poglavje

Opazovala ga je. 
Sedel je na voznikovem sedežu in trdno stiskal zobe. 
Pomislila je, da so morali biti njegovi starši neizživeti komiki, ker so mu dali tako noro ime, Gunther. 
Nič čudnega, da se je hotel dokazati. 
Vendar pa je bil kljub nesrečnemu imenu in zoprni želji po tem, da bi se dokazal, prijeten. 
Imel je nekaj tiste bledične britanske ležernosti. 
Živahnejša različica Hugha Granta.

Me slišite? je izdavil skozi rokav. 
Nič. 
Ko se je približal, je opazil, da je moški majhen. 
Premajhen ...

Je mrtev? je zaklicala Vittoria.

Kardinal je vstal. 
Glasovalni listič je dvignil visoko nad glavo, da so ga vsi videli. 
Potem ga je položil na oltar, na katerem je bil velik kelih, pokrit s krožnikom. 
Glasovalni listič je položil na krožnik, ga dvignil in z njim stresel listič v kelih. 
Krožnik so uporabljali zato, da ni nihče skrivaj oddal več glasovalnih lističev.

69. poglavje

Olivetti je vpil na Vittorio. 
Zakaj hudiča se tega niste domislili takoj?

UMETNOST V CHIGIJEVI KAPELI

Arhitektura je Rafaelova, 

Kdo drug kot sloviti vatikanski umetnik bi imel toliko vpliva, da bi svoje delo postavil v določene kapele po Rimu in ustvaril pot razsvetljenja? 
Zagotovo ne kak neznan mojster.

70. poglavje

Kdo je ta lepotec?

Tuhtal je in v mislih listal stran za stranjo italijanske umetnostne zgodovine. 
Čeprav je dobro poznal Berninijevo delo, je vedel, da je ustvaril toliko umetnin, da si kot nepoznavalec ni mogel zapomniti vseh. 
Toda glede na to, da je prvo znamenje Habakuk in angel precej znano, je upal, da bo drugo umetnino morda vedel na pamet.

Misliš, da bi moral poklicati urednika?

Razgled je bil osupljiv. 
Kamor mu je segel pogled, so se rdeče rimske strehe kot goreče morje svetile v škrlatnem sončnem zahodu. 
S tega mesta je, dvignjen nad onesnaženje in promet, prvič v življenju videl starodavne korenine Città di Dio, božjega mesta.

Langdon je zagodrnjal. 
Vsaj strinjali so se. 
Stopil je proti Olivettiju. 
Vojaki so se razmaknili in ga spustili mimo.

Odvisno od tega, koga vprašate, se je vmešal eden izmed gardistov.

Koliko je ura? je vprašala Vittoria. 
Hodila je hitro, vendar sproščeno.

Ko sta se približala obelisku, je Vittoria upočasnila korak. 
Globoko je dihala, kakor da bi hotela prisiliti Langdona, naj se sprosti skupaj z njo. 
Potrudil se je ter sprostil ramena in trdno stisnjeno čeljust.

Sredstva obveščanja so desna roka anarhije, je rekel morilec. 
Glick se je vprašal, ali je zamudil veliko senzacijo. 
Ošinil je druge reportažne avtomobile v daljavi in opazoval Chinito, ki je sledila skrivnostnemu paru čez trg. 
Nekaj mu je govorilo, da je še vedno v igri ...

Starec se je prelomil v pasu in se zazibal naprej. 
Langdon mu je priskočil na pomoč, toda bilo je že prepozno. 
Revež je padel po stopnicah, z glavo udaril ob pločnik in negibno obležal.

Vittoria je kriknila in se odmaknila.

Vittoria je starcu strgala preostala oblačila s trebuha. 
Tik pod rebri je imel dve globoki vbodni rani, na vsaki strani vžganega znamenja po eno. 
Glavo mu je nagnila nazaj in začela izvajati umetno dihanje. 
Langdon ni bil pripravljen na to, kar se je zgodilo zatem. 
Ko je Vittoria vpihnila zrak, je iz ran na starčevem prsnem košu zasikalo in iz njiju je brizgnila kri, kakor da bi kit izpihnil zrak. 
Slana tekočina je brizgnila Langdonu v obraz.

Vittoria je od groze otrpnila. 
Njegova pljuča ... je zajecljala. 
Preluknjana so.

Langdon je zbegano vstal. 
Tedaj jo je zagledal. 
Nedaleč stran je čepela ženska, ki jima je prej sledila. 
Na rami je imela BBC-jevo kamero in snemala. 
Njen in Langdonov pogled sta se srečala, in vedel je, da je posnela vse. 
Potem je planila kvišku in v hipu izginila.

Skušal je odgnati misel na okrvavljeno vžgano znamenje, ki ga je pravkar videl. 
Zrak. 
Podoba se mu je vtisnila v spomin. 
Odkar je zjutraj vstal, je videl že tri ambigrame. 
Vedel je, da na vrsto prideta še dva.

Umor v živo.

Vestno je poklical BBC-jevega novinarja, s katerim se je pogovarjal prej. 
Napočil je čas. 
Najosupljivejša novica je šele čakala, da obkroži svet.

Kardinala Guidera in Baggia sta še vedno živa. 

V tistem je vstopil gardist z brazgotino pod očesom. 
V roki je imel beležnico in mapo. 
Zakorakal je proti Langdonu. 
Gospod Langdon, prinašam podatke o Ponentu, za katere ste prosili.

Tišina.

Namrščila se je. 
Si prepričan, da smer kaže prav sapa?

Vittoria je prikimala. 
Torej bova sledila sapi. 
Toda kam?

Poveljnik ni odgovoril. 
Gardista je potegnil vstran in mu nekaj zašepetal. 
Vojak ga je negotovo pogledal, vendar je ubogljivo prikimal. 
Ko je Olivetti končal pogovor, se je gardist obrnil k Langdonu.

Vsi v sobi so se obrnili.

Opravičujem se, je pohitel Langdon in obžaloval opazko. 
Samo ... pomoč bi mi prav prišla.

Noče komentirati? je ponovil Rocher. 
Dajte nam minuto časa!

Vsi v papeževi pisarni so otrpnili.

V napačnih odmerkih je smrtonosen, je pojasnila Vittoria. 
Močan antikoagulant je. 
Prevelik odmerek povzroči močno notranje krvavitve, tudi možgansko.

Pomorski biologi ga uporabljajo pri zajetih morskih sesalcih, da preprečijo strjevanje krvi zaradi premajhne aktivnosti. 
Zaradi neustrezne uporabe zdravila je umrlo že veliko živali. 
Pomolčala je. 
Prevelik odmerek heparina pri človeku povzroči simptome, ki jih zlahka zamenjamo s simptomi kapi. 
Zlasti če ni obdukcije.

Olivetti ni niti trenil. 
In tudi odgovoril ni.

Nadaljevala je pot po hodniku in naposled našla sobo, kjer je bilo razpoloženje umirjeno, skoraj turobno. 
Znanstveniki, ki so tukaj gledali poročila, so sodili med najstarejše in najbolje ugledne. 
Ko je vstopila in sedla, niso niti dvignili glav.

Toda vedela je, da je naloga, ki jih je čakala, kljub brezbožnosti in neizogibni grozi neizbežna. 
Težka odločitev, pred katero se je znašel komornik, je zahtevala podatek. 
Podatek, zakopan v sarkofagu v vatikanskih grobnicah. 
Le kaj bomo našli, se je vprašala. 
So iluminati umorili papeža? 
Mar njihova moč res sega tako daleč? 
Bom res opravila prvo papeško obdukcijo?

Vittoria ga je pogledala.

Oprostite, vprašanje se mi zdi vedno nenavadno. 
Povedati hočem, da sem od nekdaj vedel, da bom služil Bogu. 
Odkar sem začel misliti. 
Toda šele ko sem bil mladenič, v vojski, sem popolnoma doumel, kaj je moj namen.

Vittoria je dvignila glavo. 
Ste bili sirota? 
Začutila je nenadno naklonjenost.

Komornik se je obrnil in sence so še poudarile bolečino na njegovem obrazu. 
Pred natanko petnajstimi dnevi. 
Zdaj greva k njemu.

84. poglavje

Ko je strmel v seznam, ga je obšla še ena malodušna misel. 
Ime kipa, ki ga išče, morda sploh ne vsebuje besede ogenj. 
Tudi prejšnji dve deli, Habakuk in angel ter Ponente, nista točno omenjali zemlje in zraka.

V opombi je pisalo, da so sloviti Berninijev kip Zamaknjenost svete Terezije kmalu po otvoritvi prestavili s prvotnega kraja v Vatikanu. 
Toda ni ga pritegnilo to. 
Razgibano zgodovino kipa je dobro poznal. 
Čeprav se je mnogim zdela mojstrovina, jo je papež Urban VIII. označil kot spolno preveč nedvoumno za Vatikan. 
Dal jo je prenesti v neko zakotno kapelo v Rimu. 
Langdon je postal pozoren, ker je bilo delo očitno postavljeno v eni izmed petih cerkva na njegovem seznamu. 
Tem bolj zato, ker je v opombi pisalo, da je bil kip prestavljen tja dietro suggerimento dell'artista.

Komornik je počasi vstal in stopil stran od grobnice. 
Odmaknite ploščo.

V tajnem arhivu je vladala tema.

S hrbtom se je obrnil proti knjižni omari, uprl noge v tla in potisnil. 
Ko bi le zmogel nekako prevrniti omaro. 
Toda komaj se je ganila. 
Znova se je postavil na isto mesto in potisnil. 
Noge so mu zdrsnile nazaj. 
Omara je zaškripala, ni pa se ganila.

Z nepopisnim naporom je uprl noge proti steni za seboj, se z rokami in prsnim košem naslonil na police in potisnil. 
Zgodilo se ni nič.

Vem, da je na prvem kanalu, prekleto! 
Nočem govoriti z njim. 
Komornika hočem. 
Pri priči! 
Naj ga kdo poišče.

Ne, ga je prekinil Olivetti. 
Gospod Langdon, ko sem vam ukazal, da po radijskem oddajniku ne rečete niti besede več, sem to naredil z razlogom. 
Obrnil se je k peščici zbranih gardistov. 
Pustite nas same, gospodje.

Poveljnik? 
Komornikov glas ni dopuščal ugovora. 
Prekinil bom konklave.

... zarota vplivne, brezobzirne in prepovedane prostozidarske lože z lovkami, ki segajo v Vatikan.

Prepozen je. 
Za vse sem že poskrbel.

Da. 
Protislovje je vse, kar je hudega na svetu. 
Človeška lakota, vojne, bolezni ...

Zamislite si, da imate osemletnega sina. 
Bi ga imeli radi?

Seveda.

Komornik se je nasmehnil. 
Natanko tako.

Daj mi pištolo, je rekla Vittoria.

Vittoria mu je hitro kot mačka spet segla v žep in potegnila ven pištolo, da se je zasvetila v njenih rokah. 
Potem se je v popolni tišini, kakor da se njena stopala ne dotikajo tal, napotila na levo in čez trg, da bi se paru približala od zadaj. 
Ko je izginila, je Langdon obstal kot vkopan. 
Potem je potiho zaklel in pohitel za njo.

Non si può entrare, ju je posvarila ena izmed žensk. 
L'hanno chiusa in anticipo.

Po stranski ladji mu je prihajala naproti temna pošast. 
Moškemu so celo v soju plamenov oči črno žarele. 
V roki je držal pištolo, ki jo je Langdon prepoznal. 
Bila je tista iz njegovega suknjiča ... 
Tista, ki jo je imela Vittoria, ko sta vstopila.

Ko se je zgodilo, ni bil pripravljen. 
Mislil je, da do sprednjega dela cerkve sledijo še trije metri klopi. 
Zmotil se je. 
Brez opozorila je kritja nad njim zmanjkalo. 
Za hip je otrpnil, na pol razkrit. 
V kapeli na njegovi levi je stala podoba, ki ga je pripeljala sem. 
Z mesta, od koder jo je gledal, je bila velikanska. 
Čisto je pozabil nanjo. 
Berninijeva Zamaknjenost svete Terezije se je dvigala od tal kakor kakšno pornografsko tihožitje. 
Svetnica na hrbtu, izbočena od užitka, z odprtimi usti, kakor da ječi, nad njo pa angel z gorečo sulico. 

V istem hipu je morilec obkrožil klopi na levi strani cerkve in se mu neusmiljeno odpravil naproti. 
Langdon je vedel, da bo v hipu vsega konec. 
Morilec je dvignil pištolo in Langdon je naredil edino, kar je mogel. 
S telesom se je prevalil čez ograjo v nišo. 
Ko je na drugi strani priletel na tla, je marmorne stebre ob ograji razstrelila toča krogel.

Kardinal Mortati je sedel v Sikstinski kapeli med presunjenimi kardinali in skušal dojeti besede, ki jih je pravkar slišal. 
Pred njim je stal komornik, ki ga je osvetljeval le soj sveč, in povedal zgodbo o tako močnem sovraštvu in izdajstvu, da se je kardinal začel tresti. 
Komornik je pripovedoval o ugrabljenih kardinalih, o kardinalih z vžganimi znamenji, o umorjenih kardinalih. 
Pripovedoval je o starodavnem redu iluminatov, imenu, ob katerem so na dan privreli pozabljeni strahovi, o njihovem ponovnem vstajenju in zaprisegi o maščevanju proti cerkvi. 
Z bolečino v glasu je spregovoril o pokojnem papežu, žrtvi iluminatske zastrupitve. 
In na koncu je skoraj šepetaje povedal o smrtonosni novi tehnologiji, antimateriji, o grožnji, ki naj bi prej kot v dveh urah uničila Vatikan.

Kaj govori, je pomislil Mortati. 
Se mu je zmešalo? 
Ves svet ga posluša!

Nocoj smo se znašli na robu prepada, je nadaljeval komornik. 
Nihče od nas ne more biti ravnodušen. 
To zlo lahko vidite kot Satana, korupcijo ali nemoralnost. 
To je temna, živa sila, ki narašča z vsakim dnem. 
Ne smete je prezreti. 
Glas je znižal v šepet in kamera je približala njegov obraz. 
Čeprav je velika, ni nepremagljiva. 
Dobrota lahko prevlada. 
Prisluhnite srcu. 
Prisluhnite Bogu. 
Skupaj lahko stopimo od prepada.

Natančnost je lahko zadušljiva.

In mraz.

V njej je molče stal en sam moški. 
Star in osamljen.

Ko si je ogledoval škodo in razmišljal, kaj se je tu dogajalo, je zagledal nišo, prerešetano s kroglami. 
Očitno se je med prerivanjem sarkofag skotalil z opornikov in padel na tla. 
Prava zmešnjava. 
S tem naj se ukvarjata policija in sveti sedež, je pomislil in se obrnil stran.

Bomba! je zaklical. 
Tutti fuori!

Komornik je vztrepetal, kakor da ne more razmišljati o tem. 
Da. 
Če bo Cerkev še v nevarnosti, evakuirajte kardinale natanko ob 23.15. 
Skrb za njihovo varnost prepuščam vam. 
Le nekaj vas prosim. 
Dovolite, da odidejo dostojanstveno. 
Naj odidejo na Trg svetega Petra in se postavijo ob bok vsemu svetu. 
Nočem, da bi bila zadnja podoba te Cerkve prestrašeni starci, ki se tihotapijo ven skozi zadnja vrata.

Rocher je pograbil telefon. 
Tukaj stotnik Rocher. 
Jaz sem častnik.

Tranquilo, je ukazal Langdonu in mu pomagal leči nazaj na hrbet. 
Sono paramedico.

Langdon je ubogal, saj se mu je v glavi vrtelo, tako kakor se je dim vrtinčil nad njim. 
Kaj hudiča se je zgodilo? 
Nekoliko ga je pograbila panika.

Langdon je bil še bolj zbegan. 
Miš rešiteljica?

Takoj je planil pokonci.

Zaslišal je, da se zunaj prerivajo novinarji. 
Dozdevalo se mu je, da bodo posnetke grozljive smrti tretjega kardinala kmalu objavili, če jih še niso. 
Upal je, da je komornik medtem pomislil na najhujše in ukrepal. 
Evakuirajte že ta prekleti Vatikan! 
Dovolj je bilo igric! 
Izgubili smo!

Križa …

In za piko na i, je pomislil, na Berninijevem vodnjaku stoji vrtoglavo visok obelisk.

Pokleknil je k Olivettijevemu truplu, ki je ležalo za cerkvenimi klopmi, in na skrivaj vzel polavtomatsko pištolo in radijski oddajnik. 
Vedel je, da mora poklicati na pomoč, toda ne s tega mesta. 
Zadnji oltar resnice je moral za zdaj ostati uganka. 
Novinarji in gasilci z vključenimi sirenami na gasilskem tovornjaku, ki bi se pognali na Piazzo Navona, mu ne bi pomagali.

Ozrl se je k cerkvi. 
Dim se je vrtinčil nad kupolo, osvetljeno z žarometi televizijskih hiš in gasilskih tovornjakov. 
Razmišljal je, ali naj se vrne pomagat in prosit za pomoč. 
Toda pomislil je, da bi ga dodatna pomoč, še zlasti nestrokovna, prej ogrožala kot pa mu koristila. 
Če nas asasin vidi ... 
Pomislil je na Vittorio in vedel, da je to zadnja priložnost, da se znajde iz oči v oči z njenim ugrabiteljem. 

Samo ljubosumna je, si je mislil. 
Kmalu po komornikovem govoru je bil po naključju znova v pravem trenutku na pravem mestu. 
Slišal je Rocherja, ki je dal ukaz svojim možem. 
Stotnika je po telefonu poklical skrivnostni moški, ki je imel pomembne podatke o trenutni krizi. 
Rocher je govoril, kakor da bi jim ta človek utegnil pomagati, zato je naročil gardistom, naj se pripravijo za gostov prihod.

Novinarstvo? 
Sproti si si izmišljeval traparije! 
Morala bi izključiti kamero. 
In kakšna bedarija je bila tisto o Cernovem logotipu? 
Satanistični simboli? 
Se ti je zmešalo?

Zavist jo bo minila, si je rekel, in zdaj je začel tehtati neko drugo misel. 
Če je Cern iluminatski štab, ali tam hranijo razvpiti diamant? 
O njem je bral na spletu brezhibni diamant, iz starodavnih elementov, tako popoln, da so vsi, ki so ga kdaj videli, kot vkopani obstali od začudenja.

Ti pa zgoden.

Nekje na varnem. 
Čaka, da se vrnem.

Živa je. 
V Langdonu se je prižgal žarek upanja. 
V iluminatski cerkvi?

Langdon ni mogel verjeti. 
Skrivališče še vedno stoji. 
Nameril je pištolo. 
Kje?

Langdon je pokazal na vodnjak. 
Do tod sem prišel.

Plen najprej onesposobi, šele potem ga zasliši. 
Sovražnik v škripcih je smrtonosen.

Ko je s prsti znova otipal kovino, je bil prepričan, da se mu je nasmehnila sreča. 
Predmet v njegovi roki ni bila pest kovancev. 
Prijel ga je, toda ko ga je skušal potegniti k sebi, je opazil, da drsi po vodi. 
Predmet se je premikal.

(vstavi znak na str. 415) Voda

Umrl je za moje grehe ...

Asasin se ni zmenil za pekočo bolečino v stopalu in je sklenil utopiti Američana, ki ga je držal trdno pod sabo v žuboreči vodi. 
Dokončaj. 
Pritisnil je še močneje in vedel, da Robert Langdon tokrat ne bo preživel. 
Kakor je predvidel, se je žrtev upirala vse manj.

V trenutku ga je zagledal.

Zazrl se je v iluminatsko skrivališče in ni mogel verjeti, da je ostalo tajno toliko let. 
Vse mesto je izginilo, ko je opazoval mogočno kamnito poslopje na drugi strani reke. 
Eden izmed simbolov Rima. 
Ob obrežju Tibere, diagonalno od Vatikana. 
Bilo je nenavadne oblike okrogel grad v kvadratni trdnjavi, ki jo je obkrožal park v obliki pentagrama.

Bilo je 23.07. 
Langdonov avtomobil je divjal skozi rimsko noč. 
Ko se je zdaj vozil po Tor Di Nona, vzporedno z reko, je na desni videl cilj, ki se je dvigoval kakor gora.

Brez opozorila se je nenadoma pojavil izvoz na ozki Angelski most, Ponte Sant'Angelo. 
Langdon je pritisnil na zavoro in ostro zavil. 
Obrnil je pravočasno, toda most je bil zaprt. 
Zdrsnil je naprej še za tri metre in trčil v vrsto majhnih kamnitih stebričkov, ki so mu zapirali pot. 
Avtomobil je obtičal in Langdona je vrglo naprej, da je zasopel in se stresel. 
Pozabil je, da je Angelski most zdaj odprt le za pešce, da bi ostal čim lepše ohranjen.

Grad je bil videti zapuščen.

Langdon je vedel, da so v Vatikanu trdnjavo dolga stoletja uporabljali za grobnico, trdnjavo, papeško skrivališče, zapor za nasprotnike Cerkve in ne nazadnje za muzej. 
Očitno je imel tudi druge prebivalce, iluminate. 
Misel na to je bila zlovešča. 
Čeprav je bil grad last Vatikana, so ga uporabljali le občasno in Bernini ga je v letih svojega dela tam večkrat obnovil. 
Šušljalo se je, da je kot satovje, preluknjan s skrivnimi vhodi, prehodi in skritimi prostori. 
Langdon ni dvomil, da sta tudi angel in okoliški peterokotni park Berninijevo delo.

Prestavite reportažni avto. 
Parkirajte ga poleg obzidja. 
Pomagajte mi.

Kaj vendar govorite?

Minuto in pol zatem se je držal satelitskega podstavka in bingljal v vetru petnajst metrov nad tlemi. 
Iztegnil se je in se oprijel vrha prve ograje, se potegnil na obzidje in skočil na spodnji grajski branik.

Na drugi strani je zagledal svetlobo. 

Kri na tleh je vodila na drugo stran zapora. 
Langdon je šel za njo. 
Zarjavela vrata so bila zaprta z verigo. 
Ključavnica je bila razklenjena in vrata so bila odprta na stežaj. 
Za njimi so se strmo dvigale spiralne stopnice. 
Tudi tukaj je bil v tleh peterokotni blok. 
Langdon je trepetaje zrl vanj in se vprašal, ali je dleto, ki je oblikovalo te bloke, držal Bernini. 
Nad njim je bil obok okrašen z natančno izklesanim kerubom. 
Pot je bila prava.

Vittoria je v jeklu bodala zagledala odsev svojega prestrašenega obraza.

Ni bilo orožje. 
Pogledu se ni mogel upreti.

Počutil se je, kakor da ga je udarila strela. 
Asasin je krožil okoli njega, z nasmehom na obrazu, in potiskal Langdona proti steni. 
Kakšen pregovor že imate Američani? je grajajoče vprašal. 
Nekaj o radovednosti in mački.

Komornik.

Langdon je bil zbegan. 
V Vatikanu so zdaj pričakovali le človeka, ki so ga novinarji poimenovali samaritanec pet pred dvanajsto, človeka, o katerem je Rocher rekel, da ima podatke za rešitev ...

Langdona je spreletelo. 
Za božjo voljo!

Asasin je planil naprej in z rokami potisnil Langdona nazaj k ograji. 
Američan se je z zadnjico dotaknil ograje in za seboj začutil le prazen prostor. 
Morilec je križema držal palico in zamahnil proti Langdonovim prsim. 
Američan se je s hrbtom nagnil čez ograjo.

Oko za oko, je zasikala Vittoria. 
Potem je baklo zamahnila kot kij in udarila, da se je opotekel nazaj k ograji. 
Skupaj z Langdonom sta se zagnala in ga potisnila. 
Asasinovo telo se je prekucnilo čez ograjo v noč. 
Krika ni bilo. 
Edini zvok je bil pok hrbtenice, ko je z razširjenimi rokami in nogami priletel na kup topovskih krogel.

Vrata bodo ostala zaprta. 
Mislim, da ste to navodilo že dobili.

Nazaj grem, je odločno rekel Langdon.

Toda ne boš se prebil skozi množico!

Ko sta prišla na vrh in se po hodniku odpravila proti papeževi pisarni, so k njima pritekli štirje zaskrbljeni gardisti. 
Eden je spregovoril. 
Stotnik, kaj pa vi tukaj? 
Mislil sem, da ima ta moški podatek ...

V dogajanje je posegel Rocher in ga potrto pogledal. 
Gospod Kohler, prosim, samo trenutek bo trajalo. 
V papeževo pisarno nihče ne vstopi nenapovedano.

V sencu so stali trije najboljši frankfurtski zdravniki.

Da, je pomislil Max. Bog me bo varoval. 
Prepričanje v materinem glasu mu je vlivalo moči. 
Bog me bo varoval.

Nikoli si ne bom odpustil, je zašepetal, če tega ne bom naredil. 
Potem je nežno prijel Maxovo krhko roko. 
Žal mi je, da tega nisem storil že prej.

Potem je zdravnik tiho pospravil stvari. 
Preden je odšel, je Maxu položil dlan na čelo. 
To ti bo rešilo življenje. 
Globoko verjamem v zdravilno moč medicine.

Duhovnik je žalostno prikimal. 
Da. 
Bog ga je kaznoval, ker ni veroval dovolj močno.

Kohler ne more biti Janus, je izjavila Vittoria, ko sta stekla v notranjost. 
To je nemogoče!

Po svoje je Cern nocoj res doživel hud udarec, zaradi odločenosti iluminatov, da iz dogodka naredijo medijski cirkus. 
Po drugi strani pa se je spraševal, koliko je bil Cern v resnici oškodovan. 
Kritika Cerkve zanje ni bila nič novega. 
Še več, bolj ko je razmišljal, bolj se je spraševal, ali ne bo Cernu ta kriza koristila. 
Glede na publiciteto je bila nocoj največja uspešnica prav antimaterija. 
Vsi na svetu so govorili o njej.

Ni logično, je ugovarjala Vittoria. 
Znanstvenega izuma ne objaviš tako, da pokažeš njegovo uničevalno moč. 
Za antimaterijo je to strašno, verjemi.

Prosim? 
Vittoria se je opotekla. 
Zravnala se je in stekla naprej. 
To je rekel?

V daljavi sta zagledala obris jeklenih vrat, ki so zapirala pot skozi predor. 
Langdonu je skoraj nehalo bíti srce. 
Ko pa sta se približala, je bila ključavnica odklenjena. 
Vrata so se na stežaj odprla.

Težka vrata, ki so jima zapirala pot, so bila debel zid iz kovanega železa. 
Kljub ugašajočemu plamenu bakle je Langdon opazil, da je portal lepo gladek brez kljuke, bunke, ključavnične odprtine ali tečajev. 
Brez vhoda.

Stotnik Rocher je stal na njegovi desni, gledal naravnost predse in njegov predirni pogled je bil nenavadno zamišljen. 
Chartrand ga je komaj prepoznal. 
Zadnjo uro je bil ves iz sebe in njegove odločitve so bile nesmiselne.

Obračun je trajal le nekaj sekund.

117. poglavje

Robert Langdon je bil prepričan, da sta kaos in histerija, ki sta v tem trenutki zavladala na Trgu svetega Petra, prekašala vse, kar je Vatikan kdaj doživel. 
Nobena bitka, nobeno križanje, nobeno romanje, nobena mistična vizija, nič v dvatisočletni zgodovini Cerkve ni po obsegu in dramatičnosti prekašalo tega trenutka.

Toda drama se je komaj začela.

Zdaj je komornik žarel, bil je popolnoma spremenjen. 
Pogledal je navzgor in še vedno silovito kimal. 
Vzkliknil je v nebo: Na tej skali bom sezidal svojo cerkev!

Toda takšnega vrhunca ni pričakoval nihče.

Poročnik Chartrand je nekoč izračunal, da je glavna ladja bazilike svetega Petra daljša kot štiri nogometna igrišča. 
Nocoj se je zdelo, da je še dvakrat daljša. 
Tekel je za komornikom in razmišljal, kam neki gre. 
Jasno je bilo, da je v šoku, da blede zaradi telesne poškodbe, saj je bil žrtev grozovitega obračuna v papeževi pisarni. 

Ali pa ne?

Ko je sam odprl steklena vrata in stekel naprej, je zagledal komornika, ki je dvignil rešetko. 
Železna pregrada je padla, da se je razlegel oglušujoč zvok, in pokazal se je ozek rov in v njem strme stopnice, ki so izginjale v praznino. 
Ko se je duhovnik pomaknil k njim, ga je Langdon zgrabil za gole rame in potegnil nazaj. 
Ker je bil preznojen, je bila koža spolzka, toda Američan ga ni izpustil.

Monsignore! 
To je bil Chartrand z gardisti. 
Po stopnicah so pritekli navzdol in pot jim je osvetljevala Chinitina kamera.

Ko je poročnik zagledal odprto rešetko v tleh, se je prestrašil. 
Pokrižal se je in hvaležno pogledal Langdona, ker je ustavil komornika. 
Američan je razumel. 
Toliko je prebral o vatikanski arhitekturi, da je vedel, kaj leži spodaj. 
To je bilo najsvetejše mesto v vsem krščanstvu. 
Terra santa. 
Sveta zemlja. 
Nekateri so ji pravili nekropola, drugi katakombe. 
Po pripovedovanjih redkih, izbranih duhovnikov, ki so bili v preteklosti na tem mestu, je bila nekropola temačen labirint podzemnih grobnic, ki so lahko pogoltnile obiskovalca, če se je izgubil. 
Skoznje ne bi hoteli zasledovati komornika.

Vsi so se osuplo spogledali.

Čeprav je bil vir podatka iz navidez nadnaravnega vira, se je Langdon zavedel logike. 
Zdaj se mu je zdelo boleče očitno, da so antimaterijo postavili na grob svetega Petra. 
Iluminati so antimaterijo nalašč postavili v središče krščanstva, dobesedno in simbolično. 
Infiltrirali so se vse do vrha.

120. poglavje

Zdaj je prepozno, je pomislil, ko sta z Vittorio hitela za drugimi. 
Ne ostane nam drugega.

Ves svet je zaprepadeno gledal komornika, ki je stekel okoli helikopterja k pilotovim vratom in jih sunkovito odprl. 
Ven, sinko! 
Pri priči!

V tistem je zaslišal Roberta Langdona, ki je vznemirjeno vpil in tekel proti helikopterju. 
Zdaj razumeš, je pomislil komornik. 
Zdaj zaupaš!

Komornika je stisnilo pri srcu. 
Kdo?

Robert Langdon je bil presenečen nad tem, kako težka je posoda. 
Stekel je na drugo stran helikopterja in skočil na zadnji sedež, kjer sta pred komaj nekaj urami sedela z Vittorio. 
Vrata je pustil odprta, zato pa se je takoj privezal. 
Potem je zavpil komorniku na prednjem sedežu.

Duhovnik ni odgovoril. 
Zatopljen je bil v krmarjenje.

To je bilo enosmerno potovanje.

Blisk. 
Pika se je stresla in se z zaslepljujočo belino razširila po nebu. 
Razpočila se je v vse smeri, naraščala z nepojmljivo hitrostjo in pogoltnila temo. 
Ko se je krogla večala, je postajala silovitejša, kakor zmaj, ki se pripravlja požreti celotno nebo. 
Drvela je navzdol, proti njim, vedno hitreje.

Toda kakor hitro se je krogla pojavila, tako hitro se je posrkala vase. 
V hipu se je skrčila v drobno piko svetlobe, iz katere je nastala.

Pa vendar ...

Ključ je padel v noč in Langdonu se je zdelo, da je z njim padla v temo tudi sam.

Nenadoma ga je preplavilo novo upanje.

Vse drugo se je zgodilo v megli.

Kardinal Mortati je vedel, da v nobenem jeziku ni besed, ki bi lahko dodale čarobnost temu trenutku. 
Tišina na Trgu svetega Petra je odzvanjala glasneje kot katerikoli angelski zbor.

Kje so moja oblačila? je vprašal. 
Nosil je papirnato haljo.

Gospod Langdon, ga je skušal ustaviti zdravnik.

Langdon je počasi zajel sapo in pogledal zdravniku v oči. 
Doktor Giacobbi, ta hip bom odkorakal skozi vrata. 
Oblačila potrebujem. 
V Vatikan moram. 
Tja ne morem z golo ritjo. 
Vam je to jasno?

Da, se je nekdo strinjal. 
Pravila konklava so človeška. 
Božja volja je spregovorila. 
Predlagam, da takoj glasujemo.

Kot veliki elektor sem prisegel, da bom spoštoval pravila konklava. 
Zagotovo se zavedate, da cerkveno pravo prepoveduje, da bi komornik smel postati kandidat za papeža. 
Ni kardinal, duhovnik je, komornik. 
Poleg tega je premlad. 
Začutil je, da so se pogledi kardinalov zresnili. 
Če bi dovolil glasovanje, bi zahteval, da podprete človeka, ki je po cerkvenem pravu neprimeren. 
Od vsakega izmed vas bi zahteval, da prelomi sveto obljubo.

Leonardo Vetra je pisal dnevnik? je vprašal komornik. 
To je dobra novica za Cern. 
Če je v njem opisal, kako je naredil antimaterijo ...

Kaj sem naredil? 
Ne vem, kaj ste mu natvezli, toda Rocher je gardist in je preveč zvest Cerkvi, da bi prej verjel zagrenjenemu znanstveniku kot komorniku.

Zato ste mu jo ponudili.

Skrivaj je prišel v Vatikan. 
S prihodom je izdal hčerkino zaupanje in zato ga je pekla vest, toda to se mu je zdela edina rešitev. 
Zaradi raziskave je bil močno zaskrbljen in je potreboval duhovno, cerkveno vodstvo. 
Na zasebnem sestanku je vam in papežu povedal, da je prišel do znanstvenega odkritja, ki bi imelo velike posledice tudi za vero. 
Dokazal je, da je geneza mogoča, in da intenzivni vir energije to, kar je Vetra imenoval Bog lahko poustvari trenutek nastanka vesolja.

Molk.

Mladi duhovnik je dvignil glavo.

Kaj vendar govorite? 
Vetra je z znanostjo tako rekoč dokazal obstoj vašega Boga. 
Bil je vaš zaveznik!

Kohler se je presenečeno zdrznil. 
Kaj počnete?

Še preden je Kohler utegnil kaj narediti, je komornik zaprl oči, napel hrbet in pritisnil žareči žig na prsi. 
Meso je zacvrčalo. 
Sveta Marija! 
Mati božja! 
Poglej svojega sina! je zavpil v bolečinah.

Jezus, ga je opomnil Bog, je vse rešil, rešil jih je apatije. 
Z dvema dejanjema jim je odprl oči. 
Z grozo in upanjem. 
S križanjem in z vstajenjem. 
Spremenil je svet.

Da! 
Prosim, odreši me!

131. poglavje

Čudno, toda ni začutil strahu. 
Pokaži mi pot, oče. 
Podeli mi besede, da bodo razumeli tvojo vizijo.

Tišina.

Ni vedel, čigav glas sliši v lastnih mislih, toda sporočilo je bilo jasno.

Starodavni strah je vstal. 
In bil potem strt.

Nocoj se je spet sprostila iluminatska moč. 
Z veličastnimi posledicami. 
Apatija je izginila. 
Strah je obšel svet kot blisk in združil ljudi. 
In potem je božja veličastnost premagala temo.

Nisem mogel stati križem rok!

Umolknil je in zdaj je upal, da so razumeli. 
Iluminati se niso dvignili na površje. 
Že dolgo so mrtvi. 
Živi le njihov mit. 
Komornik jih je obudil kot opozorilo. 
Tisti, ki so poznali njihovo zgodovino, so podoživeli njegovo grozo. 
Tisti, ki je niso, so izvedeli zanjo in spoznali, kako slepi so bili. 
Starodavni demoni so privreli na dan in prebudili brezbrižni svet.

Milijoni so bili rešeni.

To povejte mojemu očetu in Maxu Kohlerju!

Razlegel se je dih, poln bolečine, kakor da so vsi v prostoru do tega trenutka pozabljali na to. 
Papež. 
Zastrupljen.

133. poglavje

Mortati je počasi in z veliko žalostjo povedal zgodbo. 
Pred mnogimi leti se je papež, takrat še mlad duhovnik, zaljubil v mlado nuno. 
Oba sta obljubila celibat in nista nikoli pomislila, da bi prelomila prisego, ki sta jo dala Bogu. 
Toda njuna ljubezen je postajala vse globlja, in čeprav sta se upirala mesenemu poželenju, sta hrepenela po nečem, česar nista nikdar pričakovala. 
Da bi sodelovala v največjem božjem čudežu, spočela otroka. 
Želja je še zlasti v njej postajala vse močnejša. 
Toda Bog je bil na prvem mestu. 
Leto zatem, ko je nemoč dosegla skoraj neznosne razsežnosti, je razburjeno prišla k njemu. 
Prebrala je članek o novem znanstvenem čudežu, postopku, s katerim je lahko par, ne da bi imel spolne odnose, dobil otroka. 
Njej se je to zdelo božje znamenje. 
Duhovnik je videl veselje v njenih očeh in privolil. 
Leto dni zatem je dobila otroka s čudežem, z umetno oploditvijo.

Toda ... 
Komornik je brskal po tesnobnih mislih in iskal upravičen razlog. 
Pomislite, kako nevarno je bilo njegovo ravnanje. 
Njegov glas je bil šibek. 
Kaj, če bi ta cipa spregovorila? 
Ali, Bog ne daj, njegov otrok? 
Pomislite, kakšno sramoto bi doživela Cerkev.

Mojega očeta je umoril! je vzkliknila Vittoria. 
In svojega!

Starci so prebledeli in Vittoria je v hipu obžalovala besede. 
Vedela je, da niso nevarni. 
Nocoj so videli že dovolj nasilja. 
Nič žalega ji niso hoteli. 
Bili so preprosto ujeti v past. 
Prestrašeni. 
Skušali so se znajti. 

Komornika ni bilo več.

134. poglavje

Ko je zdaj izginil okoli vogala, da ga niso mogli več videti, ga je zajel vrtinec čustev, ki ga ni dojel. 
Zastrupil je človeka, ki mu je pravil sveti oče, človeka, ki mu je pravil sin. 
Od nekdaj se mu je zdelo, da besedi 'oče' in 'sin' izhajata iz verske tradicije, zdaj pa je poznal peklensko resnico. 
Besedi sta bili mišljeni dobesedno.

Visoko zgoraj je komornik naredil drobno kretnjo. 
Sklenil je dlani pred sabo. 
Potem je sklonil glavo k molčeči molitvi. 
Drug za drugim, na desetine in potem na stotine ljudi je sklonilo glavo skupaj z njim.

Ubranost se je zdela večna. 

Kardinal se je ozrl v nevihtno nebo. 
Da, morda ...

Tako je. 
In to še ni vse. 
Zakon določa, da za glasovanje z vzklikanjem ne velja zahteva, da mora biti kandidat kardinal. 
Izvoljen je lahko vsak duhovnik posvečeni župnik, škof ali kardinal. 
Kakor vidite, je bil komornik s tem postopkom popolnoma upravičen kandidat za papeža. 
Doktor Vanek se je zazrl v kamero. 
To je dejstvo ... 
Carlo Ventresca je bil sinoči izvoljen. 
Papež je bil malo manj kot sedemnajst minut. 
In če ne bi čudežno izginil v ognju, bi ga zdaj pokopali v vatikansko grobnico med druge papeže.

Sinoči sem vaju videl oditi. 
Sledil sem vama. 
Odleglo mi je, da sta še tukaj.

Chartrand se je nasmehnil. 
Mir z vami. 
Obrnil se je, da bi odšel.

Z roko si je šla skozi bleščeče lase, da se je kopalni plašč pri vratu nekoliko razprl. 
Zdaj bi najbrž ... rad nagrado.

Pojedina je bila razkošna. 
Večerjala sta v mesečini, na balkonu ... jedla solato, tartufe in rižoto. 
Srkala sta dolcetto in se pogovarjala pozno v noč.

Langdon se je popraskal po glavi, kakor da tuhta. 
No, še ena stvar me bolj zanima.

V bistvu, je komaj izdavil med smehom, si težko predstavljam karkoli zunaj našega sveta.

Prijatelju in agentu Jake Elwellu za navdušenje in vztrajen trud.

Glavni direktor Milan Matos

