MAREC 2005

Z nekaj oblikovalskimi zvijačami in pravimi materiali bo iz enostavnih poti nastala okrasna paša za oči.

OBLIKOVANJE

NOVE ZAMISLI ZA VRTNE POTI 58

REPORTAŽI

Ko se pomladno sonce smeji, narašča veselje do cvetov. 
Razvajajte se s svežo mešanico v svojih najljubših barvah. 
Maja odcvetele rastline enostavno zamenjajo poletne cvetlice.

NASLOV

TERASA + BALKON

STRAN 15

PISANA RAZNOLIKOST

Vpliv različnih barv na razpoloženje ljudje večinoma dojemajo le podzavestno. 
Pogosto jih povezujejo z določenimi občutenji. 
Rdeča in oranžna spominjata na toploto ognja in žerjavice, rumena na svetlobo sonca in modra na velikost neba. 
Na vrtu lahko uporabite različne barvne učinke.

FOTOGRAFIJE

Moder obelisk skupaj z barvno primernim srobotom spodbuja k sanjarjenju.

Dobro postavljeno vrtno orodje je lahko sočasno tudi okras.

FOTO

FOTO

Vpliv različnih barv na razpoloženje ljudje večinoma dojemajo le podzavestno. 
Pogosto jih povezujejo z določenimi občutenji. 
Rdeča in oranžna spominjata na toploto ognja in žerjavice, rumena na svetlobo sonca in modra na velikost neba. 
Na vrtu lahko uporabite različne barvne učinke.

VELIČASTEN NASTOP

FOTOGRAFIJI

Moder lok, ki ga obraščajo podraščec, srobot in vrtnice (z leve), je idealen prostor za počitek ali branje dobre knjige. 
Rožnato cvetoče trajnice na desni in maja in junija cvetoča modro-bela greda prispevajoo k mirnemu ozračju. 
Sončno rastišče je ravno pravšnje: 1 ostrožnik 'M. F. Pure White', 3 sadike (višina 80 cm); 2 mešič 'Joan Elliot', 3 sadike (45 cm); 3 grintavec 'Butterfly Blue', 2 sadiki (25 cm); 4 poletni žajbelj 'Ostfriesland', 2 sadiki (40 cm); 5 krvomočnica 'Johnson's Blue', 2 sadiki (30 do 40 cm); s svetlečimi cvetovi.

TXT 3

DRAMATIČNA JEDILNICA

Bližina morja ne prinaša nujno tudi tipično eksplozivnih sončnih barv. 
Koprska hiša prve dame državnega protokola Ksenije Benedetti namreč ne deluje divje mediteransko, temveč prej umirjeno skandinavsko. 

TIPKE ZA UŽITEK Izobražena muzikologinja, ki ima v žepu tudi diplomo poslovnega študija MBA, svoje morebitne napetosti rada sprošča z igranjem klavirja. 
Na njem ne smejo manjkati kipci zlatih angelčkov.

FOTO 5

POLDRAGO NEPRECENLJIVO Tudi bogata zbirka poldragih kamnov lahko služi kot pristen navdih za umetniško ustvarjenje. 

ISKRICE S POLICE Igrivo oblikovana knjižna polica daje svetli dnevni sobi iskrivo barvito piko na i.

FOTO 10

Rastje na sto in en način.

Besedilo: Katja Mai

Svetovljanski prostor za sedenje z žarečo rdečo

OKRASNI VRT

Poln vonj razvijejo vrtnice na soncu. 
Izogibajte se vrtnim kotom, v katerih je prepih, ker bo veter odpihal fine dišeče oblake. 
Zaščito nudijo na primer žive meje iz tise ali gabra. 
Kdor želi svoj prostor za sedenje na terasi ali na kjer koli na vrtu spremeniti v dišečo oazo, se ne sme odpovedati dišečim vrtnicam plezalkam. 
'New Dawn', 'Alchymist' ali 'Morning Jewel' spremenijo vitičasto mrežo ob hišni steni v dišeče cvetne oblake čutno kuro dišav v višini nosu! 
Posadite dišeče žlahtne in gredne vrtnice, na primer 'Friesia', v bližino terase, da vas bo neposredno razvajal vonj vrtnic.

Modro vijoličasta barva klobčaste zvončice (Campanula glomerata) povzroči, da dišeči rumeni cvetovi gredne vrtnice 'Friesia' resnično zasvetijo.

FOTOGRAFIJE V OKVIRJU OD ZGORAJ NAVZDOL

ROBUSTNA

STRAN 26

Ko Klara Meins kupi vrtnico, se ne odloča le z očmi. 
Avtomatično se pri vsaki sorti nagne k cvetovom, da preizkusi njihov vonj. 
Zato ni čudno, da vrt Klare Meins in njenega moža Heinza Jacobsena v majhnem kraju Labenz pri Lübecku obiskovalce povsod omamlja z zapeljivim rožnim vonjem. 
V njem je sladka aroma rožnate grmaste vrtnice 'Louise Odier' ali svež vonj večkrat cvetoče angleške vrtnice 'Mary Rose', ki se v večernih urah pomeša z nežnim parfumom svetlo rožnate grmaste vrtnice 'Shropshire Lass'. 
Za ljubitelje nenavadnih dišečih odtenkov ima nežno rožnata vrtnica vzpenjalka 'Ayrshire Queen' celo lakrično aromo, belo-rožnata grmasta vrtnica 'Gruß an Labenz' pa čudovito diši po šmarnicah.

POVSOD PAŠA ZA OČI

028-030 NOVOSTI

Poleg cvetnega razkošja žlahtnitelji trajnic vedno večjo vrednost namenjajo tudi zanimivim listom. 
Novost 'Jack Frost' spremeni ljubko pomladansko kavkaško spominčico (Brunnera) v očarljivo nizko rastlino za obrobke s srebrnkastimi listi in temno zeleno žilnatostjo.

Robustna rast je še ena značilnost mnogih novih sort trajnic. 
Odlični primerki so močna krvavordeča krvomočnica 'Tiny Monster' in sorta plamenke 'Hesperis'. 
Njuni trdni, čisto pokončni poganjki se ne dajo kar tako premagati poletni nevihti.

Nenavadne listne lepotice

Iz leta v leto vzgojijo vedno nove sorte visoke perunike (Iris-Barbata-Eliator hibridi), ki se še posebno dobro počutijo v sončnih in suhih gredah. 
Te novosti očarajo z nenavadnim cvetnim razkošjem:

Vrtnar Dieter Gaissmayer daje prednost zanesljivi kakovosti pred kratkotrajnimi učinki.

Naš nasvet: Pred nakupom se dobro izobrazite preberite več strokovnih revij in knjig, pogovorite se s sosedi, ki so tako kot vi navdušeni vrtnarji in nenazadnje za nasvet povprašajte tudi izkušene prodajalce. 
Ne glede na to ali gre za staro ali pa novo sorto pri nakupu sadik vedno pazite na dobro vrtnarsko kakovost. 
Odločilen ni le videz nadzemskih poganjkov, temveč tudi dobro prekoreninjene grude! 
Enostavno povlecite rastlino iz plastičnega lonca. 
Če v loncu ostane zemlja, koreninska gruda ni dobro prekoreninjena. 
Če je skozi zemljo vidno koreninsko pletivo, je rastlina že predolgo v loncu. 
Optimalna je gosta zemeljska gruda, v kateri lahko zasledite majhne konce korenin. 
Poleg tega: Če je zemlja kot goba prepojena z vodo, to kaže na visok odstotek šote, ki rastlinam otežuje vraščanje. 

Temeljito obrezovanje majhnih grmov

Pljučnik na preizkušnji

37 POD STEKLOM

Ponudba je nadvse vabljiva v mnogo vrtnih centrih lahko v tem času že kupite cvetoče trajnice, ki so prijetna dopolnitev gred ali lončkov z dolgoživimi in na zimo odpornimi cvetočimi rastlinami. 
Toda previdno: čas cvetenja ne ustreza vedno tudi naravnemu ritmu rastline. 
Poletne cvetlice, kot so na primer astilbe ali zvončnica, ki so v polnem razcvetu že maja, so večinoma vzgojene v rastlinjakih. 
Te rastline so po naravi sicer kos mrazu, niso pa dovolj utrjene. 
Če spomladi spet pride do zmrzali, se poškodujejo tako cvetovi kot tudi listi rastline. 
Zato v negotovem zimskem obdobju vse tja do aprila takšne rastline začasno zaščitite s smrekovim dračjem ali tekstilno kopreno. 
Začetno pomoč pri rasti bo nudila tudi plast mulča iz narezanega lubja, ki ga položite okoli sveže zasajenih novink na vrtu. 
Lubje bo tla zaščitilo pred mrazom in ohranjalo ustrezno vlažnost tal.

032-033 VP OKRASNI VRT

Tekst v sliki v sredini:

Sirek (Sorghum), imenovan tudi čarovniška trava, je nenavadna enoletna okrasna trava, ki jo v notranjih prostorih s temperaturo od 15 do 18° C sejemo nekje od sredine marca. 
Sredi maja nato nezahtevne travice posadimo v sončne grede ali v cvetlične lončke z rahlo, peščeno zemljo. 
Poleti se pokažejo zlato rjavi semenski storžki, ki se v času zorenja obarvajo v črni barvi. 
Bilke so lahko debele kot palec. 
Te lahko v pozni jeseni porežete, posušite in jih povežete okoli lesenega roča in tako dobite stabilno metlo iz dračja zaradi nje se je rastline prijelo ime čarovniška trava.

Čas za sajenje svišča (encijana)

Tekst v sliki:

Komaj poženejo prve cvetne trajnice, se polži že lotijo njihovih listov. 
Še posebno radi imajo funkije (Hosta). 
Rastline prekrijte s t. i. slamniki iz umetne snovi, ki jih lahko uporabite tudi za prekrivanje zelenjavnega vrta.

Stran 34

POMEMBNO V MARCU

NABREKLOST SEMEN

Palmetna oblika s stranskimi poganjki v kotu 45 °.

Spomladi posajene jagode bodo obrodile že v prvem letu. 
Pomembno: sadilno gredo globoko razrahljajte in jo nato velikodušno oskrbite z zrelim kompostom.

Nega tal z zelenim gnojenjem in mešanjem kultur ni smiselna le v zelenjavnem vrtu. 
Velike koristi pri tem imajo tudi različne vrste sadja. 
Facelija (Phacelia) s svojimi koreninami rahlja in zrači zemljo vse tja do najglobljih plasti, s cvetovi pa vabi insekte k oploditvi cvetov sadnega drevja. 
Ta dvojni učinek boste dosegli s sejanjem rastline že v začetku marca. 
Le tako se bodo istočasno pojavili razkošni vijoličasti cvetovi facelije in socvetja rdečega in črnega ribeza. 
V gredi z jagodami za tvorbo cvetov in večjo donosnost letine poskrbi boreč. 
Rastlino lahko posadite šele nekje od konca aprila. 
Robide in maline imajo raje debel sloj mulča kot pa posevek zelenega gnojila. 
Okolica debel pečkatega in koščičastega sadja na slabo rastočih podlagah naj bo čim manj poraščena. 

Stran 37

Topli zimski vrtovi so pravzaprav sobni vrtovi, le nekoliko svetlejši. 
V njih najbolje uspevajo rastline iz izbora sobnih rastlin. 
Rastline pravzaprav sploh ne počivajo, le nekoliko zmanjšajo svojo aktivnost. 
Tropske vrste, ki so že po naravi vajene, da rastejo preko celega leta, najdejo tu svoj novi dom, kot na primer hibiskus (Hibiscus rosa-sinensis) ali slezenovec (Abutilon).

POSEJTE JAJČEVCE

Rastline iz hladnih prezimovališč lahko že postavite ven

Cvetoča drevesa in grmi prinesejo življenje na vaš vrt. 
Obstaja veliko vrst, ki vam lahko ravno na majhnem prostoru prinesejo veliko veselja.

STRAN 41

Viseča drobnonapiljena češnja (Prunus 'Kiku-Shidar-Zakura') daje s svojih 4 do 5 metrov višine bogato senco. 
Cveti bogato na začetku maja v rožnatih cvetnih šopih.

Na mejo zemljišča posadite drevesa bolj premišljeno in se držite razdalje do sosedov, da se boste kasneje izognili težavam z njimi. 
Katera drevesa smete kako blizu saditi na mejo vrta, boste izvedeli pri pristojnih uradnikih za vrtove in zelene površine.

OKRASNI VRT

Vrtno veselje namesto vrtne more

Krvomočnica, klobčasta zvončica in druge vrste trajnic imajo na tej gredi dovolj prostora, da razvijejo svoje naravne oblike rasti.

Grede trajnic: držite razdaljo

Grmi: obrezovanje ob pravem času

Kakšna bi bila velika noč brez svežega zelenja in dišečih cvetov? 
Pravi vrtnarji postavijo jajca v gnezda iz poganjajoče trave in velikonočne okrase kombinirajo z najlepšimi znanilci pomladi.

Narava je adut v velikonočnem gnezdu v podeželskem slogu

Ne le za najlepša velikonočna jajca, tudi za pisane pomladne cvetove so gnezda primerno prebivališče. 
Majhne kozarce za vodo lahko preoblečete z manšeto iz sena, ki ga najprej ovijete z žico in nato okrasite z enostavnim trakom iz sisala. 
Najbolj ljubko učinkuje velikonočni okras, ko nežne cvetove vetrnic in tulipanov postavite v venček iz košeničice.

D R E V E S A + G R M I

STRAN 54

NASLOV

drobnjak

modra in zelena koleraba

peteršilj (gladek)

rukola

paradižnik na steblu

oranžnordeč češnjev paradižnik

majhna kumarica

Pisani cvetovi zagotovljeni

Cvetno veselje za eno poletje

FOTO

NASLOV

Obkrožen z modro-belimi povišanimi gredami je popoldanski čaj pred hišo prav poseben užitek.

V zadnjem območju je nastal del z veliko klasičnimi elementi in na predhišnem vrtu zdaj sveti angleška gredica z naravnim pridihom. 
Kljub različnim slogom učinkuje celoten vrt zelo harmonično. 
Georg Möller odkriva, zakaj je tako: "Pastelni odtenki so vedno lepši kot močne barve. 
Vse trajnice so posajene v skupinah in tako izbrane, da vse leto kaj cveti." 
Različna višina na gredah dodatno skrbi za napetost. 
Poleg tega nas gabrove žive meje z oknom ali ločnim prehodom spodbujajo, da nas premami radovednost, kaj se skriva za njimi. 
Achim Weitershagen ga potrdilno dopolnjuje: "Pri posodah za rastline in vrtnih okrasih sva pazila na to, da bi uporabila kar se da enake materiale in barvne odtenke. 
Barva okenskih polic na najini hiši je na primer identična s premazom vrtnih vrat in vitičaste mreže, tudi material in barva vrtnega pohištva sta usklajena med seboj." 
Tako nastajajo tekoče povezave med posameznimi vrtnimi prostori. 
Da se je oblikovanje povsem posrečilo, dokazuje lep kompliment prejšnje lastnice, ki ima vrt v spominu še iz svojih mladostnih dni: "Če bi moja pokojna mati vrt lahko videla v takšnem stanju, bi bila zadovoljna z obema lastnikoma."

VRT V PREGLEDU

FOTOGRAFIJE OD ZGORAJ NAVZDOL

V SREDIŠČU

RAVNE LINIJE, JASNE OBLIKE

N A P O V E D

PISANA MEŠANICA NA BALKONU IN TERASI

RAJ ZA METULJE

Urejeno in moderno (pisano)

NARAVNE BARVE

(foto se zamenja z našo fotografijo prenavljamo)

(slika se zamenja z eno od slik na strani 1416)

NASVET

Spoštovani bralci revije Lisa Moje stanovanje!

JAJCA PRESENEČENJA Svoje goste lahko sprejmete z manjšimi pozornostmi, ki bodo učinkovale toliko bolj imenitno, če bodo del celotne praznične podobe. 
Šatulje v obliki jajc, ki jih lahko kupite v 'hobby' trgovinah. 
Jajce prepolovite in obe polovici z vseh, tudi notranje strani, enakomerno premažite z lepilom. 
Papirnati prtiček previdno pritisnite na pripravljeno jajčno podlago in ga s čopičem postopoma zgladite tako, da se bo prilepil na podlago. 
Pri tem morate paziti na gube. 
Ko se lepilo posuši, površino premažite s prozornim lakom. 
Barvna vlakna sisala ali podoba, ki jih dobite v omenjenih trgovinah, nalepite na dno jajca. 
Tako boste prikrili robove nalepljenega prtička in hkrati ustvarili ljubko gnezdece. 
Vanj lahko položite drobno pozornost, s katero želite presenetiti svojega prijatelja.

Papirnati prtički praznični navdih

FOTO »PAPIRNATA SVETILKA«

FOTO LEVO SPODAJ

DREVESNI OKRAS Drevesce sestavljajo »deblo« in tri prečne letvice. 
Lahko ga izdelamo sami ali pa ga že narejenega kupimo v trgovini. 
Vse skupaj ovijemo z belim krep trakom, nanj obesimo pirhe in okrasimo z vejicami pušpana. 

Sončna Jamajka vas bo očarala s svojimi živahnimi barvami in z naravnimi materiali. 
Vnesite kanček sončne sreče tudi v svoj dom. 
Stran 42.

14 Prenavljamo: Preuredili smo mladinsko sobo.

30 Dekor meseca: Čudoviti pomladanski šopki.

36 Reportaža: Barvito življenje.

NOVOSTI

