Rusi zagotavljajo, da brezpogojno spoštujejo mednarodni embargo na dobave orožja ZRJ. 
S tem Kremelj zanika trditve, češ da se je za napotitvijo ruskih mirovnih enot iz Ugljevika v Prištino skrivala namera, da jugoslovanski vojski omogoči evakuirati raketne komplekse SA-10 in češke protizračne sisteme Tamara, sposobne odkriti "nevidne" bombnike B-2 in F-117. 
Povedano drugače: hoteli naj bi bili prikriti, da je Rusija s kršenjem embarga ZRJ priskrbela orožje. 
Podzemno letališče pri Prištini naj bi bilo takrat, ko so prispeli ruski sforjevci iz BiH, že prazno, zato Natu niso imeli kaj prikrivati. 
Na skrivaj dobavljeno orožje, ki ga omenjajo zahodni viri, pa "sploh ni supermoderno, saj ga je jugoslovanska vojska imela že pred sedanjo balkansko krizo". 
Moskva se je Bolgariji tudi zahvalila za odobritev zračnega koridorja za prevoz ruskih kforjevcev do Prištine. 
So pa pripomnili, da je "bolgarska stran postavila preveč formalne zahteve" in da Moskva ni prezrla "nekooperativnosti Sofije".

Nova predsednica Evropskega parlamenta Nicole Fontaine meni, da mora evroparlament biti močnejši - Nemški zunanji minister Joschka Fischer menil, da bi bilo treba na decembrskem vrhu v Helsinkih določiti rok za dokončanje pogajanj za širitev EU

Britanec Neil Whitehouse bo leto dni preživel za zapahi, ker na mednarodnem poletu ni hotel izključiti svojega mobilnega telefona. 
Sodišče v Manchestru je 28-letnika obsodilo zaradi "lahkomiselnega in brezbrižnega ogrožanja" življenj 91 potnikov, ki so z družbo British Airways leteli na progi Madrid-Machester.

KRONIKA

Dodatno bo treba zagotoviti še 7,2 milijarde tolarjev za kritje zadolžnic, izdanih za neizplačane plače v negospodarstvu, za pokritje bonusa ob zamenjavi pokojninskih bonov za police prvega pokojninskega sklada pa še največ 23,6 milijarde tolarjev (ocena je narejena ob predpostavki, da bo 75 odstotkov certifikatov zamenjanih za police).

Nataša Jenuš

V nadaljevanju zasedanja občinskega sveta so svetniki sprejeli odlok o organizaciji občinske uprave, določili šolski okoliš OŠ Pohorskega odreda Oplotnica ter sprejeli pravilnik o vrednotenju športnih programov v občini in pravilnik o štipendiranju oplotniških študentov. 
Zdenko Kodrič

... 
(sta)

- Kaj pa primer Primex, ki je tako razburil javnost? 
Je povsem končan in kazenski postopek ustavljen?

Slovenija izgubila z Belorusijo

Marković podpisal za Korotan

Igre bodo podprli Leon Štukelj, ki bo dejal, da si za igre prizadevamo že 15 let, ter predsednika avstrijske države in vlade. 
Pika na i bo nastop Franza Klammerja med smukom (tudi v dvorani), ko bo pozval člane komisije in Moka, da se odločijo za igre brez meja. 
Ob kulinariki treh dežel bodo glavna sporočila v sloganih, ki bodo opozarjali, da gre za tri dežele treh kultur z enim sporočilom, za igre brez meja, za področje z odličnimi možnostmi za tekme, in da je to kandidatura miru.

Rad Dobrojem

