- račun finančnih terjatev in naložb in

V bilanci prihodkov in odhodkov se izkazujejo odhodki, ki obsegajo:

- tekoče odhodke;

V računu finančnih terjatev in naložb se izkazujejo vsa prejeta sredstva vrnjenih posojili in prodaje kapitalskih vlog in vsa sredstva danih posojil in za nakup kapitalskih vlog.

3. člen

"Uporabnik lahko prevzema obveznosti, ki bodo zahtevale plačilo v naslednjih letih, če je že odprta postavka - konto v proračunu tekočega leta.

"V okviru tromesečne kvote uporabnik predloži Ministrstvu za finance do 20. dne v tekočem mesecu predlog mesečnega finančnega načrta za prihodnji mesec.

Ministrstvo za finance izda soglasje k prerazporeditvi sredstev med:

- vladnimi službami, za katerih ogranizacijo dela skrbi generalni sekretar vlade, na predlog Urada predsednika vlade;

- upravnimi enotami na predlog Ministrstva za notranje zadeve;

12. člen

- iz skupin "42 - investicijski odhodki" in "43 - investicijski transferi", razen med tema dvema skupinama in

18. člen se spremeni tako, da se glasi:

- zgradb in prostorov;

- drugih osnovnih sredstev.

Vlada predpiše za vse uporabnike proračuna standarde in kriterije za nabavo osnovnih sredstev po tem členu, ki pa ne veljajo za spomeniško zaščitene objekte."

16. člen

22. člen

- oddajanje nepremičnin v najem, na katerih je Republika Slovenija manj kot 50 odstotni solastnik,

"Vlada lahko razpolaga s premičnim in nepremičnim premoženjem, s katerim upravlja Agencija Republike Slovenije za plačilni promet (v nadaljnjem besedilu: Agencija) tako, da ga ponudi v odkup Banki Slovenije, bankam, hranilnicam, hranilno-kreditnim službam in drugim pravnim osebam, ki bodo v skladu z zakonom prevzele izvajanje plačilnega prometa v Republiki Sloveniji, če navedene osebe prevzamejo ustrezno število zaposlenih, ki pri Agenciji izvajajo naloge plačilnega prometa. 
Agencija mora pri izvedbi postopkov prodaje smiselno upoštevati določbe uredbe o odprodaji, oddaji ali zamenjavi nepremičnin in premičnin v lasti Republike Slovenije (Uradni list RS, št. 52/98)."

O pridobivanju delnice in deležev države v gospodarskih družbah po drugem odstavku tega člena odloča vlada na predlog uporabnika in po predhodnem soglasju Ministrstva za finance."

V 59. členu se v prvem odstavku za besedo "1998" doda besedilo "in v letu 1999".

"Predstojnik uporabnika je pristojen za prevzemanje obveznosti, verifikacijo obveznosti, izdajo odredbe za plačilo v breme proračunskih sredstev organa, ki ga vodi in ugotavljanje pravice izterjave ter izdajanje nalogov za izterjavo v korist proračunskih sredstev.

Notranji nadzor in revizija vsebuje nadzor nad zakonitostjo, namenskostjo, gospodarnostjo in učinkovitostjo razpolaganja s proračunskimi sredstvi. 
Osebe, ki opravljajo notranji nadzor in revizijo, so notranji nadzorniki oziroma revizorji, ki so neposredno odgovorni predstojniku uporabnika.

Minister, pristojen za finance, predpiše skupne osnove za postopke notranjega nadzora in revizije, na podlagi katerih uporabniki podrobneje uredijo organizacijo in postopke za izvajanje notranjega nadzora in revizije."

- največji možni obseg obveznosti družbe iz naslova zavarovanj pred nekomercialnimi in srednjeročnimi komercialnimi riziki v višini 147.475,000.000 tolarjev;

- 5,000.0000 tolarjev za oddajo naročila za blago in storitev in

