3. 
Legitimnost znanstvenega stališča. 
V Sloveniji vsekakor so mladi znanstveniki, ki imajo dovolj znanja, fokusirane znanstvene interese in potrebno energijo, a so, zaradi popolne vernakularizacije, vnaprej osmešeni in v samopodobi ljudske znanstvene domačnosti nimajo legitimnega mesta. 
Sprašujem se, po vsem tem, kot se je na okrogli mizi spraševal g. 
Blinc, kdo so pri nas lahko spoznavalci, kako in od kod jih sploh rekrutirati? 
Kdo je tisti, ki ima zadosten kriterij in zadostno vednost, da ne podeli mandata nekemu lokalnemu povzpetniku? 
Še vprašanje: je trajnejša prezenca znanstvenika s "formatom in integriteto" v Sloveniji, kjer so vsi slovarji, vsi prevodi, večina zgodovinskih učbenikov in strokovnih knjig čisto vernakularizirani, sploh mogoča? 
Človeško življenje ne traja 300 let!

Dunajska znanstvena izpostava s sedežem v Knafljevem domu, ki je še sredi obnove, je namenjena izmenjavi raziskovalcev, bdenju nad slovensko-avstrijskimi projekti, servisiranju slovenskih raziskovalcev...

Spoznali boste, da ste spregledali malenkost, zaradi katere boste morali krepko zavihati rokave, če boste želeli rešiti, kar se še da.

"Tako se lahko spet ukvarjamo z našo osnovno nalogo, ta pa je: izobraževalni in raziskovalni sferi ponuditi komunikacijske storitve, ki jih potrebujeta," je povedal direktor Arnesa Marko Bonač. 
Arnes si je za cenejšo uporabo telefonskega omrežja začel prizadevati že leta 1999, ko mu je uprava za telekomunikacije podelila številko v skupini 0889, za katero velja cenejša Telekomova tarifa. 
Telekom takrat te odločitve ni hotel uresničiti, zadeva pa je lani zastala na upravnem sodišču. 
Ob ustanovitvi ministrstva za informacijsko družbo je Arnes spet sprožil to vprašanje in od ministrstva januarja letos prejel odločbo, ki ugotavlja upravičenost Arnesovih uporabnikov do te klicne številke, Telekom pa jo mora izvesti. 
Dodatno podporo Arnesovim prizadevanjem je izrazil tudi februarski vladni sklep, da se individualni dostop zagotovi predvsem z uporabo klicne številke 0889. 
Na podlagi teh sklepov je Telekom Slovenije včeraj Arnesu omogočil, da svojim uporabnikom ponudi cenejši klicni dostop do omrežja. 
Tehnično zahtevno izvedbo (Arnes ima precej vstopnih točk po vsej Sloveniji, številka 0889 pa je enotna) je Telekom izpeljal hitro in brez težav.

