Minister, pristojen za finance, izda podrobnejše predpise, ki urejajo vodenje poslovnih knjig in izdelovanje letnih poročil občin in njihovih ožjih delov."

"Za izkazovanje prihodkov in odhodkov v bilanci prihodkov in odhodkov in za izkazovanje računa financiranja se uporabljajo določbe predpisov, ki veljajo za državni proračun, v kolikor ni s temi predpisi določeno drugače."

Doda se nov četrti odstavek, ki se glasi:

V 9. členu se za besedama "župan občine" postavi pika, nadaljnje besedilo pa se črta.

O zahtevi za izdajo soglasja minister, pristojen za finance, odloči v desetih dneh po vložitvi zahteve. 
Zahteva mora biti vložena na način, ki ga predpiše minister, pristojen za finance. 
Soglasja se ne izda, če je zahteva v nasprotju za zakonom.

Doda se nov drugi odstavek, ki se glasi:

V 19. členu se besedi "zagotovljene porabe" nadomestita z besedama "realiziranih prihodkov".

"Izdana poroštva se štejejo v obseg možnega zadolževanja občine."

V 21. členu se v prvem in tretjem odstavku črta beseda "zagotovljene".

Ugotovljeni zneski presežkov ali primanjkljajev finančne izravnave iz preteklega leta, se poračunajo z določenimi sredstvi finančne izravnave do 30. septembra tekočega leta.

- najemnin za stanovanja in poslovne prostore,

- prodaje premoženja,

- vrnjenih depozitov, akreditivov in garantnih pisem,

V 27. členu se v prvem odstavku besedilo "proračunov, ki so pomembni za ugotavljanje obsega sredstev za finančno izravnavo" nadomesti z besedilom "ter zadolževanju proračunov".

S sredstvi na ločenem računu občine razpolagajo župani občin, ki so ustanovljene na območju prejšnje občine. 
Za razpolaganje s sredstvi na žiro računu proračuna lahko župani občin pooblastijo druge osebe in o tem obvestijo Agencijo Republike Slovenije za plačilni promet.

34.f člen

"7.B KAZENSKA DOLOČBA

Sredstva za pokrivanje splošnih materialnih stroškov rednega obratovanja javnih zavodov na področju kulture, sredstva za amortizacijo ter sredstva za plače s prispevki in davki ter druge osebne prejemke na podlagi sistemizacije in zasedbe delovnih mest v skladu z zakonom, normativi in standardi ter s kolektivno pogodbo od 1.1.1999 v celoti zagotavlja občina ustanoviteljica ali soustanoviteljica, na območju katere je sedež javnega zavoda, v obsegu, ki ne sme biti realno nižji od skupne vrednosti proračunskih sredstev, ki so bile v te namene posameznemu javnemu zavodu zagotovljena v proračunskem letu 1998.

Predsednik

