Vrsta pred začetkom prodaje

Evropska unija s sredstvi programa Phare pomaga pri preobrazbi sistema poklicnega in strokovnega izobraževanja v Sloveniji, tudi uvajanja poklicnih tečajev, podobnih soboškemu za program tekstilni tehnik. 
V okviru pogodbe, po kateri organizatorji poklicnih tečajev dobijo sredstva Phare, pa Evropska unija predlaga, da da navezujejo partnerstva in sodelujejo s sorodnimi šolami v Evropski uniji in prek njih vzpostavljajo gospodarske stike s pokrajinami. 
V tem so šli v Murski Soboti celo korak naprej. 
Srednja strojna in tekstilna šola naj bi po pogovoru s socialnimi partnerji (Muro, GZS in Obrtno zbornico) in upoštevaje tudi njihove predloge hkrati navezala stike s po eno nizozemsko in angleško šolo in tako postala posebnost po zagnanosti. 
Sami pa razmišljajo, da jim partnerstva, sodelovanje in obiskovanje lahko prinašajo napredek pri načinih poučevanja (večji poudarek pobudam in samostojnosti tečajnikov), večji učinek pri prodaji proizvodov in iskanje dodatnih možnosti financiranja izobraževalnih programov. 
Jasno jim je, da si morajo s 225 tisoč markami, ki jih ponuja Phare za izvedbo poklicnega tečaja - to je polovica, preostanek mora poskrbeti regija - kar najbolj pomagati in si odpreti poti za prihodnji razvoj.

19.25Včeraj, danes, jutri

Film na način Jamesa Bonda z vsemi intrigami, akcijo in lepimi dekleti.

