Vipov test

Britanska potrošniška organizacija Which? že vrsto let opravlja raziskave o zanesljivosti avtomobilov, a tokrat so podrli vse rekorde. 
Odgovore jim je namreč poslalo 93.365 njihovih članov, v njih pa so zajeli 99.360 avtomobilov, starih do 8 let. 
Hiter pregled na rezultate raziskave pokaže, da se je Britancem v zadnjem letu pokvarilo vsako dvajseto vozilo, pogostost okvar pa je med znamkami nadvse različna. 
Še več, očitno tudi najbolj zanesljive znamke niso več stoodstotne, saj so pri najbolj zanesljivi znamki (Honda) našli model, ki je v svojem razredu povsem na dnu razvrstitve. 
Se čudite, ker gre za novega civica? 
Britanci največkrat ostanejo na cesti, ker pri avtu odpove motorna elektronika, prav gotovo pa je podobno tudi pri nas, saj so avtomobili praktično enaki. 
Ta je kriva kar za 54 odstotkov vseh okvar. 
Na drugem mestu je z 12 odstotki okvara sistema za dovajanje goriva, sledijo pa okvare menjalnika, sklopke in mehanske poškodbe motorja. 
S starostjo vozila seveda število napak narašča. 
Iz odgovorov je razvidno, da je imela v zadnjih 12 mesecih težave v povprečju četrtina lastnikov avtomobilov starih do dve leti, ta delež se poveča do polovice pri avtomobilih starih od dveh do petih let, pri tistih, izdelanih v letih 1999 do 2001, pa je odstotek že zelo visok: 68. Jasno je, da lastnike novejših avtomobilov okvara najmanj udari po žepu, saj jo pokrije garancija, zato pa lahko povzroči logistične težave in vsaj nelagodje. 
Visok delež okvar pri starejših avtomobilih pa kaže na kruto dejstvo, da je lastništvo takega avtomobila povezano tudi z nemajhnimi stroški popravil. 
Sicer pa so med novimi avtomobili najmanj napak zabeležili pri Daihatsuju (11%), Hondi (15 %) in Subaruju (16 %), največ pa pri Land Roverju (45 %) in Alfa Romeu (46 %). 
Med srednje starimi avtomobili (2 do 5 let) so se najbolje izkazali Honda (34 %), Lexus (36 %) in Suzuki (37 %), največkrat pa zatajijo avtomobili znamk Jeep (65 %), Renault in Fiat (oba po 64 %). 
Pri avtomobilih, starih od 5 do 8 let, je že pri najboljši Toyoti verjetnost okvare polovična. 
Sledita Mazda in Suzuki z 52- oziroma 54-odstotnim deležem avtomobilov z okvarami. 
Povsem na dnu so Fiat, Land Rover in Saab z 79-odstotnim deležem. 
Britanski potrošniki so v anketi odgovarjali tudi na vprašanja, kako so zadovoljni s prodajalci in serviserji. 
V obeh primerih so na vrhu Lexusovi prodajni saloni oziroma delavnice, zadovoljstvo je 82- oziroma 79-odstotno. 
Pri prodajalcih so na drugem mestu, kar je presenetljivo, sodelavci malezijskega Protona (75 %), sledijo Honda, Subaru (oba 72 %) in Hyundai (70 %), medtem ko so se pri serviserjih za Lexusom zvrstili Honda (71 %), Hyundai in Subaru (oba 70 %). 
Omeniti velja občuten padec Minija na obeh lestvicah, vidno slabše kot v prejšnji raziskavi so se odrezali tudi Porschejevi serviserji. 
Na drugi strani so v odgovorih večkrat pohvalili servise Peugeota, Mercedes-Benza in Chryslerja, a nobena od omenjenih znamk z odstotkom zelo zadovoljnih strank ni presegla 51 %. 
Britanci so očitno zelo zadovoljni predvsem z Lexusom, a to je znamka, ki si je vsakdo ne more privoščiti, zato velja izpostaviti še nekatere druge japonske znamke, denimo Hondo (razen novega civica), Toyoto in Mazdo (z izjemo športnega RX-8), presenetljivo visoko je korejski Hyundai, med evropskimi znamkami pa je kar težko najti kakšno, ki bi zares izstopala. 
Lažja je ugotovitev, da vsi tisti, ki si želijo imeti zanesljiv avtomobil, ne smejo izbrati Land Roverja, Fiata in starih renaultov (clio in modus imata spodobno oceno, megane in scenic pa sta povsem na dnu). 
Ne verjamete, ker so vaše izkušnje drugačne? 
Izjeme vedno obstajajo, kar je dokazala tudi tokratna raziskava. 
V njej ni nič več črno-belo, tudi najboljši so lahko slabi in obratno.

mikrovalovna pečica

Priročnik bi moral vsebovati podatke za vse avtomobile, ki jih prodajajo v Sloveniji, pa tudi ločen ter dobro viden seznam desetih modelov novih osebnih vozil, ki so najvarčnejši glede porabe goriva; razvrščeni pa morajo biti glede na rastoče specifične emisije CO2 za vsako vrsto goriva posebej. 
Priročnik bi moral vsebovati tudi nasvete voznikom glede načina vožnje za varčno porabo goriva in manjše emisije CO2, razlago, kako učinkuje emisija toplogrednih plinov na okolje in kakšna je vloga uporabe motornih vozil pri tem, pa tudi informacijo o ciljih EU glede povprečnih emisij CO2 in datum, ko naj bi bil ta cilj dosežen. 
Vsebovati bi moral tudi podatke, kje je na voljo internetni priročnik o varčni rabi goriva in emisijah CO2 za vse modele avtomobilov, ki so naprodaj v EU.

Za več informacij o posebnih publikacijah pokličite: 01 474 06 00 (tudi naročanje) Večina publikacij zdaj tudi na spletu! www.zps.si

testu se je pokazalo, da vse pomanjkljivosti vendarle še niso odpravljene. 
Nevarnost, da bi Skupna ocena: z rokami segli pregloboko v pomanjkljivo (4,5) Visoka cena za ta drobilnik prav goto- odprtino drobilnika, je večina vo ni podkrepljena tudi s kakovostjo. proizvajalcev rešila tako, da Skupna testna ocena je bila slabša, so podaljšali lijak, v katerega ker je izdelek za varnost dobil oceno tlačimo lesne odpadke, zato je »pomanjkljivo«, saj lahko neprevidni uporabnik s prsti seže v območje ele- neposreden stik med roko in ktričnega motorja. 
Tudi pri drobljenju drobilnim sistemom praktično se ni posebej izkazal (ocena Čzaonemogočen.

po dodatnem vodniku s sponko – t. i. krokodilčkom. 
Noben od izdelkov nima navodil za uporabo in opozorila, da ga ne smemo uporabljati za preizkušanje omrežne napetosti. 
Na ročaju nemškega izdelka tudi ni oznake za nizkonapetostno območje, ki ga najdemo le na embalaži, ki pa jo običajno po

za elektronsko pošto in Skypova neposredna sporočila (instant messaging). 

temeljito preizkušajo. 
Zato je zelo dobro te tri mesece, ki so nam ostali, izkoristiti za spremljanje komentarjev in izkušenj, tako da bomo pripravljeni, ko bo na voljo slovenska različica. 

Siol

vsebina

Vipov drobnogledom Pod test/Prehrana

Računalništvo / Splet

Načrtujmo nakupe Razmislimo o morebitnih zadržkih glede nakupa. 
Ali izdelek res potrebujemo (ne le, ali si ga želimo)? 
Nam bo prinesel želene koristi? 
Ali prednosti izdelka odtehtajo njegove slabosti? 
Če lahko na ta vprašanja odgovorimo pritrdilno, je manj verje- Prenehajmo (po)nakupovati Ko smo izdelek enkrat kupili, prenehajmo z iskanjem najboljše tno, da bomo morebitni nakup obžalovali. 
(še boljše) ponudbe, saj to res nima več smisla. 
Informirajmo se Ohranimo optimizem Preverimo, kakšna je realna cena izdelka, ki ga nameravamo kupiti, na trgu. 
Če se želimo izogniti prepričljivim prodajalcem, Če smo resnično nezadovoljni z nakupom, preverimo, kaj lahko še storimo. 
Če lahko izdelek vrnemo in če mislimo, da ki znajo prodati tudi stvari, ki jih morda nismo nameravali je to najboljša rešitev, storimo tako. 
Sicer pa se po opravljekupiti, pobrskajmo za cenami po internetu. nem nakupu ne predajajmo pomislekom in dvomom, pač pa uživajmo v prednostih nakupa novega izdelka. 
K sreči občutki Določimo najvišji znesek obžalovanja, ki se pojavijo po premišljenih nakupih, navadno Določimo najvišji znesek, ki smo ga še pripravljeni odšteti. minejo in zadovoljstvo, ki smo ga občutili ob nakupu, se spet Če je izdelek dražji, si vzemimo še nekaj časa za premislek. povrne. 
Ko ponovno pretehtamo pozitivne in negativne plati Vprašanje je, če bomo naslednji dan še pripravljeni kupiti po nakupa, navadno ugotovimo, da smo se vendarle odločili prav tej ceni... in dobro. 

PRAVNA PISARNA

višina (cm)

Perutninske barjene klobase vsebujejo najmanj 9 % mesnih beljakovin in največ 20 % maščobe. 
Lahke barjene klobase morajo vsebovati vsaj 30 % manj maščobe. 
Okus, barva in vonj barjenih klobas so odvisni predvsem od vrste mesa, količine soli aditivov in dodatkov, od katerih je največ vode. 
Na deklaraciji izdelka morajo biti označene količine in vrste uporabljenega mesa.

3 kg e/22 Pravilno Pravilno

Nepravilno

S tem, ko za otroka (poimenujmo ga Mitja) določimo uporabniško ime, se na trdem disku v razdelku (particiji) C: v imeniku ČDocuments and

Skupna ocena

nevarni magnetki v igračah (Č). . . . . . . . . . . . 
9/2006 avtosedeži za otroke (T) . . . . . . . . . . . . . . . . 
10/2006 otroški športni vozički (T) . . . . . . . . . . . . .11-12/2006 sredstva za sončenje (T) . . . . . . . . . . . . . . . . . 
6/2007 na kolo z otrokom (Č) . . . . . . . . . . . . . . . . . .7-8/2007

