Hrvati in muslimani (časnik Slovenec jih omenja kot "mohamedance") v Bosni družno razbijajo in požigajo srbske trgovine, iz Čapljine pa poročajo o srbskih enotah (po Slovenčevih besedah "četaših"), ki da se zbirajo, avstro-ogrska vojska pa ustrezno ukrepa. 
Poročajo tudi o "vstaših" v Šijaku v Albaniji, ki da so zelo bojeviti in pogumni, po rodu pa so iz Mostarja. 
Prava hrvaška kri, jih hvali Slovenec. 
(Mimogrede, vzhodna Hercegovina je bila še na začetku stoletja pod turško vladavino.)

Morski psi 992

V kozarcu vode se stiskajo!

