- Predlog zakona o zdravstvenem varstvu rastlin;

Dimec Mitja (tel.: 03 490 75 80)

Kac Branka, Merc Irena (tel.: 02 228 49 49)

Pripravil: Franc Pavlin, univ. dipl. kmet. inž.,

Čim starejša je gnojevka (daljši čas zorenja v dovolj veliki gnojni jami), bolje se izkoriščajo hranila, pa tudi različna semena zeli (ščavje) izgubijo svojo moč. 
Če so stroški za transport majhni, je treba gnojevko razredčiti z vodo v razmerju 1 : 1 do 1 : 7. 
Z močnejšo razredčitvijo dosežemo boljšo izrabo dušika, izognemo pa se tudi morebitnemu ožigu.

Promocija doma in v tujini

(1 tipkana stran)

Galben C, 1 kg 2.098,90 56 kg 10.494,5012.593,40

Oskrbnica Finžgarjeve hiše Mira Novak, z ljubeznijo o pisatelju

teleta za klanje: do 480 SIT/kg ž. m.

BIKCE, stare 14 dni, prodam. 
Tel.: 01/72 34 161, 031/722 190. 
- 6038

Enkrat mesečno bodo kot doslej na vrsti Zverine in zverinice, enkrat pa Živalski krogi.

Minister Keber in gospa Spomenka,

Nagrajenci tekmovanja s prijatelji in z mentorico 

TRETJE DOGNOJEVANJE OZIMNIH ŽIT

Živahno dogajanje, ki smo ga vajeni na tržnicah po Sloveniji, se je minuli konec tedna preselilo tudi na škofjeloške ulice. 
Na Mestnem trgu so svoje pridelke in izdelke prodajale kmetice, sicer članice Društva za razvoj podeželja Resje. 
Kmetije so iz štirih gorenjskih občin Železniki, Žiri, Škofja Loka ter Gorenja vas-Poljane. 
Kot je že iz imena društva razvidno, jih druži interes po ohranitvi podeželja, predvsem pa želijo s svojim delovanjem izboljšati življenje na kmetijah; večinoma prek razvoja dopolnilnih dejavnosti na kmetijah, kot so kmečki turizem in pridelava ter predelava kmetijskih pridelkov.

