2. člen

- matična številka, davčna številka in sedež prevoznika

(10) Delilec izbriše prevoznika iz evidence prevoznikov:

V drugem odstavku se beseda "dokumenta" nadomesti z besedo "potnega naloga".

4. člen

V tretjem odstavku 7. člena se dodata drugi in tretji stavek, ki se glasita:

Četrti odstavek se spremeni tako, da se glasi:

(3) Stroški nastali v zvezi z izdajanjem dovolilnic, bremenijo domačega prevoznika, ki vloži zahtevo za dodelitev dovolilnic. 
Višino teh stroškov določi minister, pristojen za promet."

(5) Minister, pristojen za promet, predpiše natančnejši postopek in način uporabe kriterijev ter meril določenih v prejšnjih odstavkih tega člena.

33.b člen (postopek delitve dovolilnic)

(1) CEMT dovolilnice so dovolilnice, ki jih Republika Slovenija pridobi od Evropske konference ministrov za promet (CEMT), ki jih delilec vsako leto razdeli prevoznikom. 
Uporaba dodeljenih CEMT dovolilnic se spremlja in vrednoti po sistemu točkovanja opravljenih prevozov blaga, v določenem obdobju, ob upoštevanju naslednjih kriterijev:

(4) Uporabnik dovolilnice mora za vsako vožnjo voditi dnevnik vožnje v skladu s pravili CEMT. 
Izpolnjene liste dnevnika je treba ob koncu vsakega meseca, skupaj s statističnim listom, poslati delilcu, ki je dovolilnico izdal prevozniku. 
Če prevoznik poročila ne odda ali ga odda prepozno, se šteje, da v tem mesecu voženj ni opravljal, zato ne sodeluje v točkovanju.

- prevoznik ne doseže zahtevanega števila točk oziroma ne izpolnjuje kriterijev iz drugega odstavka 33.d člena tega zakona,

- prevozniku preneha veljavnost licence za opravljanje mednarodnih javnih prevozov stvari in sicer z dnem prenehanja licence.

- mu delilec prenos odobri.

"(2) Carinski organi so pooblaščeni, da začasno odvzamejo tujemu vozniku dovoljenje, ki ga mora imeti v vozilu skladno z določbami tega zakona, če dvomijo o njegovi pravilnosti, oziroma če voznik ne spoštuje pogojev iz dovoljenja. 
Začasno odvzeto dovoljenje je treba skupaj z zapisnikom o začasnem odvzemu poslati ministrstvu, pristojnemu za promet."

14. člen

15. člen

(2) Z denarno kaznijo 60.000 tolarjev se kaznuje za prekršek tudi odgovorna oseba pravne osebe, ki stori prekršek iz prejšnjega odstavka tega člena.

17. člen

V 58. členu se v napovednem besedilu prvega odstavka črta beseda "najmanj", besedilo "domači ali tuji prevoznik-" pa se nadomesti z besedilom "domača ali tuja".

V 60. členu se v tretjem odstavku za besedilom "od 13.12.1983 dalje" beseda "in" nadomesti z besedo "ali".

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

Državnega zbora

