PRAZNOVANJE - Metliški občani postajajo zaskrbljeni. 
Drašičani, ki so si za svoj krajevni praznik izbrali 11. november, torej martinovo, so začeli praznovati že 24. oktobra. 
Glede na to, da bo metliški občinski praznik 26. novembra in da občina kljub vsemu velja več kot neka krajevna skupnost, bi morali, če bi se zgledovali po Drašičanih, v občini že začeti s praznovanje. 
A o njem še niti sledu. 
Pa ne, da so občinarji prišli do zaključka, da bodo ljudje že od drašiškega praznovanja tako utrujeni, da občinskega sploh ne potrebujejo.

UNIVERZITETNI DIPLOMIRANI INŽENIR RAČUNALNIŠTVA IN INFORMATIKE

TRGOVEC; določen čas 12 mes.; do 17.11.2003; KMEČKA ZADRUGA KOSTANJEVICA Z.
O.O. KOSTANJEVICA NA KRKI, KAMBIČEV TRG 1, KOSTANJEVICA NA KRKI

Duščak že drugič najboljši

Obsežnemu seznamu svojih načrtov - gre za preplastitve in novogradnjo cest, popravilo javne zgradbe in izboljšavo poti, dokončanje hidrantnega omrežja ipd. - se bodo v KS Studenec verjetno lažje posvetili, ko bo končno nared cesta Zavratec-Radulja. 

Ribničanom se lahko še maščuje slabša igra v prvi polovici drugega polčasa, ko so po popolnoma izenačenem prvem polčasu v Veliki Nedelji domačinom pustili, da so povedli za pet zadetkov prednosti, tako da so se jim do konca lahko le približali na en sam zadetek, za kaj več pa jim je zmanjkalo časa. 
Vsaj točka na tekmi z neposrednim tekmecem za sredino lestvice oziroma v boju za obstanek bi bila za Ribničane zelo dragocena. 
Zelo pomembna bo zanje tudi tekma drugega kroga z novincem Jeruzalemom Ormožem.

ZAHVALA

Preden se odločimo za čistilo, preverimo njegov vonj. 
To storimo tako, da damo kavno žličko čistila v kozarec vode. 
Po nekaj minutah vohamo in pokušamo vodo ter zaznave primerjamo s čisto vodo. 
Vsako čistilo ima svoj vonj, toda če vonjamo nekaj tujega, močnega ali okušamo kaj grenkega, ga raje zamenjajmo z novim čistilom. 
Napačno skladiščenje bentonita, aktivnega oglja ali kremenčeve pene, a tudi druga čistila in filtrske plošče, so glavni vzroki za tuje vonje. 
Skladiščenje kletarskih preparatov v garaži, kjer je vonj po nafti, ali v skladišču s pesticidi in podobno, pomeni, da bomo s čiščenjem s tem čistilom vnesli v vino vonj po nafti, škropivih itd. 

in ohranjal spomine.

Zmagali Krmeljčani

, tast, brat, stric in boter

upokojencev Šentrupert, ZZB Šentrupert, pogrebni službi Novak, ge. Pavlin

