naročilnica

kroniki

Luni se poigra z Gigabytovim kompletom matične plošče in grafične kartice 3D1. 
Ob spretnosti poševnookih inženirjev ne more biti drugega kot navdušen, čeprav končni izid ni tako pozitiven.

strani [4]: 1 2 3 4

kroniki

igrovje (PC, konzolec)

igrovje (PC, konzolec)

ČLANKI

Tabela

pišite nam | revija Joker

prejšnje številke

kontakt

strani [6]: 1 2 3 4 5 6

"Igričarstvo ni podganji kašelj!", ob dvestoti smrti razmišlja Luni. 
Nato poprime za dvojico vrhunskih mišonov in se iz bedaka prelevi v junaka.

mali oglasi

Uvod

Geil se je pojavil iznenada, vendar se je tudi pri nas hitro uveljavil. 
Posebnost njihovih ramnikov so majhni priboljški, recimo toplotne nalepke in termalne paste.

po vsebini po idju

Kupiti ali ne?

domov " članki " testisi " Podatkovna urnost

prejšnje številke

ostali članki

Dvoglavi pentium

objavljeno: Joker 142

prejšnje številke

ISKALNIK:

testisi

Luni

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

MAGAZIN

igrovje (PC, konzolec)

MAGAZIN

ostali članki

objavljeno: Joker 144

kroniki

kontakt

prihodnja številka

prihodnja številka

prejšnje številke

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

vedež

strani [5]: 1 2 3 4 5

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

tekoča številka

objavljeno: Joker 146

kontakt

Ipod nano

Ipod shuffle

Ipod nano

Itunes

TN, VA, IPS? 
Kva to!?

Kaj reče kristalna krogla?

Še par nasvetov za vse novopečene lastnike. 
Zna se zgoditi, da boste skupaj z zaslonom morali nadgraditi še računalo. 
LCDji pač pravilno prikazujejo le eno ločljivost, ki je v primeru 19-palčnih inačic 1280 x 1024. 
Ako želite v njej gladko poganjati sodobne špile, užiti kak dodaten grafični učinek ali se poigrati z mehčanjem robov in anizotropičnim filtriranjem, boste potrebovali vsaj grafikuljo ranga geforce 6800 GT oziroma radeon X800 XL. 
Da se preživeti s šibkejšimi, toda ako mislite, da boste tak monitor izkoristili z radeonom 9600, se hudimano motite. 
Nadalje si je pametno zagotoviti ustrezne ergonomske pogoje. 
Kristalniki znajo biti svetilno zelo agresivni in najbrž vam ni v interesu tekanje naokoli s krvavečimi očmi. 
Zato ne pretiravajte s svetlostjo in kontrastom ter si predvsem omislite ustrezno osvetljen delovni prostor. 
Najbolje je, ako vam s hrbtne strani proti zaslonu brli kaka spodobna žarnica, v dnevnem času pa okno. 
Odsevov se ne bojte (razen če si niste privoščili 1970GX ali kakega sonyja), saj LCDji kar požirajo svetlobo. 
A čeprav ne bi bilo tako, se nasvet ne bi kaj prida razlikoval - sedenje za navitim LCDjem v popolni temi in branje teksta na beli podlagi je nekako podobno škodljivo kot pitje cedevite iz antraksa. 
Še en uporaben namig je raba mehčanja fontov. 
Naj vam to ne bo pod častjo, saj ne gre za invalidski pripomoček, temveč za prikazno tehnologijo, posebej prilagojeno LCDjem. 
Okensko pisavo omehčate in odebelite z vklopom cleartypa (Display Properties -> Appearance -> Effects), nekatere aplikacije, kot je Acrobat Reader, pa vsebujejo svoje tonamenske nastavitve. 
Sprva se vam bo vse skupaj bržkone zdelo smešno, toda navadili se boste v roku ene ure, nakar se vam bo neobdelana pisava zdela anoreksična.

strani [11]: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11

multinovela

No, največja hiba SDM-HX95 nista počasnost v igrah in pretirana svetlost, marveč cena. 
Pri CHS, 01 / 560 65 02, namreč zanj zahtevajo krepko prek 160 jurjev, za kar je te dni na policah moč dobiti širokozaslonski 20-inčnik! 
Če bi HX95 brez kančice dvoma posekal vso konkurenco, bi bil izdatek nemara upravičen. 
Tako pa ga v vsesplošni priročnosti in udobnosti poseka dell, dočim ga LG in samsung v špilih pustita daleč zadaj.

tekoča številka

PREOSTALNIK

Razer copperhead

kroniki

