Prelomni datum je bil 18. marec 1948, ko je vodja sovjetske vojaške misije v Jugoslaviji, general Baiskov, jugoslovanskemu vodstvu predal sklep maršala Bulganjina, sovjetskega obrambnega ministra, da morajo vsi njihovi vojaški svetovalci in inštruktorji takoj zapustiti Jugoslavijo, ker so obdani s sovraštvom. 
Druga odločitev je prišla 19. marca 1948. 
V brzojavki, ki jo je Titu izročil sovjetski odposlanec poslov Armjanjinov, je pisalo, da se iz Jugoslavije umikajo tudi vsi sovjetski civilni strokovnjaki.

