"Takoj pridem dol," je rekel Carlos, preden je odložil. 
Potem je stopil do okna in ga odprl nastežaj.

Ravno se je - po vrnitvi s svojih miselnih stranpoti - pripravljal, da bo odšel v hotelsko kuhinjo, ko je zaslišal, kako nekdo odpira vrata, in hip zatem je zagledal Pascala, petletnega otroka, Ugartejevega sina, in za njim Guiomarja, prijatelja, s katerim je delil stanovanje. 
Otrok se je zasmejal in brcnil proti njemu žogo, ki jo je prinesel v naročju. 
Žoga je zadela svetilko.

"Kako se bova zmenila, Pascal? 
Bi bil rad D"Artagnan ali Boniek?" mu je rekel Carlos.

"Gotovo je poskrbela, da je vsak dobil svoj sendvič. 
Prav zaradi tega imava težave. 
María Teresa dela za dve natakarici, tako da je skoraj nič ne vidim. 
Mimogrede - ali dobi nadure plačane? 
Ne bi mi bilo všeč, če ..."

Ravno ko je hotel do konca zapreti vrata, je v njegove misli vdrl zvok iz bližnjega oljčnega nasada. 
Ali je počila veja? 
Tako se mu je zdelo; da je nekdo pohodil vejo in jo zlomil. 
Ugasnil je luč v pekarni in odšel ven. 
Takoj je zagledal postavo, ki se je približevala in mu v pozdrav mahala z žarečim koncem cigarete.

"Na žalost imaš prav," je rekla in si prižgala novo cigareto. 
Carlos je opazil, kako se ji blešči izrez. 
Po žlebiču med prsmi, ki jih je majica komaj zakrivala, je tekla znojna nitka. 
"In najhuje je, da so nas videli," je potem dodala in stavek podkrepila s kletvico. 
"Bilo je predvčerajšnjim. 
Okrog enajstih ponoči sva z Jonom odšla ven do studenca tam spodaj, in ko sva se umivala, naju je z žepno svetilko osvetlil petletni otrok. 
Res, skoraj sem ga ustrelila. 
Za las je manjkalo."

"Ja, saj vem, da je voda dobra," je rekla in si z rokami segla k lasem. 
A zaradi vročine v pekarni so se ji že skoraj posušili.

"Če bi mi rad kaj povedal, pohiti, da boš končal, preden bodo začeli ponavljati posnetke golov. 
Res, preveč dolgoveziš," je rekel s svojim običajnim mirnim glasom.

"Ne verjamem, da z Lauro deliš veliko stvari. 
Si ji povedal, kako strašno te privlači tista ženska, ki si jo spravil v kuhinjo? 
Saj veš, o kateri ti govorim, o tisti ženski iz vasi, ki si jo zaposlil, češ da je komunistka. 
Mimogrede, ne verjamem, da je komunistka, temveč kvečjemu članica Caritasa. 
Vsaj govori tako kot ljudje iz Caritasa."

"Ampak sčasoma je Laura postala takšna kot jaz," je nadaljeval Ugarte. 
"Leninova teorija se ji zdi zelo dobra, vendar je opazila nekaj pomanjkljivosti v praksi. 
Ne bi hotela, denimo, izgubiti koščka hotelskega imetja, ki ji pripada, ker je, jasno, v ta košček vložila veliko dela in veliko znoja. 
Želi si, da bi presežno vrednost, ki jo je ustvarila, nekega dne dobil Pascal."

"Zmeraj te opozarjam. 
Preveč govoriš," je rekel Carlos. 
Na čelu so se mu pojavile drobne znojne srage.

Dvorano je od pulta hotelske recepcije ločevalo kakšnih deset metrov in približno toliko pult od glavnih vrat, a Carlosu se je zaradi hrupa, ki se je dvignil po koncu oddaje, in zaradi nuje, da bi čim prej prišel iz tistega prostora, razdalja zazdela večna, in medtem ko jo je premagoval, je imel vtis, da si krči pot skozi goščavje, v katerem je vse polno prikazni: najprej Guiomarjeva - prijateljska prikazen - ki ga je vprašala, ali bo tisti večer prišel na proslavljanje zmage, in mu je nato sporočila, da v sredo pripravlja prvenstvo v pingpongu - Poljska proti Baskiji; potem Laurina - neprijetna prikazen - ki mu je poočitala njegovo grobost do Nurie, češ ali ga ni nič sram, le kako je mogel z vrati udariti žensko, ki se ne more braniti; nekoliko zatem - prijetna prikazen - prikazen Maríe Terese, ki mu je pojasnjevala, da bo verjetno zvečer na slavju z nogometaši tudi ples in da namerava plesati z Boniekom, a naj zato ne bo ljubosumen, kajti z njim si želi plesati le zato, da bo lahko pozneje o tem pripovedovala sinu; nazadnje - prava prikazen, saj je tedaj ni bilo v hotelu - Beatrizina prikazen. 
V domišljiji je zagledal, kako la nostra bellissima Beatriu ravnodušno zre vanj izza recepcijskega pulta. 
Na njeni beli bluzi se je razločno risala sled nedrčka, ki ga je nosila spodaj.

"Vidim, da nista podlegla skušnjavi," je rekel, ko se jima je približal. 
"Vsi se zabavajo, vidva pa popravljata staro motorno kolo."

"Ko so izbruhnili nemiri leta 1906," je po premolku nadaljevala Danuta, "Rose Luxemburg ni bilo na Poljskem, in ko so ji povedali, kaj se dogaja, je napisala pismo, ki zveni bolj ali manj tako: Povedali so mi, da so stvari v Varšavi zelo hude in da na človeka nenehno preži smrtna nevarnost, tako da si želim nemudoma oditi tja. 
To je desetkrat zanimivejše od tega zaspanega Petersburga! 
V tem Petersburgu ne bi nihče prepoznal revolucije, pa čeprav bi jo videl, kako hodi mimo njega po ulici. 
Kaj pravite?" je vprašala Danuta z nasmehom, ki ji je spremenil izraz na obrazu in zaradi katerega je bila videti mlajša. 
"Ko sem prej omenjala duha, sem mislila na besede iz tega odlomka. 
Tam je v revoluciji mogoče izgubiti življenje? 
Ah, torej grem tja. 
Ali ni takšna drža veličastna?"

"Zdi se mi, da si Danutine besede razumel preveč dobesedno," mu je rekel Carlos. 
Želel si je, da bi ženska nadaljevala s svojim razmišljanjem. 
Ni lahko naleteti na človeka, ki bi govoril tako, kot je govorila ona.

Steza, ki je vodila od La Banyere de Samsó do hotela, je bila preozka, da bi po njej lahko vsi trije hodili vštric, in pogovor je zamrl. 
Od časa do časa se je Danuta - ki je hodila na čelu in je bila s knjigo Cypriana Kustoja pod roko videti kakor upokojena učiteljica - ozrla in pripomnila kakšno nadrobnost o grmovju ali rastlinah, ki jih je opazila, ko so šli mimo, in tako Guiomar kot Carlos sta ji odgovarjala s krajšimi stavki. 
Medtem ko so stopali po stezi, jih je začela pestiti vročina in pot so morali nadaljevati molče. 

Carlosu je ugajalo, kako se je Danuta vedla v notranjščini pekarne. 
Zdaj se ni več topila v vzklikih ali krikcih, temveč se je po prostoru premikala kot po kapelici, si skoraj popolnoma tiho in pozorno ogledovala sleherni predmet, ki ga je imel: modele, vreče moke, palico v obliki vesla za prestavljanje hlebcev v peči. 
Poleg tega ji je uspelo, da se je vsa skupina nalezla njenega vedenja, in celo Pascal se je umiril in se začel igrati z ročico na vratih peči. 
Vse je kazalo, da Danuta ve ali sluti, kako svojstven je ta prostor: da ne gre zgolj za hišico iz opek in cementa, temveč da je bila tam še neka druga neotipljiva zgradba, katere stene so bile narejene iz vonja po kruhu in moki; in da se je tako, hišica v hišici, tisti kraj spremenil v zatočišče, sicer odmaknjeno od sveta živih, a neposredno povezano s srečnimi kraji preteklosti; z družinsko pekarno, s planinsko kočo, ki sta jo je nekoč imela skupaj z bratom v Obabi, z neko posebno samotno hišo v francoski vasi, imenovani Brissac.

"In tudi Belle je Belle iz enakega razloga, seveda," je sklepala Danuta.

"Pascalov oče mi je nekaj omenjal. 
Zdi se, da ga hočejo najeti za sto petdeset milijonov pezet," je rekel Carlos.

"Pa boste potem večerjali z nami? 
Če bi bila mlado dekle, si vam tega ne bi upala predlagati, a ženska pri šestdesetih si lahko privošči posebne svoboščine. 
Na terasi je ponavadi zelo dobro vzdušje, kajne Guiomar? 
Nogometaši in novinarji sedejo za ločene mize, mi pa okoli ovalne. 
Boste prišli? 
Lahko bi se pogovarjali, podobno kot to popoldne pri La Banyeri."

"Zelo posebna ženska je, ta Danuta. 
Zelo načitana, ni dvoma. 
Celo drobni tisk v marksizmu odlično pozna, kot pravi Laura, " je nadaljeval, ne da bi odmaknil oči od stene. 
"Ampak ne vem, ali mi je všeč. 
Poglej, kaj je rekla v La Banyeri o nogometaših. 
Govorila je, kot bi jih podcenjevala, kajne? 
To pa ni prav pošteno od osebe, ki živi skupaj z njimi. 
Boniek in njegovi soigralci si ne zaslužijo takega podcenjevanja."

Carlos je odložil testo in vrgel glavo nazaj. 
Ni imel vročine, a resda podoben občutek: ideje, spomini, želje, vse se je mešalo v njegovi glavi in ta mešanica ga je vznemirjala. 
Celo srce mu je bílo urno, kot bi planilo v dir. 
Začel je korakati semtertja po pekarni in dihal, kolikor so mu pljuča dala. 
"Mirno, Carlos," mu je rekel Sabino. 
"Težava tiči v tem, da se zadnje čase premalo pogovarjaš z ljudmi, in te je današnji pogovor malo razburil. 
Poleg tega si pod velikim pritiskom, odkar sta prišla Jone in njen sodelavec."

"Če bi bil pametnejši, bi bil vodja skupine on, ne pa ti. 
Mislim, da ni pameten. 
Samo jezik ima nabrušen," je rekel Mikel z mrkim pogledom. 
Potem se je s hrbtom naslonil na deblo nekega bora in prekrižal roke.

Na misel so mu prišle vrstice iz nekega pisma, ki mu ga je brat Kropotky poslal v zapor: Ta vaša vélika revolucija ne bo nikoli zmagala, sploh pa ne na tem koncu Evrope. 
Tukaj ni temeljne prvine, ki je vplivala na vse klasične revolucije, obupa namreč. 
Nekdaj so bili ljudje obupani, ker jih je pestila lakota, ali ker so bili obsojeni na delo v rudniku, ki jih je izčrpavalo do nezavesti, ali ker jih je tiran poniževal do blaznosti, kot Somoza pred nedavnim ... spomni se posnetkov, ki so jih kazali po televiziji, ko je bil v Managvi potres, na eni strani siromašni ljudje, ki so umirali natlačeni v svojih barakah, in na drugi strani Somoza, kako sedi v senčnici in zoblje grozdje, jagodo za jagodo. 
In kadar so ljudje obupani, ne vidijo policije, ne vidijo vojske, ni jim mar za lastno življenje, in takrat lahko izpeljejo revolucijo do konca. 
Kadar pa, nasprotno, ljudje pretežno dobro živijo in naj bi jih gnale naprej le ideje, je vélika revolucija, o kateri govorite vi, nemogoča. 
Saj vem, da se mi ti in tvoji prijatelji smejete, a konec koncev sem večji realist kot vi. 
Tudi sam hočem narediti revolucijo, a znotraj manjše skupnosti. 
In boš že videl, sam bom svojo nekoč izpeljal, vi pa vaše ne boste.

"Za najina prijatelja sem iz Baskije pripeljal časopis. 
Kako kaj prenašata tisto luknjo? 
Ko sem ju pripeljal, sta se tja noter spravila zelo zadovoljna. 
Rekla sta, da jima je zelo všeč vonj po kruhu."

"Res?"

"Avtonomni, ali tisti iz Iraultze, ali iz Osme skupščine, ali iz Špansko-baskovskega bataljona. 
Saj vidiš, da je v Baskiji oboroženih skupin vse polno. 
Naš menu je zelo pisan," je rekel Mikel, smeje se svoji lastni pripombi.

Carlos je zmignil z rameni in Mikel je še naprej pihal od jeze, obenem pa se je spakoval in delal kretnje, s katerimi naj bi ponazoril vedênje intervjuvancev. 
Ja, vsi so zelo domišljavi in moral bi videti, kako se napihujejo, zlasti Laura; moral bi videti, s kakšno bedasto resnostjo je razlagala tistemu s telovnikom kulinarična nagnjenja poljskih igralcev in kakšno gospo je igrala, ko je rekla Dorovima sinovoma: "Ne, ne, vidva ostaneta tukaj, ker jaz tako pravim, v kuhinji ukazujem jaz, ne pa Neptun." 
Carlos se je smehljal, ko ga je poslušal. 
Nič hudega ni bilo. 
Ko se mu bo jeza razkadila, bo v hipu spet postal tako dobre volje kot ponavadi.

"Ta naš ribar je čedalje večji osel," je rekel kuhar in gledal Mikela. 
Govoril je resno, a kot bi govoril o otroku.

Na poti v skladišče z Belle in Greto, ki sta se mu obesili na pete, je Carlos pomislil, da ima María Teresa prav, da se tudi sam sebi zdi nekoliko spremenjen, dobre volje. 
In če je dobro premislil - čemu je bilo pripisati tisto spremembo? 
Kaj jo je povzročilo? 
Potovanje po morju in življenje, o katerih mu je brala Danuta? 
Njegov načrt, da bo začel živeti novo življenje? 
Srečanje z Gobcem?

"Ja, jasno, seveda. 
Ampak le mirno, ne grabi me, saj te bom poslušal do konca," je odvrnil Carlos in se otresel roke, ki ga je stiskala.

"Ko že omenjaš," je rekel Carlos nekam ravnodušno, "Jon in Jone sta že odšla. 
Tukaj sta se samo ustavila in ravno sinoči sem ju spravil iz hotela, medtem ko ste gledali tekmo. 
Bilo je izjemoma, ne bo se več zgodilo."

Ugarte je pomolčal.

"Zakaj mi lažeš? 
Sinoči sem samo sumil, danes pa sem prepričan," je naposled rekel. 
Naenkrat je bil videti utrujen.

S ključem v roki se je približal vratom, sprašujoč se, ali bo zmogel zadeti vrzel v ključavnici brez pomoči svetlobe. 
Dvignil je roko in ključ je zdrsnil naravnost v režo. 
Ta nepomembni uspeh ga je razveselil. 
Da, uspelo mu bo prestati preizkušnjo. 
Vse se bo dobro izteklo. 

"Pomiri se, Pascal. 
Že grem," je zaklical Guiomar, se vzpel do stanovanja in prižgal vse luči v predsobi.

Guiomarju je oponašanje Danute precej dobro uspelo in sam sebi se je nasmihal, ko je zaprl vrata kopalnice. 
Carlos se je zazrl v knjigo, ki jo je imel v rokah. 
Z naslovnice je naravnost vanj strmela mlada ženska in njen pogled je bil spokojen: spokojen, bister in poln srčnosti. 
Pogled človeka, fotografiranega v stanju shâanti.

"Pištolo od tiste ženske," je odvrnil otrok z največjo naravnostjo.

"Vsekakor odslej nikar nikomur ne govori o tem. 
Sploh nikomur. 
Tako boš kmalu postal odličen detektiv."

"Drugo leto ali pa morebiti že prej," mu je odgovoril Carlos. 
"Velja?" mu je nato rekel, ko je slišal, da Guiomar prihaja iz svoje sobe.

"Nič hudega ni," je izmikajoče odgovoril.

"Laura, prosim, spoštujva mir najinih prijateljev in nedolžnost najinega sina," je rekel Ugarte.

Carlos ni sodeloval pri razigranem odzivu, ki ga je v skupini povzročila Ugartejeva domislica, in sam pri sebi je sklenil, da se je zanj večerja končala. 
Ni obžaloval, da je prišel, saj mu je Laurino vedênje pomagalo, da je zdaj Guiomarja bolje razumel, in ker je videl Beatriz; a glasna in razdrobljena srečanja mu niso ugajala, še zlasti ne zdaj, ko je bil v takšnem položaju. 
Njegov pogled je odromal k Pascalu: še zmeraj je bil pri poljski mizi, zelo krotko sedel za Boniekom in pozorno sledil pogovoru, ki ga ni mogel razumeti. 
Da, on pomeni pravo težavo. 
Nuria bi lahko povedala, pa čeprav bi povedala Ugarteju, zgolj nekaj nejasnega. 
Da jemlje hrano iz kuhinje iz neznanih razlogov ali se je vsaj tako zgodilo ob dveh priložnostih, ko je bila temu priča. 
Vendarle ni nič nenavadnega, da večerja sam v svojem stanovanju, ali v pekarni, ali pri La Banyeri, dokazi, ki bi jih mogla priskrbeti ona, bi se slednjič izkazali kot neosnovani. 
Poleg tega so ji ure v hotelu štete, ker ji Laura ne bo dala možnosti, da bi tam ostala še naprej. 
Nasprotno pa bi Pascal utegnil postati zelo učinkovit obveščevalec. 
O Jonu in Jone bi lahko povedal marsikaj, celo to, kje točno se skrivata; se pravi, da morata biti očitno v pekarni ali v skladišču, in ne, denimo, prav tukaj v hotelski stavbi ali - kot sta z Mikelom razmišljala na začetku - v kateri izmed jam v okolici La Banyere. 
In najhujše od vsega je, da ga ni moč nadzorovati: ali bo izpolnil obljubo in ne bo nikomur povedal zgodbe o pištoli? 
Čeprav bi obljubo hotel izpolniti, ali je to pravzaprav sploh mogoče? 
Da, biti izročen na milost in nemilost otroku je kot biti v rokah usode. 
Rok, teden dni, ki ga namerava dopustiti organizaciji, se bo v takšnih razmerah zdel večen.

Mladenič je pogledal Stefana. 
Ni vedel, kaj naj stori zaradi ukora, ki sta mu ga izrekli ženski.

Stefano ni mogel opaziti ničesar sumljivega, delno zaradi Carlosove previdnosti, zlasti pa zaradi Poljakov. 
Njihova zabava se je končala in vsi omizniki za ovalno mizo, začenši s samim Stefanom, in z Ugartejem vred, so morali odgovarjati na njihovo pozdravljanje ob slovesu - Dobry Wieczor! 
Dobry Wieczor! 
- dokler ni s terase odšla vsa skupina. 
Carlosu je ta čas zadostoval, da se je znova umiril.

"Ja, najbolje, da to čim prej opravimo. 
Ne bi se rada preveč zamudila. 
Možu sem rekla, da bom doma okrog enih," je rekla Beatriz in s kotičkom očesa pogledala Carlosa, potem pa Stefana. 
"Poleg tega je treba jutri na delo," je dodala in namenila Carlosu drugi pogled. 
A tudi tokrat v Carlosovem izrazu ni zaznala nobene spremembe.

Ko jih je dosegel in je Danuta že skoraj spregovorila, se je obrnil proti skupini in zavreščal: "Ste šli vsi odtočit? 
Če se prikažete na zaslonu in se vam nekam mudi, se vam bo poznalo!"

"Sijajno, Juan Manuel. 
Kot je rekel Cezar, ne zadostuje, da natakar skrbi le za dobro postrežbo, skrbeti mora tudi za svoj videz," je rekel Ugarte, ker je mladenič nosil brezmadežno belo srajco in hlače.

"Dobro. 
Pogovor bova nadaljevala ob sedmih," mu je rekla Jone, preden je odložila slušalko.

Ko je Carlos spet sedel za pisalno mizo, je pozorno preučil risbo na lističu. 
Na začetku črte ni bilo težav, vsaj na prvi pogled ne, a petnajst centimetrov, ki so ločevali prvi dve zvezdici od tretje - in so ponazarjali mrtvi čas, ki je obsegal približno dva dni in pol - je terjalo zapleten skok, ki ga je bilo treba skočiti zelo previdno. 
Priporočljivo je, da preživi sleherno uro razmika čim dlje od Stefana in njegovih sodelavcev, v samem stanovanju, sicer pa pri La Banyeri; da poleg tega spi toliko, kolikor more, kajti tako je pred lovcem najlaže ostal negiben in ohranil trezno glavo. 
"Borec nikoli ne ostane sam. 
Vselej se lahko opre na Morfeja," je rad pravil Sabino.

"No," je nadaljeval Guiomar in precej nerodno sedel na rob postelje, "menda je Alexandra Kollontai razlikovala med dvema vrstama Erosa, med krilatim Erosom in Erosom brez kril. 
Po njenem mnenju proletarska ideologija ne sme sprejeti Erosa, ki nima kril, se pravi, odnosa, katerega cilj bi bil zgolj seksualni užitek."

Carlos se je počutil bolje, ko je sklenil svoje razmišljanje. 
Samemu sebi je pravkar priznal resnico in zato, zaradi mirnosti, s katero ga je omenjena izpoved navdala, se bo odslej zmožen soočiti s Strahom. 
"Vseeno mi je, ali umrem," je pomislil in prijetno ščemenje mu je šinilo navzgor po hrbtu, kot da hoče poudariti to misel. 
Bil je privid, laž, rojena iz utrujenosti in zaspanosti, ki sta se ga tedaj - ura je bila skoraj pet zjutraj - lotevali, a vseeno se je stavka oprijel kakor skopuh vsake pare in ga shranil v spomin.

"Le kdo bi vedel! 
Morda imamo to v krvi. 
Nagnjenje k metafiziki, hočem reči," je odgovoril Carlos in se poskušal nasmehniti.

"Zadnjič mi je prišlo na misel, da bi si kupila stanovanje v Barceloni," je rekel Carlos, medtem ko je odpiral okno. 
Cigaretni dim se je kopičil pod stropom.

"Na zofi v dnevni sobi leži. 
Ampak zdi se mi, da jo boš bolj malo pregledal."

"Ja, sijajna tekma," je priznal Carlos. 
Pomislil je, da se mu nasmiha sreča. 
Tista tekma Španija : Nemčija, ki jo bodo igrali v petek ob devetih, mu bo olajšala izpeljavo načrta, začrtanega na lističu z zvezdicami.

Ko je odprl oči, je posumil, da je zaspal, in tako ura - ki je kazala tričetrt na šest - kot knjiga Rose Luxemburg, ki je ležala na preprogi, sta njegov sum potrdili. 
Trenutek pozneje je spet, že docela predramljen, pogledal skozi okno. 
Začelo se je svitati. 
Pred oknom je mali netopir na hotelski ploščadi še zmeraj letal od ene ulične svetilke do druge in včasih, kadar se je dvignil najviše, je prečkal kos neba, kjer se je že svetlilo in na katerem sta se risali rožnati lisi.

"Ne, raje ob pol devetih. 
Igralci zajtrkujejo ob devetih in dotlej mora biti kruh na mizi."

"Kakšna pa naj bi bila druga možnost?" je zaslišal v svoji notranjosti. 
Sedel je na obrežnem kamnu pri La Banyeri.

Vrata pekarne niso popustila, ko jih je odsunil prvič. 
Tudi drugič le napol. 
Zgoraj in spodaj blodi moja duša, roteč počitka, je tedaj zaslišal. 
Jone je brala pesem na drugi strani vrat. 
Tako beži ranjeni jelen ...

"Kaj počneš!" mu je rekla in kriknila.

"Molči! 
Slišati te je do hotela!"

Govoril je oblastno, a glasu ni dobro obvladoval. 
V njem je bila nekakšna šibkost. 
Zaradi zaspanosti? 
Zaradi srečanja z Gobcem? 
Ni vedel, a mislil je, da mora paziti na to nadrobnost v svojem izražanju. 
Za pogovor s Stefanom tak glas ni bil primeren.

"Nisem taka ljubiteljica zgodb kot ti," se je nekam grenko nasmehnila Jone. 
Pripravljena poslušati, se je naslonila na steno.

"Koliko stražnikov naj bi bilo v hotelu, približno?" mu je segla v besedo.

"Naj vidim, ali kaj razumeš."

"Ne ti ne kdorkoli drug. 
Risba ima ključ. 
Zelo preprost ključ, ampak ker so sporočila tako kratka, bi policija potrebovala mesec dni, da bi jih razvozlala."

"Tega me je nekoliko strah. 
Nisem si mislila, da so tako blizu."

Bil je prepričan, da je domneva napačna, a ni si želel, da bi se Jonino nestanovitno počutje obrnilo na slabše.

"To je soba. 
Nisem si nameraval narediti skrivališča."

Belle in Greta sta se mu približali, brž ko se je prikazal na vratih pekarne, a premikali sta se počasi in jezik jima je molel iz gobca. 
Sonce je že začelo greti.

"Tisti tip mi ga je dal," mu je odgovoril Mikel. 
Za premajhnimi očali je skrival rahlo pordele oči. 
"Potem je prosil Dorova sinova, ali mu dovolita narediti kratko vožnjo na montesi, in vsi trije so odšli. 
Menda se rad vozi z motorjem."

Carlos se je zazrl skozi okno, kot bi hotel oprezati za Stefanom. 
A nikjer ni bilo videti ne njega ne Dorovih sinov. 
Najverjetneje so se vsi trije na motorjih veselo podili po okolici Montserrata. 
Potem ju bo Stefano povabil na pivo in jima mimogrede postavil nekaj vprašanj, posebno Juanu Manuelu, in Juan Manuel bo prostodušno odgovarjal. 
Ga bo Stefano povprašal po pekarni? 
Morda res ne že na prvem srečanju, a zanesljivo ne bo dolgo odlašal. 
To pa bi utegnilo biti nevarno, čeprav ni vedel, kako dobro se Juan Manuel spominja stare kleti za moko in drva niti koliko bi mu njegov brat dovolil govoriti. 
Kakor njegov oče tudi mladi Doro ni bil prav nič zgovoren. 
Kaj šele, kadar se je pogovarjal s tujcem. 
Poleg tega je Carlosa zelo cenil in bi ga opozoril, brž ko bi v Stefanovem vedenju opazil kaj nenavadnega: "Carlos, tukaj nekdo preveč sprašuje," bi rekel mladi Doro kot fantje, ki živijo v hribih njegovega rojstnega kraja. 
Kakorkoli, moral je ravnati skrajno previdno. 
Stefano se je premikal hitro in ga, kakor je bilo videti, začel prehiteval v tekmi za prvo mesto od zvezdice do zvezdice. 
Kletvica je Carlosu obtičala v grlu.

"Načrt bomo morali za spoznanje spremeniti. 
Ampak pomiri se, položaj ni tako težek."

"Strel v trebuh."

"Tudi o časovnem razporedu se morava pogovoriti, Carlos. 
Najbolj me zanima moj urnik," je rekel Mikel, potem ko je spil ves čaj, kar mu ga je še ostalo v pločevinki.

Carlos mu je ponudil svojo.

"Ne, seveda, od zunaj klica ne morejo nadzorovati. 
Ampak od znotraj, če bi ga prestregli v hotelski notranji centrali ..."

"Naj te zapeljem do križišča s privozom?" ga je vprašal Mikel.

"Belle! 
Greta!" je zaklical, potem ko je vstopil tja in se prepričal, da razpršilec z belo barvo še zmeraj stoji na polici.

"Ali meriš name? 
Kaj pa počnem narobe?"

Melodija v njegovi glavi se je naposled porazgubila, a bolj zaradi psic, ki sta začeli skakati okoli njega, ko sta ugotovili, da ju ne bo zaprl, kot pa zaradi hrupa s ceste. 
Nori od veselja sta ga hoteli na vsak način polizati po obrazu, tako da se je moral vrteti in se truditi, da bi se jima ognil. 
Težko je posvečal pozornost čemu drugemu.

Vso pot do La Banyere je čutil stražnikov pogled, uperjen v svoj hrbet, in ta občutek se je okrepil, ko je napel visečo mrežo med veje grmovja in se slekel, da bi se okopal. 
Ko je nekoliko pozneje nameraval zabresti v vodo, se je kakšnih pet metrov stran od mesta, kjer je stal, zgodilo nekaj nenavadnega: prgišče mivke se je dvignilo s tal in se razpršilo po vsem obrežju ribnika. 
"Kaj je bilo to?" je pomislil Carlos, ko sta se psici pognali za razpršenimi drobci. 
Prešinilo ga je šele nekaj trenutkov pozneje. 
Mivko je dvignila krogla, bučanje vode, ki je v slapu padala skozi razpoko, pa mu je preprečilo, da bi slišal strel.

Od tam do verande pred kočo je bilo kakšnih trideset metrov.

Medtem ko je čakal na priložnost, da bo lahko spregovoril z bratom, so Carlosove oči - otopele, pravkar spuščene iz zapora - preletele dolino, ki se je raztezala pred kočo, in zagledale vas Obaba prav na kraju, kjer se je odpirala dolina, in segle še dlje, po cesti v dolini, čez hribe, ki jih je imel Carlos najraje, čez hribe, ki so se zdeli od daleč modri, pa bili od blizu zeleni.

"Kaj?"

Danuta mu je opisala pripetljaj z Masakiewiczem in Banatom in posledice neprijetnega dogodka. 
Piechniczek, trener, je bil čisto iz sebe in je obema zagrozil, da ju bo poslal na Poljsko. 
Potem je, kot ponovitev tistega, kar se je pred leti primerilo z vratarjem Mlynarczykom, Boniek vzel soigralca v bran, češ da ne bo igral z Rusijo, če se bo grožnja uresničila. 

"Od kdaj aktivist razodeva svoje prave misli tujcem?" je tedaj zaslišal. 
Sabinov glas je zvenel strožje kot ponavadi.

Danuta je znova umolknila in njene besede so se porazgubile v zraku skupaj z Bellinim in Gretinim sopenjem. 
Carlos je bil zamišljen, skušal je zadržati misli, ki so se mu sukale po glavi. 
Bile so enake mislim - enaki oblaki - ki so se mu porajale v glavi, kadar je mesil kruh; a zdaj jih je zaradi Danutinega razmišljanja hotel ubesediti, ne pa zgolj opazovati, kako se vrstijo mimo njega.

"Nočem, da izgubite nit svojih misli."

Carlos je uperil svoj pogled proti pobočju, od koder je Gobec streljal nanj. 
Sonce je sijalo vsepovsod, še zlasti na liste trničevja in grmovja, kjer so se njegovi žarki zgoščali in postajali še bolj zlati. 
Na nebu ni bilo videti niti oblačka.

Carlos se je brez truda spomnil časopisne novice, ki mu jo je Ugarte prebral v zaporu: Poslušaj, kaj piše tukaj, Carlos, gotovo ti bo novica zvenela domače: "Minulo soboto je v nekem kraju naše pokrajine vodja neke vzhodnjaške skupnosti izrabil priložnost ob proslavljanju krajevnega praznika in brezplačno razdeljeval pomarančni sok, v katerega je bil primešan prah LSD. 
Dejanje je povzročilo pravi kaos, a na srečo hujših posledic ni bilo. 
Veliko krajanov je potrebovalo nujno zdravniško pomoč, da so preživeli šok, ki ga je povzročilo mamilo. 
Storilec je zdaj v priporu, močno pa sumijo, da ni duševno zdrav." 
Bilo je dejanje, tesno povezano z zamislijo o boju proti sistemu, ki jo je imel Kropotky: za nekaj časa korenito spremeniti položaj. 
Da, tista zgodba, da je raj trajal le sedem ur, bi mu ugajala. 

"Zelo rad je bral in zmeraj je iskal nenavadno," je nazadnje rekel, ko je opazil, da Danuta še zmeraj čaka na njegov odgovor.

"Jaz ostanem tukaj," je rekel Carlos, ko sta prišla v bližino pekarne in skladišča.

Vsi so se zasmejali, razen Stefana samega in Guiomarja. 
Zdelo se je, da je Stefano zbegan, kot bi iskal okoliščinam primeren odgovor; Guiomar pa je izvlekel cigareto in začel kaditi s tako resnim obrazom kot prej.

"Ja, kar jutri, okrog enajstih dopoldne. 
Te dni sem na počitnicah in vstajam pozneje," mu je Carlos z ravnodušnim glasom znova segel v besedo.

Potem je Ugarte pogledal Carlosa: "Ampak mislim, Carrlos, da se bo zgodilo, kot prravi Piechniczek, če bomo dobrro igrrali, bodo rrezultati odlični. 
In jaz sem mirren, mislim, da se uspešno trrudim. 
Sicerr rres igrram brrez žoge, prrostorr pa vseeno odpirram."

"Greva, Pascal," je rekla Laura in Pascalu ponudila roko.

Guiomar ga je strmo gledal izza stekel na očalih. 
"Ne moreš se umakniti, Carlos, sicer boš izgubil svojo moč. 
Ne pozabi, da si bil ti vodja skupine."

Nanju se je zgrnila tišina in znova je bilo slišati šelestenje dreves. 
Guiomar je vdihnil dim iz cigarete. 

"Saj vem, Doroteo. 
Hvala lepa. 
Ampak res mi doslej še nikoli ni zadišala."

"Vsekakor pa je ta hobotnica precej čudna," je smehljaje se nadaljeval. 
"Če bi bil ženska, ne rečem, ampak ker si moški ..."

"Saj je vseeno, Carlos. 
Poljakom ni dosti mar za hrano, še najmanj za zajtrk. 
Davi sem jim postregel s popečenimi kruhki iz vrečke, pa so bili čisto zadovoljni. 
Edini sladokusec v skupini je tista ženska, tolmačica."

"Ja, Danuta. 
Danes me je vprašala, zakaj za paello ne uporabljam indijskega riža, češ da bi bila dosti okusnejša. 
Rekel sem ji, da ne vem niti, kje bi kupil takšen riž, takrat pa, glej, mi je odvrnila, da ga bo že ona poiskala, če jo bosta Juan Manuel in Doro zapeljala v Barcelono. 
Tako da so se vsi trije odpravili ven."

"Videti je, da sta budna."

"Nobenega hriba nisem opazila, ko sem prišla," je trmoglavila Jone. 
Govorila je kot vodja oborožene skupine.

"Ja, si bova že zapomnila," je sitno rekla Jone, preden je odložila.

Toplo mleko mu je prijalo in želodec se mu je polagoma odeval s prejšnjo tišino. 
Carlos - znova ga je zamikalo, da bi kadil - je vstal in začel brskati za zavojčkom marlbora, sprva po predalih pisalne mize, potlej po žepih oblačil, ki jih je pustil ležati na postelji. 
Nenadoma so se mu usta razlezla v nasmeh: njegovi prsti so zatipali hladen, koničast predmet. 
Da, še zmeraj je bila tam krogla iz avtomatske puške, ki jo je pobral pri La Banyeri. 
In prav tako sta bila - oba v srajčnem žepu - še zmeraj tam zavojček marlbora in listič z zvezdicami. 
Vse je izvlekel iz žepov in postavil troje stvari na pisalno mizo, kroglo pokonci in naravnost predse. 
Potem si je prižgal cigareto in nadaljeval branje bratovega pisma. 
Zanimivo, zdaj se mu je zazdelo, da je marsikatera bratova ideja vredna pozornosti. 
Še več, naposled je postal prepričan, da marsikatero njegovo razmišljanje v resnici izvira iz bratovega, Kropotkyjevega, kot je bilo, denimo, razmišljanje, ki se je ukvarjalo z utvarami.

Te in druge podobne bratove vrstice so ga spravljale v bes, kadar jih je bral v zaporu, in tudi v njih je bilo najti vzroke za spor med njima; a na tisto noč tridesetega junija leta 1982 - morda zaradi melanholije, ki jo je tableta valiuma ponesla v njegovo kri - se mu je zdelo, da opisujejo njegovo življenjsko pot. 
Ne docela, saj so se ob poslušanju pesmi baskovskega vojaka pred njim še zmeraj prikazovale podobe tako dragih prijateljev, kot so bili Sabino, Beraxa in Otaegui, in tudi fotografije samomorilskih bataljonov, ki so jih organizirali leta 1937, da bi branili Bilbao pred fašizmom; a navzlic tem nadrobnostim se mu je zdelo, da se je znašel v položaju, ki mu ga je prerokoval brat, ali pa nemara v še slabšem, saj je spremembi v njegovem drobovju sledilo rojstvo Podgane, ki ga je šibila in ga tirala v smešno vedênje. 
Kajti smešno je bilo, denimo, kar je prej čutil do Beatriz; nekaj, kar je bilo moč primerjati z namišljeno brejostjo, ki sta jo od časa do časa imeli Belle in Greta.

Tableta valiuma je zmanjševala moč njegovih prstov in pamflet je s težavo spet vložil v mapo. 
Vseeno ni opustil namena, da bi prebrskal stare papirje, in uspelo mu je izvleči list, popisan z rdečim kemičnim svinčnikom. 
Bilo je Estherino pismo, pismo ene izmed deklet, ki so mu pisale v zapor. 
Kako si kaj, gudari** baskovski vojak? ga je spraševala v prvi vrstici.

"Bah!" je nenadoma vzkliknil in pretrgal nit svojega modrovanja. 
Potem je vstal in pobral Estherino pismo. 
Hip zatem je pismo ležalo shranjeno v mapi in v njegovi roki se je znašel nov papir: listič, na katerem je bila risba z zvezdicami. 
Da, bil je edini papir na pisalni mizi, ki se je zdel bližnji in resničen.

"Torej ste bili v zaporu," mu je rekel Stefano in se s prstom dotaknil žiga, ki je bil vtisnjen nad pesmijo.

"Tako je," je odvrnil Carlos, snel list z vrat in ga pospravil v žep. 
Ni hotel, da bi Stefano bral vrstice, ki mu jih je poslal brat. 
V mislih se mu je prikazala podoba kače, ki je lezla čez list in za seboj puščala lepljivo sluzasto sled. 
Da, Stefano je bil bolj podoben plazilcu kot volku.

"Kaj delate? 
Gledate televizijo, medtem ko delate?" ga je vprašal Stefano in pokazal na sprejemnik, ki je stal na polici zraven peči. 
Hip zatem so se njegove oči usmerile proti drvarnici. 
Nobenega dvoma ni bilo, da ima boljši nos kot njegova spremljevalca.

"Kje je telefon?" ga je znova vprašal Stefano. 
Bilo je policijsko, ne pa novinarsko vprašanje.

"Pozdravljen, Pascal. 
Malo se grem sprehodit proti vrhu," se je poslovil in krenil po poti belih znamenj. 
A otrok se je medtem že skril v hišico in mu ni odgovoril.

"Saj vem, zakaj si me poljubil. 
Da bi se me prej znebil. 
Pogovor zmeraj terja več časa," je vzkliknila María Teresa, še preden je stopil na peto stopnico.

"Ne. 
Nisem bil jaz," je olajšano rekel Carlos. 
Stefano je vedel čedalje več, a na srečo ni vedel najvažnejšega; uganil je, da je nekje telefon, in uganil je, da je neki ključ, a ključa samega ni uganil. 
Niso bili trije telefonski klici in prekinitev. 
Ključ je bil en sam klic in prekinitev.

"Blizu so, a ne vedo, kako bi izigrali zadnji adut."

"Ali zelo pritiskajo nate?" je nenadoma rekla Jone s spremenjenim glasom, šepetaje. 
Carlosu se je zdelo, da zveni kakor nekoliko zaskrbljena starejša sestra. 

Jone je še naprej govorila šepetaje in pogovor med njima je imel poleg zaupljivega tona tudi svečan prizvok; kakor pogovori, ki jih imajo samomorilci, kakor pogovori med bolniki, ki v zavetju noči govorijo drug drugemu iz postelje v posteljo. 
Da, bila sta na nenavadnem območju tistih, ki so v smrtni nevarnosti, in dejstvo, da so to domovino delili, jih je združevalo, jih bratilo.

"Ne, ne bo jih. 
No, potem se vidimo jutri."

Danes sem vstala ob pol petih zjutraj, je prebral Carlos v soju, ki je vstopal v sobo skozi reže žaluzij. 
Bil je začetek pisma, ki ga je Rosa Luxemburg pisala iz zapora v Breslauu. 
Ko sem vstala, sem dolgo opazovala sive oblačke na nebu in strmela tudi na dvorišče zapora, ki je še zmeraj dremal. 
Potem sem nadrobno pregledala cvetice in jih zalila. 
Poleg tega sem premestila steklene vrče in cvetlične lončke; zdaj je šest zjutraj in sedim za mizo, da bi ti napisala pismo. 
Joj, moji živci! 
Moji živci! 
Ne morem spati! 
Celo zobozdravnik - čeprav se pred njim vedem kakor jagenjček - me je opozoril na to: Joj, živce imate uničene! 
Ampak sama se vsemu temu posmehujem ...

Misli so se mu zasukale k tableti valiuma, ki mu je zdaj krožil po žilah. 
Želel si je kar najhitreje zaspati. 
Kako bi mu ugajalo spati do popoldneva naslednjega dne! 
A ni mogel, zaradi zmenka z Marío Tereso, in ker je moral še naprej živeti vsakdanje življenje, da ne bi zbujal sumov. 
Spomnil se je na La Masío. 
Naposled ni poklical v restavracijo, da bi rezerviral mizo. 
A bilo je vseeno, med tednom ne bo težav.

"Na večerjo? 
Koliko pa je ura?" je presenečeno vprašal Carlos.

"In popoldan greva na nogometno tekmo. 
Uspelo mi je dobiti dve vstopnici za tekmo med Brazilijo in Argentino. 
Odlični vstopnici. 
Na tribuni za častne goste."

"Okrog desetih, če se strinjaš. 
Šla bova tja in si za zajtrk privoščila pecivo v Zürichu, kakor turisti. 
Konec koncev nekateri turisti verjetno večkrat obiščejo Barcelono kot ti. 
Koliko časa že nisi šel tja, če smem izvedeti?" je rekel Guiomar.

Carlos je zajezil tok svojih misli, brž ko je stopil iz stanovanja in se napotil proti La Masíi, ter se lotil vzpona na prvem odseku privoza s prijetnim občutjem breztežnosti. 
Zdelo se mu je, da se bodo njegova stopala nehala dotikati tal in bo moral prisiliti svoje telo, da bo nehalo drseti po zraku. 
In temu občutju se je pridružilo še občutje, da so njegove oči bistrejše in vidijo ostreje kot kdajkoli. 
Gora Montserrat se je risala pred njim kakor bledo obzidje, čeprav bledost ni bila popolna, saj so bili roglji gore - "kakor roglji belušev," je pomislil - škrlatno obarvani. 
Okna hiš v stanovanjskih naseljih med obzidjem in privozom so odsevala najbolj rumeno luč in ciprese ob bazenu najgloblji mrak. 
Gibanje pa se je, nasprotno, strnilo v avtomobile na cesti in tudi, višje, v netopirja, ki se je brezciljno spreletaval nad privozom. 
Je bil to morda netopir, ki je ponavadi krožil okoli hotelske svetilke? 
Tega ni mogel vedeti. 
Ni se spominjal, da bi videl netopirja, ko je odhajal ven. 
Ampak, so bile svetilke sploh prižgane? 
Tudi tega se ni spominjal. 
Jedel ni še nič in bil je lačen, a zdelo se mu je, da je sleherni kos drobovja v njegovem telesu zdrav, na svojem mestu, v svojem času, v svojem merilu.

"Veš, kaj mu moraš reči prihodnjič? 
Stefanu, hočem reči," ji je rekel Carlos. 
Veselilo ga je, da se je Ugarte postavil na njegovo stran, zato je postajal čedalje boljše volje. 
"No, moraš mu reči, Stefano, pojdi v rit. 
Tako mu povej, kar naravnost. 
In če se bo potem kaj razburjal, me obvesti, pa ga bom takoj napodil iz hotela. 
Saj je navaden pizdun."

"Pazi! 
Šminko mi boš spravil dol!" je nasmejano rekla María Teresa.

"Naj vam ga zmešam?" ga je vprašal natakar. 
Carlos je prikimal.

"To pa je veliko denarja. 
Velika razlika je, ali imaš štipendijo ali ne. 
Za ljudi, kot si ti, ne," se je ob tej trditvi nasmehnila, "ampak za preprosto uslužbenko, kot sem sama, je razlika velika."

"Tudi zdaj ni slabo," je rekel Carlos.

"To je zaradi vina, zanesljivo. 
Ampak zakaj si ne slečeš jope, če ti je vroče?"

María Teresa je dvignila čašo in pila in tudi Carlos je takoj zatem pil. 
Ni vedel, kje naj začne. 
Razumel je, da tam kali nesporazum, in razumel je tudi, da nesporazumi rastejo kot snežne kepe, če jih zakotališ po bregu; a kaj bi lahko storil? 
V tistem trenutku ničesar.

"Kaj še. 
Sabino je imel izvirnejše zamisli kot vse to. 
Vodil nas je gledat pornografske filme v neko kinodvorano v Biarritzu. 
Pred slehernim političnim sestankom smo vsi skupaj odšli v kino. 
Tudi Ugarte je hodil. 
Guiomar pa ne. 
Guiomar se je organizaciji pridružil šele pozneje."

"No, eden izmed najemnikov naju je zatožil in ded naju je nabil. 
Kropotkyja za tisto, kar je storil, mene pa, ker nisem ničesar povedal ..."

"Kakorkoli, sčasoma je postal zelo čuden in na koncu sva se sprla. 
Ampak spremeniva témo pogovora. 
Zdi se mi, da sem utrujen. 
Že dolgo nisem toliko govoril."

María Teresa se je lotila pripovedovanja o tem, kaj je videvala po hotelskih sobah: kdo ima družinske fotografije na nočni omarici, kdo pornografsko revijo, kdo v omari skrito steklenico viskija ... 
Carlos ji je le napol sledil in zaznaval imena, ki jih je spet in spet izgovarjala - Kupcewicz, Jalocha, Boniek, Lato, Banat - kot bi bila kaplje, ki so mu padale na glavo; a te kaplje, kot kaplje vode na telesu, so ostajale na površini, ne da bi kdaj segle onstran. 
Počutil se je lagodno: ker mu je po žilah plal alkohol v visokem odstotku, mu je na oči legal spanec; po drugi strani je pripovedovanje Maríe Terese zavezovalo vrečo njegovega spomina in mu prinašalo pravi počitek.

"Dovolj bo, kajne?" mu je rekel.

"Greva v hotel, María Teresa. 
Odpeljiva se od tod in pozabiva na vse skupaj," jo je rotil.

"Kaj pa, če prideta Dorova sinova, kaj ..." je začela. 
A Carlosovi prsti so se že dotikali njenih prsi in stavka ni končala.

Ni vedel, zakaj je v skupini, kamor so sodili Jone, Stefano in drugi. 
V resnici ni imel nobenega posebnega razloga za to. 
Morda je sodil vanjo zaradi občutka, ki ga je zadnjič dobro izrazil Mikel, "sram me je, Carlos, zdi se mi, da sem se pomeščanil, drugi pa še zmeraj vztrajajo v boju, in zato se počutim manjvrednega". 
Tako je bilo, tudi sam je lahko našel ta občutek v svoji notranjosti. 
Zelo ga je skrbelo, kaj bi si utegnili misliti o njem Jone in drugi iz organizacije, ne bi maral, da bi ga imeli za mehkužneža. 
Morda je tu tičal ključ, v uslužnosti, ki jo je izdajala tista skrb, saj nikoli ne bi vstopil v igro, če bi bil do njihovih mnenj ravnodušen. 
Poleg tega takšnih odločitev, kot je bila odločitev, da bo skril Jona in Jone, ne gre sprejemati preveč preudarno; treba jih je sprejeti v hipu. 
Ni tako, kot bi se polagoma vzpenjal po gorski strmini in imel na voljo dovolj časa, da bi pretehtal težavnost in nevarnosti vzpona. 
V takšnih razmerah vprašanja terjajo takojšnje odgovore. 
Mikel mu je rekel: "Kaj bomo? 
Če jima ne pomagamo, ju bodo pritisnili ob zid." 
Vprašal je: "Koliko časa bi ju morali skrivati?" 
Mikel: "Največ teden dni." 
Potlej on, ki se odloči: "Če ne bo več kot teden dni, pa dajmo. 
Popestrimo si teden v spomin na stare čase." 
Koliko minut je trajalo skupaj? 
Dve? 
Tri? 
In po preteku teh treh minut je bil žreb odločen.

Carlos je odložil prazno skodelico na pisalno mizo. 
Počutil se je bolje in sklenil je, da bo legel nazaj k Maríi Teresi. 
Kmalu potem je spet spal.

"Kaj pa, če zajtrkujeva v kakšnem lokalu blizu agencije za nepremičnine namesto v Zürichu? 
Koliko časa mi daš potem?"

Guiomar je ponovil njegovo vprašanje in si vzel nekaj trenutkov za premislek. 
Med premolkom se je Carlosov pogled spustil s skal Montserrata na pobočja - polna stanovanjskih naselij - na drugo stran avtoceste. 
Sonce je svetlilo dolge proge na cesti.

"Poglej, cesta domov," mu je rekel Guiomar, ko sta zapeljala na avtocesto, in iztegnil roko v smer, nasprotno od smeri v Barcelono.

Guiomar se ni jenjal smehljati in gledal je okoli sebe s svoje skoraj dvometrske višine. 
Zanj so bile, bolj kot za kogarkoli, stvari na svojem mestu, v svojem merilu, v svojem času.

"Zmeraj je malomeščansko, če ženski kupiš broško," je rekel Guiomar in stopil naprej, da bi prečkal ulico. 
Na semaforju je gorela zelena luč.

"Na neki način ni presenetljivo, Carlos." 
Spet je bil Sabino. 
Govoril mu je očetovsko kot nekoč, kadar sta skupaj večerjala. 
"Sam to rad ponavljaš. 
Vsi potrebujemo svojo zbirko Nasse reticulate. 
Vsi se borimo za svojo kaprico."

"Ali veš, kaj pravijo o gostoti prebivalstva v Barceloni?" mu je rekel Guiomar, ko sta se med potjo premikala v gneči ljudi. 
"No, da ima to mesto največjo gostoto prebivalstva na svetu takoj za Hong-Kongom. 
Kaj praviš na to?"

"Verjamem," mu je odvrnil Carlos v tonu, ki ni spodbujal k pogovoru. 
Guiomar je bil razvnet in zdelo se je, da je voljan govoriti o čemerkoli. 
Njegova glava pa je bila polna glasov in zelo se je moral naprezati, da je posvetil pozornost čemu, kar se je dogajalo zunaj. 
Želel si je, da bi Guiomar utihnil.

Ločitev je Carlosu omogočila skoraj polurni oddih, ki ga je izrabil za to, da je v mislih obnovil vse, kar se je zgodilo. 
Mikel je rad govoril: "Zajec zmeraj preskače isto pot. 
Če mora iz svoje luknje do vodnjaka narediti petindvajset poskokov, jih zmeraj naredi po isti poti. 
Če hočeš torej zajca ujeti živega, moraš najprej najti njegove stopinje v okolici vodnjaka in potem iti po njihovi sledi nazaj do luknje." 
V tistem trenutku si je želel storiti prav to, v mislih prehoditi pot vse do izhodiščne točke, drugega za drugim obnoviti vse dogodke in si tako ustvariti celotno sliko položaja. 
A misli so mu brzele skozi glavo kakor oblaki na hitrem posnetku. 
Čim bolj se je trudil, da bi razmišljal, tem bolj se mu je cilj odmikal. 
Vselej je bilo tako: kadar je človek prišel tako daleč, je Strah začel oteževati njegovo razmišljanje. 
Tudi zajci niso mogli najti prave poti, kadar je bil v bližini lovec.

"Vse kaže, da bo zmagala Brazilija, kajne? 
Ne le zaradi Sócratesa. 
Tu so tudi Zico, Falcao, Eder ..."

Notranjščina taksija je napovedovala, na kakšno vzdušje bosta bržkone naletela na stadionu. 
Ker je bilo vroče, je voznik odprl okna, to pa ga je prisililo, da je imel zaradi prometnega hrupa radijski sprejemnik naravnan na največjo glasnost. 
Po radiu - do tekme je manjkala še ena ura - je športni komentator kriče nagovarjal ljubitelje, naj pokličejo po telefonu in napovedo izid tekme. 
A nenadoma - spet sta se vozila po aveniji Diagonal, obdana s trobečimi avtomobili - je v Carlosovi glavi nastala tišina.

"Če mi ničesar ne poveš!" je potem vzkliknil z obrazom, na katerem se mu je risal obup. 
"Kaj pa bova ukrenila zaradi tega, kar vem že zdaj?"

"Ti ne veš ničesar. 
Pascal ti je povedal zgodbo o pištoli, ampak temu nisi posvečal pozornosti in si pozabil."

"To sta moja prijatelja. 
Vendar pa sta tukaj na nekem križišču imela nesrečo in zdaj ju mestna policija ne spusti naprej. 
Ne vem, če gresta na blagajno in vama dajo vstopnici, potem sta vajini. 
Recita, da sta Carlos in Guiomar. 
Mislim, da ne bo težav."

Zahvalila sta se mu in pohitela k blagajni po vstopnici. 
Ko se je Carlos postavil za pregrado, so po njima že padli prvi udarci in obkolilo ju je kakšnih deset moških v rumenih majicah. 
Stefano je stal nekoliko dlje s svojim običajnim telovnikom v barvi rožnate fuksije in jim z dvignjenimi rokami nekaj vpil.

Carlos je zavil v stransko ulico in Guiomar je šel za njim.

"Prosim, Guiomar, nikar se zdaj ne jezi name. 
Saj vem, da sem ti pokvaril današnji dan, ampak poskušaj pozabiti. 
Ne otežuj mi položaja še bolj, prosim."

"Nastala je težava, nekdo je nekaj izdal in policija nas je izsledila," je pojasnil Carlos. 
Tudi sam si je prižgal cigareto. 
"Zadeva se je polagoma razraščala in na koncu, prav danes, se je tako zaostrila, da jo lahko vsak hip raznese. 
Zato domnevam, da v tem trenutku policisti v hotelu nadlegujejo Ugarteja in druge. 
Tudi Lauro, jasno. 
Vendar bodi miren, oni že vedo, da niste prav nič krivi. 
Sitnosti bodo, sitnosti in nič več."

Prišla sta do parkirišča. 
Carlos mu je ponudil roko.

"Iti moram. 
Oprosti, ker te puščam brez avta."

"Kakorkoli, ne pozabi, da je moja oporoka, ali karkoli že je, v predalu pisalne mize."

Na vrhu klanca je zagledal cestninsko postajo in sto metrov pred njo odcep, ki je vodil proti hotelu. 
Namrščil se je zaradi pesmi, ki so jo predvajali na radiu - gostilniška pesem, zelo pritlehna - vključil smerokaz in usmeril avto na desni vozni pas. 
Z avtoceste je zapeljal, še preden se je pesem končala.

"Ah, zato torej."

Gledala sta v smeri proti hotelu. 
Od tam stavbe ni bilo videti, ker so bile vmes ciprese, ki so obdajale bazen. 
Avtomobili in tovornjaki na cesti so v neprekinjeni vrsti vozili mimo.

"Pa naj stara to naredi," je ugotovil. 
Bila je dobra zamisel.

"V tem starem vinogradu so zgolj kamni. 
Mislim, da bo rabil za požarni pas. 
Navsezadnje pa so tam tudi vsi tisti stražniki iz hotela. 
Mislim, da jih ne bo motilo, če se bodo za nekaj ur prelevili v gasilce."

"Ne skrbi. 
Tam bova," mu je rekel Mikel.

"Tako kmalu?!" je rekla s široko odprtimi očmi.

"Upajmo, da ti bo uspelo."

"Požar je zelo velik, kajne?" je rekla Jone.

"Ja, podvizajmo se," se je pošalil Carlos. 
"Rekel bi, da gremo lahko tako hitro le zaradi znamenj, ki sem jih naredil ob pravem času. 
Kot vidiš, tukaj ni poti, na katero bi se lahko zanesel."

"Ja, veter piha v to smer in širi se bolj, kot smo predvideli."

"Usahla struga je kakor dimnik. 
In vleče zelo močno," je rekel vitki fant. 
"Če bi ostala v luknji, kaj pa veš, mogoče bi se scvrla."

Carlos ju je pozdravil z druge strani ceste in oba sta nemudoma - njuna mirnost je bila le navidezna - pohitela proti črnemu kombiju.

"Teci, Carlos, sicer ne boš utegnil prečkati usahle struge in priti na drugo stran!" mu je rekel Sabino. 
A njegove noge so že planile po pobočju navzdol in preskakovale sleherno vrzel, ki jo je bilo moč preskočiti.

