Dežurni poročajo

Na levi strani vidimo kamnito lopo - kupolo z dvema žarama in mozaikom profesorja Márija Preglja. 

LJUBLJANA Do konca avgusta je suša po Sloveniji povzročila skoraj za 31 milijard tolarjev škode, kot je ugotovila državna komisija za ocenjevanje škode na podlagi poročij regijskih komisij. 
Za vse pridelke, ki se spravljajo jeseni, bo dokončna ocena narejena na podlagi dodatnih ocenitev. 
Zaradi predpisanih procedur pri postopkih za sanacijo škode v Kmetijsko gozdarski zbornici ocenjujejo, da je malo možnosti, da bi oškodovanci prejeli državno pomoč še v letošnjem letu.

Odprto občinsko prvenstvo v Long bow-u

M. P. 

RIBNICA - Po osnovni pogodbi, ki je bila med investitorjem občino Ribnica in izvajalcem Gradbenim podjetjem Grosuplje sklenjena letos, naj bi bila tretja faza dvorane športnega centra v Ribnici zaključena do 31. avgusta. 
Ker so se dela pričela šele ob koncu aprila, po končanem državnem prvenstvu v rokometu, je bilo takrat povsem na dlani, da je rok štirih mesecev za tako obsežen projekt zelo tesen in se bodo dela zavlekla. 
Ker je prišlo v tem času do nekaterih sprememb na projektu, kot so vgraditev tribun v plavalnem bazenu, kar je imelo za posledico krčenje fitnessa, preureditev sanitarij, fasade in drugih manjših prostorov, se je pokazalo, da bo zamik pri dokončanju dvorane neizogiben. 
Investitor je moral spremembam prilagoditi tudi opremo, precej stare bo zamenjala nova. 
Vse te spremembe so torej vplivale na rok, ki se bo, kot že rečeno, zavlekel za dva meseca. 
Tehnični prevzem dvorane naj bi bil zanesljivo ob koncu oktobra letos, do takrat pa bodo morali vsi uporabniki poskrbeti za drugo streho nad glavo pri izvajanju svojih vsebin. 
Sicer sta investitor in izvajalec v petek podpisala aneks k pogodbi, v katerem bodo natančno določene podrobnosti pri dokončanju te v zadnjih letih največje naložbe na Ribniškem. 

- parc. št. 336/4 travnik v izmeri 2.112 m2,

8.30 Mostovihidak 9.05 Dobro jutro - 15.10 Ushuaia, dok. odd. - 15.55 Tenis - 17.30 Mestece Peyton, nad. 18.00 Iz naših krajev - 18.15 Lynx magazin - 18.45 Primorska kronika - 19.00 Videospotnice - 19.45 Poletna parada - 20.00 Evrovizijski mladi plesalci - 21.30 Kdo se boji Virginije Woolf, film - 23.35 Sopranovi, nad. - 0.30 Dnevnik zamejske TV - 0.50 Videospotnice

Naslednji koncert bo v Kulturnem centru Janeza Trdine v petek, 26. septembra, ob 20.uri.

Velika skupinska slika udeležencev likovne delavnice je med obiskovalci zbujala precej zanimanja.

ŽUŽEMBERK Nova ljubljanska banka, d.d., Ljubljana, Podružnica Dolenjska in Bela krajina, je v ponedeljek, 22. septembra, v centru Žužemberka, na Grajskem trgu 7, odprla prenovljeno Poslovalnico Žužemberk.

Enotni proti povišanju cen

Zastonj se je župnik trudil, da bi jo do govorjenja pripravil. 
Ničesar se ni spominjala, ničesar vedela v tem hipu.

GRADITELJI! 
Po konkurenčnih cenah kakovostno izdelujemo strojne tlake, strojne omete in termo fasade. #(031)623-000. 
Dušan Tržan, s.p., Ledina 40, Sevnica. 
1362

Ob boleči izgubi se iskreno zahvaljujemo vsem, ki ste nam stali ob strani

