Maksimiljan Mastnak se je z družino in prijateljico Darjo odpravil na Celjsko kočo peš, zato se mu je po dobri uri hoje kozarec hladnega piva zelo prilegel. 
Zaposlen je v Livarni Štore in pravi, da ljudje praznujejo praznik dela le še zaradi navade. 
Zdi se mi, da gre večini le še za veselico. 
Mnogi gredo na izlete zato, ker so ta dan prosti in želijo biti skupaj z družino. 
Želijo se razvedriti in pozabiti na skrbi. 
Ljudje so nad današnjimi časi precej razočarani. 
Zdaj je vedno slabše. 
Plače gredo dol, cene pa gor, pravi Maksimiljan. 
Razočarana je tudi Irena iz okolice Celja. 
Kako bi lahko praznovala praznik dela, ko pa sem brez službe. 
Včasih sem delala pri nekem zasebniku in imela sem okoli 120.000 tolarjev plače. 
Če sem bila skromna, sem s tem denarjem lahko preživela, toda privarčevati se ni dalo ničesar. 
Ko je delavnico zaprl, sem ostala na cesti in od takrat sem doma. 
Službe ne dobim in včasih se mi zdi, da je brez pomena živeti. 
Še dobro, da mož dela in da še nimava otrok. 
Le kako naj si jih privoščiva, če nama potem, ko plačava položnice, v denarnici ne ostane nič. 
Za nas, ki smo brezposelni, ima praznik dela bolj grenak priokus.

LJUBLJANA - Tako neprijetnega sporočila kot tokrat slovenska smučarska zveza s sedeža mednarodne zveze (FIS) še ni prejela. 
Iz Švice so namreč uradno sporočili, da so pri analizi vzorca A v urinu člana naše reprezentance za hitre discipline Primoža Skerbinka našli metabolite nedovoljenega anaboličnega androgenega steroida stanozolola. 
Naša zveza je Skerbinka, sicer člana SK Branik, nemudoma suspendirala, osumljeni smučar pa je zahteval analizo drugega vzorca (B), analiza tega pa bo znana nemara še do konca prihodnjega tedna. 
V primeru, da bo tudi test B pozitiven, se smučarju obeta najmanj dveletna prepoved nastopanja.

Režija A. Liimatainen, igrata Ron White, Shaun Johnston.

