D

Kandidati z opravljeno splošno maturo izkažejo splošno usposobljenost za kateri koli univerzitetni študij. 
Posebna nadarjenost in psihofizične sposobnosti se pri splošni maturi ne ocenjujejo, lahko pa jih preverja univerza sama. 
Uspešno opravljena splošna matura je splošni pogoj za vpis kateregakoli univerzitetnega študija in je zadostni pogoj za študij, ki po obsegu vpisa ni omejen. 
Ob omejitvi vpisa se v skladu z Zakonom o visokem šolstvu pri izbiri kandidatov upoštevata uspeh pri splošni maturi in uspeh v zadnjih dveh letih izobraževanja, lahko pa tudi drugi pogoji.

Maturitetni izpitni katalog za splošno maturo

Z možnostjo izbire maturitetnih predmetov in izpitnih vsebin kandidati prevzemajo izpitne obveznosti glede na svoje doseženo znanje, usposobljenost in zanimanje, zlasti pa glede na predvideni študij. 
Kandidati lahko izberejo:

− med jeziki izbirnega dela splošne mature (tudi katerimkoli tujim jezikom in drugim jezikom na narodno mešanem območju ter latinščino in grščino) izbere enega. 
Opomba: če maturitetni koledar za splošno maturo v istem izpitnem roku ne omogoča proste izbire med izpiti iz ruščine, latinščine in grščine ter francoščine in španščine, lahko kandidat na podlagi sklepa DK SM opravlja izpit v jesenskem izpitnem roku istega leta; pri tem rezultat jesenskega izpitnega roka pri tem predmetu velja za doseženega v spomladanskem izpitnem roku; − med predmeti filozofija, psihologija in sociologija izbere enega, − med predmeti zgodovina in umetnostna zgodovina izbere enega, − med predmeti glasba, sodobni ples, teorija in zgodovina drame in gledališče izbere enega, − med predmeti mehanika, elektrotehnika, računalništvo, biotehnologija, ekonomija, materiali in informatika izbere enega, − na osnovni ali na višji ravni zahtevnosti opravlja izpit iz tujega jezika (angleščina, nemščina, francoščina, italijanščina, španščina ali ruščina), iz latinščine, grščine ali italijanščine kot drugega jezika na narodno mešanem območju, − izbere še tretji predmet iz izbirnega dela splošne mature (šesti predmet). 
Opomba: v tem primeru prej navedene omejitve ne veljajo. 
Kandidat lahko opravlja izpit iz katerega koli tretjega izbirnega predmeta. 
Če maturitetni koledar ne omogoča opravljanja izpita iz šestega predmeta v spomladanskem izpitnem roku, se na podlagi sklepa DK SM lahko opravlja v jesenskem izpitnem roku istega leta, pri čemer rezultat iz jesenskega izpitnega roka pri tem predmetu velja za doseženega v spomladanskem izpitnem roku.

(TRAJANJE DELOV IZPITA)

OSNOVNA RAVEN Pisni izpit Izpitna pola 1 1 A – bralno razumevanje 1 B – poznavanje in raba jezika Izpitna pola 2 – slušno razumevanje Izpitna pola 3 – pisno sporočanje: 3 A – krajši vodeni spis (100–120 besed) 3 B – daljši pisni sestavek na določeno temo (220–250 besed) Ustni izpit 1. igranje vlog ali pogovor na podlagi slikovne ali besedilne iztočnice 2. vodeni pogovor o določeni temi, obravnavani pri pouku 3. interpretacija krajšega besedila v španščini in pogovor o temi VIŠJA RAVEN Pisni izpit Izpitna pola 1 1 A – bralno razumevanje 1 B – poznavanje in raba jezika Izpitna pola 2 – slušno razumevanje Izpitna pola 3 – pisno sporočanje: 3 A – vodeni spis ali pisni sestavek na določeno temo (180–220 besed) 3 B – književnost – pisni sestavek (220–250 besed) Ustni izpit 1. igranje vlog ali povzetek krajšega slovenskega besedila v španščini ali pogovor na podlagi slikovne ali besedilne iztočnice 2. vodeni pogovor o določeni temi, obravnavani pri pouku (civilizacija in književnost) 3. interpretacija književnega besedila

Pisni izpit ocenijo zunanji ocenjevalci po merilih, ki jih pripravi DPK SM za matematiko. 
OSNOVNA RAVEN Izpitna pola 1 – 80 % ocene Ustni izpit – 20 % ocene VIŠJA RAVEN Izpitna pola 1 – 53,33 % ocene Izpitna pola 2 – 26,67 % ocene Ustni izpit oceni ŠIK SM na predlog izpraševalca po merilih, ki jih pripravi DPK SM za matematiko. 
Ustni izpit – 20 % ocene

RAVNI ZAHTEVNOSTI ZGRADBA IZPITA ČLENITEV IZPITA

PODLAGA ZA IZPIT

USTNI IZPIT PRIPOMOČKI

RAVNI ZAHTEVNOSTI ZGRADBA IZPITA ČLENITEV IZPITA

PODLAGA ZA IZPIT

PODLAGA ZA IZPIT

ČAS PISANJA OCENJEVANJE

PRAKTIČNI DEL

ČAS PISANJA OCENJEVANJE

PRAKTIČNI DEL PRIPOMOČKI

PODLAGA ZA IZPIT

Maturitetni izpitni katalog za splošno maturo

STRAN V MIK SM

