Na simpoziju, na katerem bodo zdravniki različnih medicinskih strok predstavili okužbe s klamidijami, so opozorili, da bodo morali zdravniki v prihodnje nameniti več pozornosti odkrivanju teh okužb, zlasti pri spolno prenosljivih boleznih. 
Tovrstne okužbe so tako kot spolno prenosljiva bolezen zdravstveni problem, ki v Sloveniji še ni zadovoljivo rešen. 
Pričakujejo tudi, da bodo z novimi spoznanji opredelili povezavo klamidijskih okužb s kroničnimi boleznimi, predvsem s srčno-žilnimi boleznimi, ki sodijo med najpogostejše bolezni sedanjega časa.

