V 7. točki se za besedo "znanstvene," doda beseda "raziskovalne".

15. prejemkov za občasno ali začasno nego ali pomoč invalidom, ki jih fizičnim osebam izplačujejo invalidske organizacije;

6. člen

"86.a člen Zavezanci za davek od osebnih prejemkov, ki so prejemke dosegli na podlagi prevzema opravljanja določenih storitev in poslov pri pravnih osebah ali zasebnikih in so jim bili pri obračunu navedenih davkov upoštevani normirani stroški po četrti alinei prvega odstavka 16. člena tega zakona, lahko dejanske stroške, ki se jim na podlagi dokazil priznajo največ do višine, ki jo s predpisom določi Vlada Republike Slovenije, uveljavljajo v napovedi za odmero dohodnine.

Za 91. členom se doda nov 91.a člen, ki se glasi:

15. člen

Če je v odločbi za odmero davka od dohodkov iz dejavnosti za leto 1993 ugotovljena izguba (negativna davčna osnova), lahko zavezanec za davek od dohodkov iz dejavnosti tako ugotovljeno izgubo pokriva z zmanjšanjem davčne osnove že za leto 1994 v skladu in na način, določen v 46. in 52. členu zakona.

