3. člen

Za izvajanje konvencije skrbi Ministrstvo za zdravstvo v sodelovanju z Ministrstvom za gospodarske dejavnosti, Ministrstvom za notranje zadeve in Ministrstvom za obrambo.

(b) uporabljala kemičnega orožja;

1. 
"Kemično orožje" skupaj ali ločeno pomeni:

(a) strupene kemikalije in njihove predhodne sestavine, razen za namene, ki niso prepovedani s to konvencijo, dokler so vrste in količine skladne s takimi nameni;

(Za izvajanje te konvencije so strupene kemikalije, ki so bile določene za uporabo pri ukrepih preverjanja, naštete v seznamih v Prilogi o kemikalijah.)

predhodno sestavino, ki ima najpomembnejšo vlogo pri določanju strupenih lastnosti končnega izdelka in ki hitro reagira z drugimi kemikalijami v dvo- ali večkomponentnem sistemu.

(a) vsako opremo kakor tudi vsako zgradbo, v kateri je nameščena taka oprema, ki je bila zasnovana, zgrajena ali uporabljena kadar koli po 1. januarju 1946:

(1) katero koli kemikalijo, našteto v Seznamu 1 v Prilogi o kemikalijah, ali

(d) za druge objekte:

10. 
Če država ratificira to konvencijo ali k njej pristopi po preteku 10-letnega obdobja za uničenje, določenega v 8. odstavku, v najkrajšem možnem času uniči objekte in tehnološko opremo za proizvodnjo kemičnega orožja, navedene v 1. odstavku. 
Vrstni red uničevanja in postopke za strogo preverjanje za tako državo pogodbenico določi Izvršni svet.

5. 
Vsaka država pogodbenica mora za kemikalije, navedene v Seznamu 3 (v nadaljevanju "kemikalije iz Seznama 3"), in objekte in tehnološko opremo iz VIII. dela Priloge o preverjanju, dovoliti spremljanje podatkov in preverjanje na kraju samem, in sicer v skladu s tem delom Priloge o preverjanju.

6. 
Vsaka država pogodbenica mora za objekte in tehnološko opremo navedene v IX. delu Priloge o preverjanju dovoliti spremljanje podatkov in morebitno preverjanje na kraju samem v skladu s tem delom Priloge o preverjanju, razen če Konferenca držav pogodbenic ne odloči drugače na podlagi 22. odstavka IX. dela Priloge o preverjanju.

7. 
Najkasneje 30 dni po začetku veljavnosti te konvencije za državo pogodbenico le-ta izdela začetno prijavno deklaracijo o zadevnih kemikalijah ter objektih in tehnološki opremi skladno s Prilogo o preverjanju.

9. 
Za namen preverjanja na kraju samem vsaka država pogodbenica inšpektorjem dovoli dostop do objektov, kot to zahteva Priloga o preverjanju.

3. 
Vsaka država pogodbenica namenja med izvajanjem svojih obveznosti po tej konvenciji največjo pozornost zagotavljanju varnosti ljudi in varstvu okolja in v zvezi s tem ustrezno sodeluje z drugimi državami pogodbenicami.

7. 
Stroške delovanja Organizacije plačujejo države pogodbenice v skladu z razdelilnikom prispevkov za Združene narode, ki se uskladi tako, da so upoštevane razlike v članstvu med Združenimi narodi in to Organizacijo, zanjo pa veljajo določbe 4. in 5. člena. 
Finančni prispevki držav pogodbenic Pripravljalni komisiji se na ustrezen način odtegnejo od njihovih prispevkov v redni proračun. 
Proračun Organizacije obsega dva ločena dela, eden se nanaša na stroške uprave in druge stroške, drugi pa na stroške preverjanja.

12. 
Izredna zasedanja Konference se skličejo:

14. 
Zasedanja Konference so na sedežu Organizacije, razen če Konferenca ne odloči drugače.

17. 
Vsaka članica Organizacije ima en glas na Konferenci.

19. 
Konferenca je glavni organ Organizacije. 
Obravnava vsa vprašanja, zadeve ali probleme s področja te konvencije vključno s tistimi, ki se nanašajo na pooblastila in naloge Izvršnega sveta in Tehničnega sekretariata. 
Konferenca lahko daje priporočila in odloča o vseh vprašanjih, zadevah ali problemih, povezanih s to konvencijo, ki jih sproži država pogodbenica ali nanje opozori Izvršni svet.

20. 
Konferenca nadzira izvajanje konvencije in deluje, tako da spodbuja njen cilj in namen. 
Konferenca pregleda skladnost s to konvencijo. 
Poleg tega nadzira dejavnosti Izvršnega sveta in Tehničnega sekretariata ter jima v skladu s to konvencijo lahko daje smernice za izvajanje njunih dejavnosti.

(c) pet držav pogodbenic iz Vzhodne Evrope, ki jih imenujejo države pogodbenice iz te regije. 
Kot podlaga za to imenovanje se razume, da mora biti ena od teh petih članic praviloma država pogodbenica z najpomembnejšo nacionalno kemijsko industrijo v tej regiji, na podlagi mednarodno prijavljenih in objavljenih podatkov; poleg tega se mora regionalna skupina tudi strinjati, da bo upoštevala druge regionalne dejavnike pri imenovanju te članice;

28. 
Izvršni svet se sestaja na rednih zasedanjih. 
V obdobju med rednimi zasedanji se sestaja tako pogosto, kot je potrebno za izpolnjevanje njegovih pooblastil in nalog.

(b) sklepa sporazume z državami pogodbenicami v imenu Organizacije v zvezi z 10. členom in nadzira prostovoljni sklad iz 10. člena;

39. 
Tehnični sekretariat:

(b) najkasneje 180 dni po začetku veljavnosti te konvencije uskladi ustanovitev in vzdrževanje stalnih zalog nujne in humanitarne pomoči držav pogodbenic, skladno z pododstavkoma (b) in (c) 7. odstavka 10. člena. 
Tehnični sekretariat lahko pregleda predmete shranjene za izvajanje te dejavnosti. 
Sezname predmetov, ki morajo biti v zalogi, obravnava in odobri Konferenca na podlagi pododstavka (i) 21. odstavka;

10. 
Za namen preverjanja skladnosti z določbami te konvencije vsaka država pogodbenica dovoli Tehničnemu sekretariatu, da opravi preveritveno inšpekcijo na kraju samem skladno z 8. členom.

24. 
Država pogodbenica, ki je zahtevala inšpekcijo, in država pogodbenica, v kateri je bila inšpekcija opravljena, imata pravico sodelovati pri revizijskem postopku. 
Izvršni svet obvesti države pogodbenice in naslednje zasedanje Konference o izidu tega postopka.

POMOČ IN ZAŠČITA PRED KEMIČNIM OROŽJEM

1. 
Za namene tega člena izraz "pomoč" pomeni usklajevanje in zagotavljanje zaščite pred kemičnim orožjem državam pogodbenicam, med drugim z: opremo za odkrivanje in alarmnimi sistemi, zaščitno opremo, opremo in snovmi za dekontaminacijo, protistrupi in zdravniškimi posegi ter nasveti za vsak tak zaščitni ukrep.

9. 
Zaprosilo, podkrepljeno z ustreznimi informacijami, se predloži generalnemu direktorju, ki ga nemudoma posreduje Izvršnemu svetu in vsem državam pogodbenicam. 
Generalni direktor nemudoma posreduje zaprosilo državam pogodbenicam, ki so se skladno s pododstavkoma (b) in (c) 7. odstavka prostovoljno javile za dajanje nujne pomoči v primeru uporabe kemičnega orožja ali uporabe sredstev za obvladovanje nemirov kot načina bojevanja ali za dajanje človekoljubne pomoči v primeru resne grožnje uporabe kemičnega orožja ali resne grožnje uporabe sredstev za obvladovanje nemirov kot načina bojevanja zadevni državi pogodbenici najkasneje 12 ur po prejemu zaprosila. 
Generalni direktor najkasneje 24 ur po prejemu zaprosila začne preiskavo, da zagotovi podlago za nadaljnje ukrepanje. 
Preiskavo konča v 72 urah in pošlje poročilo Izvršnemu svetu. 
Če je za dokončanje preiskave potreben dodaten čas, je v tem času treba predložiti začasno poročilo. 
Dodatni potrebni čas za preiskavo ne sme presegati 72 ur. 
Lahko pa se še nadalje podaljša za podobna obdobja. 
Poročila ob koncu vsakega dodatnega obdobja se predložijo Izvršnemu svetu. 
Preiskava na primeren način in skladno z zaprosilom in informacijami, ki so bile priložene zaprosilu, ugotovi pomembna dejstva, ki se nanašajo na zaprosilo, ter vrsto in obseg dodatne potrebne pomoči in zaščite.

(d) ne uporabljajo te konvencije kot podlago za uvedbo katerih koli ukrepov, razen tistih, ki so predvideni ali dovoljeni s to konvencijo, in ne uporabljajo nobenega drugega mednarodnega sporazuma za doseganje cilja, ki ni skladen s to konvencijo;

(g) spremembe, sprejete po tem postopku, začnejo veljati za vse države pogodbenice 180 dni po datumu obvestila generalnega direktorja o sprejetju, razen če Izvršni svet ne priporoči ali Konferenca ne določi drugega časovnega obdobja.

VELJAVNOST IN ODPOVED

Priloge so sestavni del te konvencije. 
Vsako sklicevanje na to konvencijo vključuje priloge.

PRISTOP

Ta konvencija, katere angleško, arabsko, francosko, kitajsko, rusko in špansko besedilo je enako verodostojno, se hrani pri generalnem sekretarju Združenih narodov.

A. SMERNICE ZA SEZNAME KEMIKALIJ B. SEZNAMI KEMIKALIJ

Smernice za Seznam 1

(a) bila je razvita, proizvedena, nakopičena v zaloge ali uporabljena kot kemično orožje, kot je določeno v 2. členu;

(d) se lahko proizvaja v večjih gospodarsko pomembnih količinah za namene, ki niso prepovedani s to konvencijo.

npr. tabun:O-etil N,N-dimetil fosforamidocianidati (77-81-6)

2-kloroetil klorometil sulfid (2625-76-5) iperit: bis(2-kloroetil)sulfid (505-60-2)

(5) luiziti: luizit 1: 2-klorovinildiklorarzin (541-25-3) luizit 2: bis(2-klorovinil)kloroarzin (40334-69-8) luizit 3: tris(2-klorvinil) arzin (40334-70-1)

(10) O-alkil (H ali C10, vključno cikloalkil) O-2-dialkil (Me, Et, n-Pr ali i-Pr)-aminoetil alkil (Me, Et, n-Pr ali i-Pr) fosfonit in ustrezne alkilirane ali protonirane soli

metilfosfonit (57856-11-8)

(3) BZ: 3-kinuklidinil benzilat (*) (581-06-2)

(17) trietanolamin (102-71-6)

VSEBINA

C. STALNE UREDITVE

D. PREDINŠPEKCIJSKE DEJAVNOSTI

E. OPRAVLJANJE INŠPEKCIJE

Kemično orožje Prijavne deklaracije kemičnega orožja na podlagi točke (iii) pododstavka (a) 1. odstavka 3. člena Izjave o preteklih prenosih in sprejemih Predložitev splošnega načrta za uničenje kemičnega orožja

A. PRIJAVNE DEKLARACIJE Prijavne deklaracije objektov in tehnološke opreme za proizvodnjo kemičnega orožja Prijavne deklaracije objektov in tehnološke opreme za proizvodnjo kemičnega orožja na podlagi točke (iii) pododstavka (c) 1. odstavka 3. člena Izjave o preteklih prenosih in sprejemih Predložitev splošnih načrtov za uničenje Predložitev letnih načrtov za uničevanje in letna poročila o uničevanju

Posamezen manjši objekt Drugi objekti iz 10. in 11. odstavka

Inšpekcije Inšpekcijski postopki Obvestilo o inšpekciji

C. IZVAJANJE IN PREGLED POGLAVJA B

A. IMENOVANJE IN IZBIRANJE INŠPEKTORJEV IN INŠPEKCIJSKIH ASISTENTOV

XI. 
DEL: PREISKAVE V PRIMERIH DOMNEVNE UPORABE KEMIČNEGA OROŽJA

D. POROČILA

(b) "Standardna zgradba" pomeni vsak zgrajen objekt, vključno s podzemnimi objekti, ki je zgrajen po prevladujočih industrijskih standardih za objekte, v katerih se ne proizvajajo kemikalije, navedene v točki (i) pododstavka (a) 8. odstavka 2. člena, ali jedke kemikalije.

(i) uprava in drugi uradi;

(vi) laboratoriji za raziskave in razvoj;

(iv) laboratorij za kontrolo/analizo;

(v) služba prve pomoči ali soroden zdravstveni oddelek; in

12. 
"Država, v kateri se opravlja inšpekcija" pomeni državo pogodbenico, na katere ozemlju ali katerem koli kraju v njeni pristojnosti ali pod njenim nadzorom poteka inšpekcija na podlagi te konvencije, ali državo pogodbenico, v katere objektu ali območju na ozemlju države gostiteljice se opravlja taka inšpekcija; vendar pa ne vključuje države pogodbenice, navedene v 21. odstavku II. dela te priloge.

20. 
"Opazovalec" pomeni predstavnika države pogodbenice, ki je zahtevala inšpekcijo, ali tretje države pogodbenice, da opazuje preveritveno inšpekcijo.

(b) "Nadomestna meja območja" pomeni mejo območja kraja inšpekcije, kot jo določa država pogodbenica, v kateri se opravlja inšpekcija, namesto zahtevane meje območja; biti mora v skladu z zahtevami 17. odstavka X. dela te priloge.

Če predlagani inšpektor ali inšpekcijski asistent ni bil sprejet, ne sme opravljati preverjanja ali sodelovati pri njem na ozemlju ali katerem koli drugem kraju v pristojnosti ali pod nadzorom države pogodbenice, ki je izjavila, da ga ne sprejema. 
Tehnični sekretariat po potrebi predloži nadaljnje dodatne predloge k prvotnemu seznamu.

9. 
Člani inšpekcijske skupine, ki opravljajo inšpekcijo na objektih in tehnološki opremi ene države pogodbenice, ki so na ozemlju druge države pogodbenice, morajo biti imenovani v skladu s postopki, določenimi v tej prilogi, in ki veljajo tako za državo pogodbenico, v kateri se opravlja inšpekcija, kot za državo pogodbenico gostiteljico.

10. 
Vsaka država pogodbenica najkasneje 30 dni po potrditvi prejema seznama inšpektorjev in inšpekcijskih asistentov ali njegovih sprememb priskrbi vizume za večkratni vstop/izstop in/ali tranzit in druge take listine, ki omogočajo vsakemu inšpektorju ali inšpekcijskemu asistentu vstop in zadrževanje na ozemlju te države pogodbenice z namenom izvajanja inšpekcijskih dejavnosti. 
Te listine morajo biti veljavne najmanj dve leti po izročitvi Tehničnemu sekretariatu.

22. 
Za inšpekcije na podlagi 9. člena in za druge inšpekcije, ko pravočasno potovanje ni možno z uporabo rednih prevoznih sredstev, inšpekcijska skupina morda potrebuje letala, ki jih ima ali jih zakupi Tehnični sekretariat. 
Vsaka država pogodbenica najkasneje 30 dni po tem, ko začne ta konvencija zanjo veljati, obvesti Tehnični sekretariat o številki stalnega diplomatskega dovoljenja za letala zunaj voznega reda, ki prevažajo inšpekcijske skupine in opremo, potrebno za inšpekcijo, na ozemlje kraja inšpekcije in z njega. 
Smeri letenja do določenega vstopnega prehoda in z njega potekajo po ustaljenih mednarodnih zračnih poteh, dogovorjenih med državami pogodbenicami in Tehničnim sekretariatom kot podlaga za stalno diplomatsko dovoljenje.

(a) vrsto inšpekcije;

47. 
Inšpektorji imajo pravico pregledati dokumentacijo in zapise, za katere menijo, da so pomembni za izvajanje njihove naloge.

Podaljšanje trajanja inšpekcije

5. 
V primeru objekta za uničevanje kemičnega orožja, ki začne delovati kasneje kot v enem letu, potem ko je konvencija za državo pogodbenico začela veljati, mora biti sporazum o objektu sklenjen najkasneje 180 dni pred začetkom delovanja objekta.

18. 
Državo pogodbenico, v kateri se opravlja inšpekcija, je treba obvestiti o začetnih inšpekcijah najmanj 72 ur pred predvidenim časom prihoda inšpekcijske skupine na vstopni mejni prehod.

(iv) kemikalije, posebej zasnovane za uporabo neposredno v povezavi z uporabo streliva, nabojev, pripomočkov in opreme, navedenih v točki (ii).

3. 
Za vsako vrsto nepolnjenega streliva, nabojev, pripomočkov ali opreme iz točke (ii) pododstavka (c) 1. odstavka naj informacija vsebuje:

6. 
Splošni načrt za uničenje kemičnega orožja, predložen na podlagi točke (v) pododstavka (a) 1. odstavka 3. člena, daje pregled nad celovitim nacionalnim programom države pogodbenice za uničenje kemičnege orožja in informacije o prizadevanjih države pogodbenice, da izpolni zahteve za uničenje, ki jih vsebuje ta konvencija. 
Načrt podrobno določa:

(d) načrte in programe za usposabljanje osebja za delo v objektih za uničevanje;

14. 
Vsaka država pogodbenica zagotovi, da so njeni objekti za uničevanje kemičnega orožja zgrajeni in da delujejo na način, ki zagotavlja uničevanje kemičnega orožja, in da je mogoče postopek uničevanja preverjati po določbah te konvencije.

15. 
Vrstni red uničevanja kemičnega orožja temelji na obveznostih, določenih v 1. in drugih členih, vključno z obveznostmi za sistematično preverjanje na kraju samem. 
Upošteva interese držav pogodbenic za nezmanjšano varnost v obdobju uničevanja, krepitev zaupanja v zgodnji fazi uničevanja, postopno pridobivanje izkušenj med uničevanjem kemičnega orožja in izvedljivost ne glede na dejansko sestavo nakopičenih zalog in izbrane načine za uničevanje kemičnega orožja. 
Vrstni red uničevanja temelji na načelu izenačevanja.

1. skupina: kemično orožje na podlagi kemikalij iz Seznama 1 ter njegovi deli in komponente;

(iii) 3. faza: najmanj 45 odstotkov kemičnega orožja 1. skupine je treba uničiti najkasneje sedem let po začetku veljavnosti te konvencije;

(b) uničevati kemično orožje 2. skupine najkasneje eno leto po tem, ko začne ta konvencija zanjo veljati, in uničevanje dokonča najkasneje pet let po začetku veljavnosti te konvencije. 
Kemično orožje 2. skupine je treba uničevati v enakih letnih stopnjah povečanja med vsem obdobjem uničevanja. 
Faktor primerjave za tako orožje je masa kemikalij v 2. skupini in

20. 
Izvršni svet pregleda splošne načrte za uničenje kemičnega orožja, predložene na podlagi točke (v) pododstavka (a) 1. odstavka 3. člena in v skladu s 6. odstavkom, med drugim tudi zato, da oceni njihovo skladnost z vrstnim redom uničevanja, določenim v odstavkih 15 do 19. 
Izvršni svet se posvetuje z vsako državo pogodbenico, katere načrt ni skladen s temi odstavki, z namenom da se načrt uskladi.

35. 
Po pregledu podrobnih podatkov o objektu za vsak objekt za uničevanje Tehnični sekretariat, če je potrebno, začne posvetovanja z zadevno državo pogodbenico, da zagotovi, da so objekti za uničevanje kemičnega orožja projektirani tako, da zagotavljajo uničevanje kemičnega orožja, da omogočajo nadaljnje načrtovanje o tem, kako bo mogoče uporabiti ukrepe preverjanja, in da zagotavljajo, da je uporaba ukrepov za preverjanje skladna z ustreznim delovanjem objekta in da delovanje objekta omogoča ustrezno preverjanje.

38. 
Inšpektorji opravijo preverjanje takoj po tem, ko je prijavna deklaracija predložena. 
Med drugim preverijo podatke o kemikalijah in njihovo količino, vrste in število kosov streliva, pripomočkov in druge opreme.

IV. 
(B) DEL

Za staro kemično orožje, kot je opredeljeno v pododstavku (b) 5. odstavka 2. člena, predloži država pogodbenica Tehničnemu sekretariatu prijavno deklaracijo na podlagi točke (i) pododstavka (b) 1. odstavka 3. člena, kolikor je mogoče, skupaj s podatki, ki jih določajo odstavki 1 do 3 IV. 
(A) dela te priloge.

13. 
Na podlagi 3. odstavka 1. člena ima teritorialna država pogodbenica pravico zahtevati, da država pogodbenica, za katero je bilo na podlagi odstavkov 8 do 21 ugotovljeno, da je država pogodbenica zapustnica, začne posvetovanja z namenom uničenja zapuščenega kemičnega orožja v sodelovanju s teritorialno državo pogodbenico. 
O taki zahtevi takoj obvesti Tehnični sekretariat.

(a) ime objekta, imena lastnikov in imena družb ali podjetij, ki upravljajo objekt od 1. januarja 1946;

(b) natančno mesto objekta, vključno z naslovom, lokacijo kompleksa, lokacijo objekta znotraj kompleksa, vključno s točno določeno zgradbo in številko tega objekta v kompleksu, če jo ima;

(i) za kemikalije, opredeljene kot kemično orožje, ki bile izdelane v objektu, so takšni podatki izraženi po posebnih vrstah izdelanih kemikalij z oznako kemijskega imena v skladu z veljavno nomenklaturo IUPAC-a (Mednarodno združenje za čisto in uporabno kemijo), strukturno formulo in registrsko številko CAS, če je dodeljena, ter po količinah vsake kemikalije, izražene z maso kemikalije v tonah;

(ii) za vsak objekt, kjer se je polnilo kemično orožje, se proizvodna zmogljivost izrazi s količino kemikalije, ki jo ta objekt lahko napolni v vsako določeno vrsto kemičnega orožja na leto;

Izjave o preteklih prenosih in sprejemih

3. 
Država pogodbenica, ki je prenesla ali sprejela opremo za proizvodnjo kemičnega orožja po 1. januarju 1946, prijavi take prenose in sprejeme na podlagi točke (iii), pododstavka (c) 3. člena in v skladu s 5. točko spodaj. 
Kadar ni na voljo vseh navedenih podatkov za prenos in sprejem take opreme za obdobje med 1. januarjem 1946 in 1. januarjem 1970, država pogodbenica prijavi vse podatke, ki so ji še na voljo in pojasni, zakaj ne more predložiti popolne izjave.

(d) ali je bila oprema uničena, če je to znano, in

(e) sedanje razpolaganje z opremo, če je znano.

(d) način uničevanja posebne opreme;

Predložitev letnih načrtov za uničevanje in letnih poročil o uničevanju

(b) ime in mesto objektov, kjer bo uničevanje potekalo;

(c) seznam zgradb in opreme, ki bo uničena v vsakem objektu; in

15. 
Država pogodbenica lahko objekte za proizvodnjo kemičnega orožja normalno vzdržuje samo zaradi varnosti in v to so vključeni vizuelni pregledi, preventivno vzdrževanje in rutinska popravila.

19. 
Objekti in tehnološka oprema za proizvodnjo kemičnega orožja, preurejeni v objekte in tehnološko opremo za uničevanje kemičnega orožja pred začetkom veljavnosti te konvencije, morajo biti prijavljeni v skupini objektov za prozivodnjo kemičnega orožja.

Vrstni red uničevanja

(h) delovne in življenjske razmere, ki jih je treba zagotoviti inšpektorjem.

36. 
Na podlagi podrobnih načrtov za uničevanje in predlaganih ukrepov za preverjanje, ki jih je predložila država pogodbenica, in izkušenj iz prejšnjih inšpekcij Tehnični sekretariat pripravi načrt za preverjanje uničevanja objekta, pri čemer se temeljito posvetuje z državo pogodbenico. 
Vsa razhajanja med Tehničnim sekretariatom in državo pogodbenico glede ustreznih ukrepov naj bi se reševala s posvetovanji. 
Vse nerešene zadeve je treba posredovati Izvršnemu svetu, ki naj ustrezno ukrepa, da tako omogoči popolno izvajanje te konvencije.

39. 
Če so kakršne koli težave, naj se Izvršni svet posvetuje z državo pogodbenico, da se te težave uredijo. 
Če ostanejo kakršne koli težave nerešene, jih je treba posredovati Konferenci. 
Razreševanje razhajanj o načinih uničevanja ne sme zavlačevati izvajanja drugih delov načrta za uničevanje, ki so sprejemljivi.

41. 
Uničevanje in preverjanje potekata v skladu z dogovorjenim načrtom. 
Preverjanje ne sme po nepotrebnem ovirati uničevanja in ga je treba izvajati z navzočnostjo inšpektorjev kot prič uničevanja na kraju samem.

51. 
V vsakem koledarskem letu sme Tehnični sekretariat opraviti do štiri inšpekcije vsakega objekta za proizvodnjo kemičnega orožja.

53. 
Inšpektorji imajo v skladu s sporazumi o objektih neoviran dostop do vseh delov objektov za proizvodnjo kemičnega orožja. 
Postavke v prijavljenem popisu, ki bodo pregledane, izberejo inšpektorji.

57. 
Po tej potrditvi država pogodbenica poda izjavo, da je bil objekt uničen.

D. PREUREDITEV OBJEKTOV IN TEHNOLOŠKE OPREME ZA PROIZVODNJO KEMIČNEGA OROŽJA ZA NAMENE, KI NISO PREPOVEDANI S TO KONVENCIJO

(iii) katere zgradbe oziroma objekti so predlagani za ohranitev in katere spremembe so predlagane, če so;

70. 
Kot pogoj za preureditev objekta za proizvodnjo kemičnega orožja za namene, ki niso prepovedani s to konvencijo, mora biti vsa specilizirana oprema v objektu uničena in odpravljene morajo biti vse posebne lastnosti zgradb in objektov, po katerih se razlikujejo od zgradb in objektov, ki se običajno uporabljajo za namene, ki niso prepovedani s to konvencijo in ne vključujejo kemikalij iz Seznama 1.

73. 
Najkasneje 90 dni po tem, ko je generalni direktor prejel zahtevek, opravi Tehnični sekretariat začetno inšpekcijo objekta. 
Namen te inšpekcije je ugotoviti točnost podatkov, navedenih v zahtevku, pridobiti informacije o tehničnih lastnostih predlaganega preurejenega objekta in presoditi pogoje, po katerih je lahko dovoljena uporaba za namene, ki niso prepovedani s to konvencijo. 
Generalni direktor takoj predloži Izvršnemu svetu, Konferenci in vsem državam pogodbenicam poročilo, ki vsebuje njegova priporočila o ukrepih, potrebnih za preureditev objekta za namene, ki niso prepovedani s to konvencijo, in za zagotovitev, da bo preurejeni objekt uporabljen le za namene, ki niso prepovedani s to konvencijo.

(h) življenjske in delovne razmere, ki jih je treba zagotoviti inšpektorjem.

83. 
Če o stališčih preverjanja ni dosežen dogovor z Izvršnim svetom ali če sprejetega načrta preverjanja ni mogoče začeti izvajati, poteka preverjanje preureditve z neprekinjenim spremljanjem stanja z inštrumenti na kraju samem in fizično navzočnostjo inšpektorjev.

3. 
Država pogodbenica lahko prenese kemikalije iz Seznama 1 s svojega ozemlja samo drugi državi pogodbenici in samo za raziskovalne, medicinske, farmacevtske ali zaščitne namene v skladu z 2. odstavkom.

5. 
Najmanj 30 dni pred vsakim prenosom drugi državi pogodbenici obe državi pogodbenici obvestita Tehnični sekretariat o prenosu.

11. 
Proizvodnja kemikalij iz Seznama 1 v količinah, večjih od 100 g letno, se lahko opravlja v raziskovalne, medicinske ali farmacevtske namene zunaj posameznega manjšega objekta v skupnih količinah, ki ne presegajo 10 kg letno na objekt. 
Te objekte odobri država pogodbenica.

D. PRIJAVNE DEKLARACIJE

(vi) največjo skladiščeno količino kadar koli med letom in

(b) za vsako kemikalijo iz Seznama 1 naslednje podatke:

(b) za vsako kemikalijo iz Seznama 1 naslednje podatke:

E. PREVERJANJE

21. 
Cilj preverjanja v posameznih manjših objektih je preveriti in potrditi, da so proizvedene količine kemikalij iz Seznama 1 pravilno prijavljene in zlasti da njihova skupna količina ne presega 1 tone.

24. 
Namen začetne inšpekcije je preveriti in potrditi dostavljene podatke o objektu, vključno s preverjanjem omejitev reakcijskih posod, ki so določene v 9. odstavku.

25. 
Najkasneje 180 dni po tem, ko začne ta konvencija veljati za posamezno državo pogodbenico, ta sklene na podlagi vzorčnega sporazuma z Organizacijo sporazum o objektu, v katerem so določeni podrobni inšpekcijski postopki za objekt.

(c) kemikalija iz Seznama 1 ni spremenjena ali zlorabljena za druge namene.

(b) 100 kg katere koli druge kemikalije, naštete v delu A Seznama 2; ali

(c) letne prijavne deklaracije o predvidenih dejavnostih najkasneje 60 dni pred začetkom naslednjega koledarskega leta. 
Vsaka taka dodatna dejavnost, načrtovana po predložitvi letne prijavne deklaracije, mora biti prijavljena najkasneje pet dni pred začetkom te dejavnosti.

14. 
Tehnični sekretariat opravi začetne inšpekcije in nadaljnje inšpekcije na podlagi odstavkov 15 do 22.

(d) zunanji videz reakcijskih posod in pomožne opreme;

29. 
Inšpekcija ne sme trajati dlje kot 96 ur, vendar pa se lahko inšpekcijska skupina in država pogodbenica, v kateri se opravlja inšpekcija dogovorita za podaljšanje.

31. 
Kemikalije iz Seznama 2 se lahko prenesejo le državam pogodbenicam oziroma sprejemajo samo od njih. 
Ta obveznost začne veljati tri leta po začetku veljavnosti te konvencije.

(c) namene, za katere je kemikalija bila ali bo proizvedena.

10. 
Izjave tovarniškega kompleksa na podlagi 9. odstavka vsebujejo:

(iii) kraj, kamor je bila kemikalija dostavljena, in končni izdelek, ki je bil tam proizveden, če je znan.

Obveščanje držav pogodbenic

B. PREVERJANJE

(g) opremo in območja za ravnanje z odpadki in odpadnimi tekočinami;

(d) njihovo končno uporabo ali uporabe in

27. 
Pet let po začetku veljavnosti te konvencije država pogodbenica prouči potrebo po določitvi drugih ukrepov glede prenosa kemikalij iz Seznama 3 v države, ki niso pogodbenice te konvencije.

1. 
Začetna prijavna deklaracija, ki jo mora dostaviti vsaka država pogodbenica na podlagi 7. odstavka 6. člena, vsebuje seznam vseh tovarniških kompleksov, ki:

6. 
Za tovarniške komplekse, navedene v seznamu na podlagi pododstavka (b) 1. odstavka, seznam navaja tudi število PSF-obratov v tovarniškem kompleksu in vključuje podatke o približni skupni količini proizvodnje PSF-kemikalij, proizvedenih v vsakem PSF-obratu v preteklem koledarskem letu, izražene v razponih: pod 200 ton, od 200 do 1.000 ton, od 1.000 do 10.000 ton in nad 10.000 ton.

Splošno

13. 
Pri izbiranju tovarniških kompleksov za inšpekcijo po tem poglavju Tehnični sekretariat upošteva naslednjo omejitev za skupno število inšpekcij, ki naj se opravijo v državi pogodbenici na koledarsko leto po tem delu in po VIII. delu te priloge: skupno število inšpekcij ne sme presegati treh plus 5 odstotkov skupnega števila tovarniških kompleksov, ki jih je prijavila država pogodbenica po tem delu in po VIII. delu te priloge, ali skupaj 20 inšpekcij glede na to, katero število je nižje.

21. 
Tehnični sekretariat državo pogodbenico obvesti o inšpekciji najmanj 120 ur pred prihodom inšpekcijske skupine v tovarniški kompleks, ki bo pregledan.

Izvajanje

23. 
Generalni direktor pripravi za redno zasedanje Konference v tretjem letu po začetku veljavnosti te konvencije poročilo, ki povzema izkušnje Tehničnega sekretariata pri izvajanju določb VII. in VIII. dela te priloge ter poglavja A tega dela.

24. 
Na svojem rednem zasedanju v tretjem letu po začetku veljavnosti te konvencije lahko Konferenca na podlagi poročila generalnega direktorja tudi odloči o porazdelitvi razpoložljivih sredstev za preverjanje po poglavju B med "PSF-obrate" in druge objekte kemijske proizvodnje. 
Sicer pa je ta porazdelitev prepuščena strokovnim izkušnjam Tehničnega sekretariata in dodana dejavnikom presojanja iz 11. odstavka.

A. IMENOVANJE IN IZBIRANJE INŠPEKTORJEV IN INŠPEKCIJSKIH ASISTENTOV

7. 
Kraj inšpekcije država pogodbenica, ki zahteva inšpekcijo, čim točneje označi tako, da posreduje lokacijsko shemo, povezano z referenčno točko z geografskimi koordinatami, podrobno določenimi do najbližje sekunde, če je mogoče. 
Če je mogoče, država pogodbenica, ki zahteva inšpekcijo, posreduje zemljevid s splošnimi oznakami kraja inšpekcije in shemo, ki čim natančneje označuje zahtevano mejo območja, ki ga je treba pregledati.

8. 
Zahtevana meja območja naj:

13. 
Generalni direktor pošlje v skladu z odstavki 13 do 18 9. člena inšpekcijsko skupino v najkrajšem času po prejemu zahtevka za inšpekcijo. 
Inšpekcijska skupina prispe na vstopni mejni prehod, podrobno določen v zahtevku, v najkrajšem možnem času v skladu z določbami 10. in 11. odstavka.

(b) Država pogodbenica, v kateri se opravlja inšpekcija, prepelje inšpekcijsko skupino na dokončno mejo območja čim prej, vendar v vsakem primeru zagotovi njen prihod na mejo območja najkasneje 24 ur po prihodu inšpekcijske skupine na vstopni mejni prehod.

(c) analizo vzorca.

Dejavnosti v mejah območja

39. 
Država pogodbenica zagotovi dostop znotraj zahtevane meje območja čim prej, v vsakem primeru pa najkasneje v 108 urah po prihodu inšpekcijske skupine na vstopni mejni prehod, da se razjasni pomislek glede možne neskladnosti s to konvencijo, ki je bil izražen v inšpekcijskem zahtevku.

42. 
Če država pogodbenica, v kateri se opravlja inšpekcija, ne zagotovi povsem prostega dostopa do mest, dejavnosti ali informacij, se je dolžna na vse mogoče načine truditi, da zagotovi druga sredstva, da razjasni morebitni pomislek o neskladnosti, ki je sprožil preveritveno inšpekcijo.

45. 
Inšpekcijsko skupino vodi načelo opravljanja preveritvene inšpekcije na najmanj moteč način, vendar skladno z uspešno in pravočasno izpolnitvijo njene naloge. 
Kjer koli je to možno, začne z najmanj motečimi postopki, za katere meni, da so sprejemljivi, in nadaljuje z bolj motečimi postopki le, če meni, da je to potrebno.

(c) pripravlja dogovore in predpise za izvajanje določb te konvencije in čim bolj natančno določi podatke, do katerih mora država pogodbenica omogočiti Organizaciji dostop.

2. 
Generalni direktor je prvi odgovoren za zagotavljanje varstva zaupnih podatkov. 
Generalni direktor vzpostavi strog režim za ravnanje Tehničnega sekretariata z zaupnimi podatki in pri tem upošteva naslednje smernice:

(i) splošni podatki o izvajanju te konvencije so lahko zbrani in javno objavljeni v skladu s sklepi Konference ali Izvršnega sveta;

(h) Dostop do zaupnih podatkov se ureja v skladu z njihovim sistemom razvrščanja. 
Širjenje zaupnih podatkov znotraj Organizacije mora biti strogo urejeno tako, da jih dobijo res samo tisti, ki jih morajo poznati.

B. ZAPOSLOVANJE IN VODENJE OSEBJA V TEHNIČNEM SEKRETARIATU

13. 
Države pogodbenice lahko sprejmejo takšne ukrepe, kot sodijo, da so potrebni za varovanje zaupnosti, pod pogojem, da izpolnjujejo svoje obveznosti dokazovanja skladnosti v skladu z ustreznimi členi in Prilogo o preverjanju. 
Ob sprejemu inšpekcije lahko država pogodbenica opozori inšpekcijsko skupino na opremo, dokumentacijo ali območja, za katere meni, da so občutljivi in niso povezani z namenom inšpekcije.

