Smuk za dekleta je bil sila neselektiven in tudi razlike zelo majhne. 
Slabo so se odrezale Avstrijke, ki jih je reševala tudi tridesetletnica Alexandra Meissnitzer, a le s sedmim mestom. 
Mlajše tekmovalke, ki so blestele na treningih, so bile slabše. 
V prvi vrsti velja to za visokoraslo 19-letno Nemko Mario Riecsch, ki očitno ni zdržala bremena odgovornosti na tako pomembni tekmi. 
Slovenke, vsaj Mojca Suhadolc, je tekmovala pod pričakovanji. 
Zato se je zelo solidno odrezala Tina Maze, Lea Dabič pa je skorajda sklenila listo rezultatov.

01.00 Odprta tema

12.00 Ubijalski nagon: Varuhi raja

