Da so bile ženske (in otroci) prikladno sredstvo za zmanjševanje delovnih stroškov delodajalca, seveda ni nobena skrivnost, in da so jih delodajalci pogosto najemali tudi kot stavkokaze, prav tako ne. 
Odpor moških do zaposlovanja žensk, še posebno v panogah in poklicih, ki so bili za moške zanimivi, je s tem dobival le argument več. 
Razredna ali stanovska zavest moških zaposlenih se je tako skoraj vedno omejevala zgolj na lasten spol. 
Moški so zelo kmalu razumeli vzročno povezanost med številom zaposlenih žensk v nekem poklicu in njegovim ugledom, kar za ženske (še danes) ne moremo trditi. 
V poklicih, v panogah in pri delih, kjer je (bila) večinska delovna moč ženska, so (bile) plače (primerjalno) manjše, družbeni ugled in vpliv pa zanemarljiva. 

Delitev na moško in žensko delo se nam z današnje perspektive morda kaže kot nezgodovinska, kot bistven del “tradicionalnega” sveta, vendar so sodobne raziskave pokazale, da gre prej za konstrukt poznega 19. in 20. stoletja. 
“Pred agrarno in industrijsko revolucijo bi le težko našli delo, ki ga ne bi opravljale tudi ženske. 
Nobeno delo ni bilo za njih pretežko, nobeno opravilo prenaporno. 
Na poljih in v rudnikih, v manufakturah in v trgovinah, na tržnicah in na cestah, tako v delavnicah kot na svojih domovih so ženske delale ob svojih moških, tudi tako, da so jih nadomestile ob njihovi odsotnosti ali v primeru njihove smrti, in tako, da so s svojim delom prispevale k družinskim prihodkom.” 
Viola Klein, The Feminine Character: History of an Ideology, London, 1946, str. 9. 
Delitev na moško in žensko delo se je vzpostavila proti koncu 19. stoletja kot posledica različnih dejavnikov, ki pa zanimivo - delujejo še dandanes. 
Tako so spodbujali predstave o tipično ženskih delih in ženskih poklicih najprej delodajalci sami, ki so iz različnih (predvsem profitarskih) razlogov najemali za določena dela in določene vrste del zgolj ženske (in otroke). 
Podobno šovinističen kot razpisi v katerih so, na primer, ameriški delodajalci sredi 19. stoletja iskali delavce s pripisi “Irci naj se ne prijavljajo!”, je bil tudi ta: “Zaradi zaščite interesov otrok, ne zaposlujemo mater z majhnimi otroki razen, če so vdove ali ženske, ki so jih njihovi možje zapustili, ali pa so njihovi možje nesposobni za služenje denarja.” 
Cf. op. 1, str. 413. 
Še dandanes bodo delodajalci v kar 90 odstokih vseh oglasov uporabljali pri naslavljanju potencialnega novega delavca moško obliko. 
Da pri tem nikakor ne gre za nevtralno slovnično obliko, jasno dokazujejo razpisi, v katerih iščejo, na primer, novo snažilko, sobarico, kuharico, natakarico, trgovko, tajnico, administratorko, medicinsko sestro, profesorico francoščine, profesorico klavirja, otroško zdravnico itn. 
Kako globoko in kako na široko sega saksisticna raba jezika pri nas, sta prva pokazala Mirjam Hladnik Milharcic in Igor Ž. Žagar v prispevku “Nekaj izhodišcnih prizadevanj za odpravo seksisticne rabe jezika”, v okviru predavanj Vesele znanosti z naslovom Ženski blok, ki so potekala spomladi leta 1995 v KUD France Prešeren v Ljubljani. 
V tekstu sta “nanizala tudi nekaj nasvetov in priporocil, katerih spoštovanje ali upoštevanje je bolj ali manj stvar ozavešcenosti (in pogosto tudi dobre volje posameznika).” 
In zgolj pri dobri volji posameznikov je tudi ostalo. 
Kljub temu, da je država Slovenija kot clanice Sveta Evrope dolžna “spodbujati neseksisticno rabo nacionalnega jezika, ki upošteva dejansko navzocnost, status in vlogo obeh spolov v družbi”, se tega ne drži nisti v lastnih objavah, kaj šele, da bi predstavniki in predstavnice oblasti zmogli toliko dobre volje, da bi “na nekaterih podrocjih (zlasti pravno-administrativnih) neseksisticno rabo jezika uveljavili veliko bolj nacrtno in enotno.” 
Igor Ž. Žagar in Mirjam Milharcic Hladnik, “Nekaj izhodišcnih prizadevanj za odpravo seksisticne rabe jezika”, Spol : Ž, ISH Institutum Studiorum Humanitatis : KUD France Prešeren, Ljubljana, 1996, str. 163-177. K utrditvi prepričanja o moškem in ženskem delu so svoje prispevali tudi takratni politični ekonomisti z zagovarjanjem iluzionističnih predstav o zadostnosti moške plače za vzdržavanje družine in o domnevno manjši ženski produktivnosti. 
Političnim ekonomistom so se pridružili tudi različni sindikati, ki so vseskozi delovali z ženskam (vsaj) nenaklonjenih pozicij; na vse načine so skušali ženske izriniti s trga dela ali pa jim vsaj kar se da otežkočiti vstop nanj, tudi zato, da bi zavarovali doseženo višino lastnih mezd; ženske so, kljub povsem drugačni stvarnosti, nenehno potiskali v okolje njihovega doma, kjer naj bi opravljale svoje družbeno poslanstvo mater in gospodinj; moška dela naj bi bila po njihovem za ženske fizično pretežka, zaradi različnih okoliščin pa tudi moralno neprimerna. 
Ženske naj bi, v končni fazi, s svojo prisotnostjo na delovnem mestu moške tudi korumpirale oziroma slabile njihovo moškost predvsem v pogajalskih odnosih z delodajalci. 
Predstave o delitvi na pravo, moško in zgolj gospodinjsko, žensko delo pa so našle svojo populistično različico tudi v najrazličnejših razpravah o naravni inferiornosti žensk. 

ženske 251.427/52.3 260.947/52.3 266.423/52.4 275.499/52.4

Kamnik (1900-1910) Ljubljana-okolica

KRANJSKE NEVESTE IN ZAKAJ TAKO MLADE LE (NI)SO BILE

Navada odlaganja poroke v srednja leta je prinašala nemalo težav in že na začetku 20. stoletja niso bile redke razprave, ki so opozarjale na njene kvarne posledice. 
Pri meščanih je bil v navadi zakon, sklenjen med starejšim gospodom s priznano kariero in solidnim standardom, ki je zagotavljal primerno preživetje družini, in mlado, "nerazvito punico brez vsega razumevanja in razsodnosti Danica, "Svobodna ljubezen".”. 
Ker pa je bilo samo na sebi umevno, da moški "svoje mladeniške dobe ne prežive v samega sebe zatajujoči askezi... so, ko se podajo naposled v sladki zakonski jarem, uže vsega ne samo izkusili, marveč se že naveličali" Ibidem.. 
Še pogubnejša posledica dolgega prisilnega samstva moških pa so bile spolne bolezni, nadloga, ki je posebno po vojnah, ki jih je monarhija bíla v prvi polovici 19. stoletij, in po izgradnji južne železnice močneje udarila tudi med slovensko prebivalstvo. 
Nadloga spolno prenosljivih bolezni je bila po mnenju dr. Demšarja normalna posledica dolge, povprečno več kot desetletje trajajoče nevzdržne prisilne spolne abstinence pri moških: "Če torej pravimo, da je trideseto leto čas, ko se moški lahko oženi v skromnih razmerah, in da je osemnajsto leto čas, ko se spolni nagon začenja uveljavljati, imamo dobo 10 do 12 let, ko moškemu grozi nevarnost infekcije. 
In tu mu ni niti treba spolno ekscidirati, da spolno oboli. 
Dovolj je, da je spolno občeval le enkrat z bolno žensko... 
Dejstvo, da si mlad moški šele tako pozno more osnovati svoje rodbinsko življenje in da je prisiljen v svojih najboljših letih spolno občevati izven zakona, je važen razlog, zakaj so se spolne bolezni tako razširile." 
Dr. Demšar, "O spolnih boleznih", Naši zapiski, Ljubljana, 1906, str. 39; odslej: Dr. Demšar, "O spolnih boleznih. 
Zdravnik z začetka 20. stoletja javno in na glas seveda ni niti pomislil, da bi lahko imele ženske, prav tako zavezane dolgotrajni predzakonski spolni vzdržnosti, kakršne koli "naravne" potrebe, ki bi jih lahko pripeljale v težave. 
V glavnem so bile ženske žrtve moževe mladostne nevzdržnosti in nevednosti: "Še večje pa je trpljenje ženske, katera je nalezla to bolezen od spolno bolnega moškega; ženska postane lahko radi tega nerodovitna." 
Ibidem, str. 58. 
Posledice neozdravljene ali celo neugotovljene spolne bolezni so bile za celotno bolnikovo družino kaj žalostne: "Najhujše in najžalostnejše pri sifilitikih je pa njihovo učinkovanje na dete. 
Uniči ga že v materinem telesu v prvih mesecih njegovega spočetja, če je oče stopil v zakon, ko je bil še sifilitično bolan, ali pa kratko pred rojstvom ali v prvih dneh ali mesecih po rojstvu. 
Ako pa se je vendarle po mnogih splavih vendarle posrečilo, da je ostalo živo, to pač ni nikakršno krepko dete... temveč slabotno, često pohabljeno dete. 
Taki otroci ne uspevajo, postanejo rahitični... in duševno zanikerni; znamenja podedovane sifilitike so na njih očitna." 
Ibidem, str. 163. 
Nekateri zdravniki so celo menili, da je na prehodu iz 19. v 20. stoletje v mestih za katero od spolno prenosljivih bolezni obolevalo kar petdeset do šestdeset odstotkov vseh samskih moških. 
Med. 
E. Š., "Spolni problemi", Naši zapiski, Ljubljana, 1903--1904, str. 137. 
Okuženost s spolno prenosljivimi boleznimi je bila tudi še v obdobju prve Jugoslavije zelo hud problem in vsi moški ženini so morali pred sklenitvijo zakonske skupnosti matičarju celo pokazati zdravniško potrdilo o tem, da niso spolno bolni. 
Zakon, ki je ženinom pred poroko nalagal obvezen pregled, je bil odpravljen šele leta 1935.

politični/ starostne skupine

1902 5.4 4.7 5.5 4.7

Logatec 40 38 34

Kranj 4.7 4.5 5.6

Na drugi strani pahljače evropske rodnosti so bili predeli že tradiconalno nizke stopnje nezakonskih rojstev: Sredozemlje, Balkan in Rusija. 
Med sredozemskimi deželami je imela najnižjo stopnjo nezakonskih rojstev Italija, med balkanskimi Srbija. 
Takratne statistike so kazale izredno nizke stopnje nezakonskih rojstev še za Irsko Balkanske dežele, Rusija, Italija in Irska so hkrati tudi tisti izjemni predeli Evrope, kjer so imeli, glede na celotno prebivalstvo, moški številčno prevlado. 
Obenem so to dežele z močnejšo (Italija, Irska) ali celo specifično obliko (balkanska oz. srbska zadruga) patriarhalne razširjene družine. , Nizozemsko in Švico.

politični/leto

Heather Gordon Cremonesi

- delavci,

- vajenci,

1890 pridobitne vzdrževane služkinje

Logatec 11,426/55,2 9,109/44 170/ 0,8 100%

leto 1910 pridobitne vzdrževane hišne pomoč. 
SKUPAJ

Radovljica 8,071/47,1 8,767/51,1 301/ 1,8 100%

Kočevje 14,1 0,2 77,2 8,5 100%

Postojna 3,6 0,01 94,49 1,9 100%

M Ž M Ž M Ž

industrija, obrt Pri popisih leta 1890 in 1900 sta to dve poklicni skupini, XV in XVI, s preureditvijo poklicnega dela poklicne statistike leta 1910 sta skupini združeni v enotno poklicno skupino živilska industrija, v poklicno skupino XV poklicne statistike.

Kranj 19,8 16,3 18 11,2 20,3 12 22,7 16,8

Lj-oko. 
15,4 15,5 18,9 11,9 19,6 12,7 22,8 15,2

Politični okraj Radovljica pa je sodil tudi med tiste redke, celo posebne kranjske politične okraje, kamor sta sodila še Kamnik in Kranj (pri popisu leta 1890), v katerih so bile ženske pogosteje pridobitne tudi v nekaterih drugih, sicer prevladujoče "moških" poklicnih skupinah in poklicih tega poklicnega razreda. 
Iz popisa leta 1890 lahko tako razberemo, da je sodilo kar 42,5 odstotkov ali 3.634 pridobitnih Radovljičank tega poklicnega razreda v dve poklicni skupini, v kateri se sicer Kranjice niso vpisovale: 10,4 odstotke ali 889 žensk je tako sodilo v poklicno skupino rudarstvo, plavžarstvo (poklicna skupina IV), 32,1 odstotek ali 2.745 žensk pa v poklicno skupino kovinska industrija, obrt (poklicna skupina VII); desetletje pozneje je bilo takih pridobitnih žensk v političnem okraju Radovljica še 22,7 odstotkov ali 1.772 ženski, in sicer jih je 13,2 odstotka ali 1.030 sodilo v poklicno skupino rudarstvo in plavžarstvo (poklicna skupina IV), 9,5 odstotkov ali 741 žensk pa v poklicno skupino kovinska industrija in obrt (poklicna skupina VI); pri zadnjem popisu leta 1910 pa je bilo kar 37.4 % ali 3.018 vseh pridobitnih Radoveljčank v industriji in obrti, pridobitnih prav v poklicni skupini kovinska industrija, obrt (poklicna skupina VI). 

Kamnik 1,9 2,7 48,4 4,4 29,8 87,2 12,8 

vdove ... 
17,3 8,3 5,6 14,8

Lj-oko. 
10,1 11,7 4,8 2,4 5,5 1,3 10,6 4,4

Logatec 18,4 25,1 3 1,5 3,2 1,8 6,3 4,8

kranjsko 35,9% 4,7% 22,6% 36,8% 100%

Postojna 23 4,3 25,1 1,7 45,9 100

1900 17,844-197 14,742-519

Poklicni razred D, razred javnih služ, svobodnih poklicev in prejemnikov raznih podpor, je v desetletjih nenehno pridobival pomen; vedno več ljudi se je vpisovalo tako med preživljane kot tudi med pridobitne prav v tem razredu. 
Tako so leta 1880 od vseh pridobitnih Kranjic le slabi 3 odstotki sodili v poklicni razred D, leta 1890 in leta 1900 jih je bila že okoli desetina, leta 1910 pa je že vsaka šesta pridobitna Kranjica po načinu pridobivanja sredstev za preživljanje sodila v ta poklicni razred. 
Največji delež med okrajnimi ženskami so imele v poklicnem razredu D Ljubljančanke, kamor se je vsako popisno leto vpisovalo več žensk. 
Leta 1880 je bila petina Ljubljančank pridobitna prav tu, leta 1910 pa skoraj že polovica vseh pridobitnih žensk deželne prestolnice. 
Leta 1880 je v Ljubljani-mestu 1.006 ali dobra tretjina vseh pridobitnih Kranjic v poklicnem razredu D, leta 1890 1.960 ali sedmina, leta 1900 2.976 ali več kot četrtina in leta 1910 4.283 ali slaba četrtina. Podobno obratno sorazmerje (manjši deleži žensk v poklicnem razredu glede na moške ob hkratnem nadpovprečnem deležu glede na vse pridobitne ženske političnega okraja) je veljajo tako za Ljubljano-mesto kot za Radovljico. 
Tudi tu, v političnem okraju Radovljica, so bili deleži žensk, ki so sodile v ta poklicni razred, nadpovprečni.

Krško 94,6 1,1 4,3 / 100

Lj-okolica 90,5 1,8 7,6 0,1 100

Radovljica 93,9 5,7 0,2 0,2 / 100

DRUGI SVOBODNI POKLICI

upokojenci 50 50 59,8 40,2 61,3 38,7

v ječah 82,3 17,7 71,2 28,8 76,3 23,7

V celotnem kranjskem prebivalstvu so imele ženske odstotkovno premoč (leta 1880 in 1890 je bilo žensk 52,3 odstotke, leta 1900 in 1910 pa 52,4 odstotke), ki je bila še izrazitejša v starostnih skupinah nad dvajset let (v starostni skupini od trideset do štirideset let, na primer, je bilo žensk kar 55 odstotkov). 
Številčnega presežka Kranjic med kranjskim prebivalstvom ne moremo pripisati pogostejšim rojstvom deklic, kajti med rojenimi so vsa opazovana desetletja prevladovali dečki. 
V mlajših starostnih skupinah prebivalstva -- do dvajsetega leta -- so bili v večini sicer moški, vendar se je začel njihov presežek zmanjševati že takoj po rojstvu. 
Tako so med mrtvorojenimi otroki in med tistimi, ki so umrli v prvih devetih mesecih po rojstvu (in pozneje), prevladovali moški. 
Proces "uravnotežanja" deleža moške in ženske populacije se je nekako končal in prevesil v drugo skrajnost v starostni skupini kranjskega prebivalstva, starega od deset do dvajset let, v naslednjih starostnih skupinah pa so ves čas prevladovale ženske. 
V strokovni literaturi je sicer obveljalo mnenje, da obdobje industrializacije (predvsem) v zahodni in srednji (sem sodi tudi Kranjska) Evropi moškim kratko malo ni bilo "naklonjeno", kar se je kazalo tudi v njihovi pogostejši umrljivosti ne glede na starost. 
Glavna pripomba k tej hipotezi je čisto načelen pomislek, kako je mogoče zgolj na temelju rednih statističnih podatkov, ki jih sistematično zbiramo šele zadnjih dvesto let, sklepati na zgodnejša obdobja v evropski zgodovini in domnevati, da so bila bolj naklonjena reživetju moških. 
Bistvena razlika med, na primer, 17. ali 18. stoletjem in naslednjima (19. in 20. stoletjem) je v tem, da ženske v rodni dobi redkeje umirajo, zamnjšana umrljivost pa je povezana tako z boljšo, bolj strokovno oskrbo porodnic samih, kakor s splošno spremembo odnosa do družine in otrok. 
Ne prva hipoteza ne druga trditev pa ne moreta pojasniti skrivnostnega (tudi za medicino in druge stroke) problema pogostejše umrljivosti novorojenčkov moškega spola. 
Poleg večje umrljivosti moških v vseh starostnih skupinah pa je na številčno premoč žensk med prebivalstvom Kranjske vplivalo tudi pogostejše izseljevanje moških, ki je zajelo naše kraje prav v obravnavanem obdobju, v letih od 1880 do1910. 

1880, Dunaj, 1884;

