»Popolnoma preveč rad se ukvarjam s svojim delom. 
Pa zelo rad lenarim. 
Rad sem na morju, na barki. 
Rad se hitro vozim z avtom. 
Zelo rad sem s svojo družino. 
Še posebej, odkar imam doma dva meseca starega otroka – to ti popolnoma spremeni perspektivo. 
Iz prve roke dojemaš tisto, kar ti ljudje ves čas govorijo: da je drugače, ko imaš otroke. 
Fino je opazovati, kako se bitje razvija iz dneva v dan, kako se odziva na svet.«

I: Ewan McGregor, Natalie Portman, Hayden Christensen.

R: Thomas Bezucha. 
I: Claire Danes, Sarah Jessica Parker, Luke Wilson

Playboyeva ekipa je obiskala restavracijo Apolonia v Šmarjah pri Sežani, ki slovi po odlični ponudbi morskih jedi s pridihom italijanske kuhinje. 
Ob poznavalski postrežbi kulinaričnih dobrot vam priporočajo tudi vrhunska vina, ki jih v sodelovanju z najboljšimi vinarji izberejo k vsaki jedi posebej. 
Vinar Aleš Kristančič nam je ob tej priložnosti predstavil tudi novo Movijino penino Puro Magnum.

Kapa Tomas Sport, XXX SIT

Michael Jackson

Tekst in foto: Aleš Bravničar

www.archos.com

Severina Kongo spreminja v »men's only«.

Mere: 90-65-94

Bil sem študent. 
Los Angeles me ni posebej navdušil. 
Stanovali smo v internatu. 
Tam so živeli po dva, trije ali štirje v eni sobi. 
To je bilo nekako malo morbidno, vse skupaj je bilo razmetano, pravzaprav pa kar fensi. 
Tja so hodili otroci najbogatejših. 
Bilo je nekaj strupenega, kot v Passolinijevih filmih, kot kader s sokrvico, prelito s kozarcem črnega vina. 
V Los Angeles se nisem zaljubil na prvi pogled. 
Kot mladeniču mi je bil bolj všeč neumni, kmetavzarski Kansas City, kjer so bili vsi mladi, utrgani … 
To je bilo leta 1968. 
Washington mi sploh ni bil všeč, oboževal pa sem New York. 
Ko smo se vračali, je moj profesor doživel živčni zlom, ker so me čakali kar nekaj ur. 
Mislil je, da sem emigriral, jaz pa sem hodil po newyorških barih, v katere sem se popolnoma zaljubil. 
V trenutku sem pomislil: »To je moje mesto!« 
Po tem sem leta hodil v Los Angeles z Ljubišo Ristićem, ko smo igrali Osvoboditev Skopja. 
Na pravi način sem ga spoznal šele takrat, ko sem leta 1994 prišel sem, ker se je po Ameriki začel prikazovati film Pred dežjem. 
Na letališču sta me čakala črna limuzina pa rdeča preproga. 
Kar naenkrat sem bil v Hollywoodu.

Kako se počutite na avdicijah?

Človek, ki trenira sebe in druge. 
Osebni trener. 
Uri, motivira, predpiše prehrano in kontrolira. 
Nekoč je bil bodibilder. 
Danes je 26-letnik z glasom in stasom zrelega moškega. 
Izklesan, ambiciozen in mehkega srca. 
Dolenjec, ki ima rad šport, cviček in starejše ženske, ki vedo, kaj hočejo. 
Ki veliko bere in dekletom predlaga globoki počep in izpadni korak – veliko tega – za zadnjico. 
In ki razume, da so ženskam ljubši malo mehkejši moški.

Janković: Ne, govorim o odločitvi. 
Leta 1999. 
Leta 1998 smo prvič videli, da smo zmagali, da so rezultati pravi, postavili smo novo strategijo delovanja, zamenjali ogromno ljudi. 
Zgradili smo nove centre v Mariboru, v Kopru ... 
Takrat nam je manjkalo še veliko, saj z večjimi centri še nismo bili navzoči po vsej Sloveniji, ampak smo se kljub temu vprašali: Čez dve leti bomo imeli nakupovalne centre po vsej državi, kam bomo pa potem šli? 
In to se je potem res zgodilo. 
Odločili smo se, da gremo ven. 
Kam? 
Naredili smo analizo, najprej naše soseščine, Italije, Avstrije, Madžarske in Hrvaške, in ugotovili, da so nekateri trgi popolnoma zasedeni in da tam nimamo kaj delati. 
Potem smo si rekli, gremo tja, kjer je Mercatorjeva blagovna znamka zelo dobra, zelo uveljavljena, tam, kjer je bila uveljavljena tudi slovenska proizvodnja. 
Saj, Paloma se je prodajala v Srbiji na pločniku. 
In odločili smo se, da gremo tja, kjer domača trgovina ni urejena. 
Najprej v Pulj pa v Sarajevo, ko je bilo tam še vse požgano. 
Leta 2000 smo tam že odprli naš center, ko še niti Slovenije nismo v celoti pokrivali. 
Danes teh lokacij ne bi mogli dobiti. 
Da postaneš pomemben na nekem trgu, potrebuješ 10 let. 
Spar jih je v Sloveniji potreboval 15, pa je začel s polovičnim Mercatorjevim deležem. 
Prvič, da kupiš zemljišče, v naslednjem letu pridobiš papirje in zgradiš objekt: pet let. 
Tri leta potrebuješ še, da začne objekt dobro delovati, kar pomeni osem let. 
Če bi se mi šele zdaj odločili vstopiti na Hrvaško, bi tam našli najboljše lokacije zasedene, mi smo pa zdaj tam drugi trgovec. 
V Makedoniji lovimo zadnji trenutek, podobno v Ukrajini. 
To niso samo zgodbe južnega trga, povsod je enako. 
Moraš imeti lokacijo, lokacijo, lokacijo, in ko to dosežeš, lahko greš naprej.

»Vijolična megla, vse v mojih možganih, zadnje čase se stvari zdijo drugačne,« je pel Jimmy Hendrix, vedno s čez čelo privezanim trakom, v katerem so bili po govoricah nekakšni lističi LSD-ja, ki so se potem med potenjem absorbirali v male zareze na čelu, katerih avtor je bil Jimmy sam. 
Naglavni trakovi so postali njegov zaščitni znak, skrivnost dvoumnega besedila in govoric pa ni bila nikoli razrešena. 
A najbolj zagreti občudovalci so še danes prepričani, da se misterij vijolične megle resnično skriva v povezavi s trakovi. 
»Oprostite, samo da poljubim nebo,« na koncu še reče Jimmy.

Sanctuary, 2005

Triumph moto nostalgikom ne da spati. 
Prestižna angleška znamka je bogatejša za še en ekskluzivni model. 
Se spomnite legendarnega igralca Steva McQueena, kako se je rešil iz nemškega ujetništva s skokom z motorjem prek bodeče žice? 
TRIUMPH SCRAMBLER je natanko takšen kot motocikli iz tistega vojnega časa. 
Klasika je spet v modi, z obveznim retro usnjenim jopičem in cigareto med zobmi! 
Samo za tiste, ki znajo uživati? 
(P. K.)

20. 
Kaj pa vaši načrti za prihodnost? 
Pripravljajte kaj novega?

Playboy: Kakšna je bila vaša prva seksualna izkušnja?

Gastro eksperiment

Playboy: Pa ste misel na vseh 14 osem tisočakov res opustili?

Kam: v Avstralijo, Avstrijo, Belgijo, Brazilijo, Kolumbijo, Kongo, na Hrvaško, v Eritrejo, Francijo, Nemčijo, na Madžarsko, v Italijo, na Japonsko, v Kenijo, Mehiko, Novo Kaledonijo, na Poljsko, Portugalsko, otočje Reunion, v Južnoafriško republiko, Švico, Španijo, na Tajsko, v ZDA in Slovenijo.

Najatraktivnejše rusko smučišče se skriva pod najvišjim vrhom Evrope - Elbrusom. 
Nekdanje mondeno letovišče ruske elite se z realsocialističnimi zgradbami in hoteli v Prielbrusyu ne zdi več to, kar se je nekoč, toda odkupi se z največjo višinsko razliko na svetu. 
Stara nihajka iz Azaua nas skupaj s sedežnico dvigne na 3800 metrov, od koder teptalec snega potegne še do 4700 metrov oziroma 5100 metrov v poletnem času, kar omogoči osupljivih 3300 metrov višinske razlike spusta! 
Petintrideset kilometrov bolj ali manj urejenih prog, ki obratujejo vse leto, je popolnoma nezanimivih glede na izjemne možnosti variantnih in turnih spustov na stopetdeset zasneženih kvadratnih kilometrih pobočij Elbrusa, ki gornikom omogočajo tudi vzpon na 5642 metrov visok vrh. 
Za ostale skrbijo helikopterji. 
Stara vojaška ropotala, ki pregovorno vzletijo že za liter vodke in nudijo veliko adrenalina že med samim poletom, so bolj ali manj del legende. 
Obnovljeni velikani, ki sprejmejo do 15 ljudi, namreč danes vzletajo za povsem evropske (ameriške) cene stotih dolarjev na glavo, in še to večinoma le ob vnaprejšnjih rezervacijah. 
Mariborski Euroval organizira teden heliskija s tridesetimi vožnjami skupaj z nočitvijo v prijaznem hotelu Ozone v Terskolu za dobrih dva tisoč evrov plus letalsko karto do Mineralny Vody. 
Vroče Rusinje za mrzle noči niso vključene v ceno.

JUŽNA AMERIKA

AZIJA 

»Ali Bog obstaja?«

Nedavno objavljeni rezultati prodaje kažejo, da je Motorola na drugem mestu, telefoni, ki jih zadnje čase pošilja na trg, pa jasno kažejo, zakaj je tako. 
Njen novi mobilnik A780 je čudo tehnike, ki navduši z odličnim, za dotik občutljivim zaslonom TFT (240 x 320 točk), zraven pa obvezno sodijo vgrajena digitalna kamera, podpora glasbenim datotekam, naloženih pa ima tudi kup pisarniških programčkov, od Microsoftovega Worda do Excela in PowerPointa. 
A780 sicer ni mobilnik UMTS, zato pa podpira tehnologiji GPRS in EDGE.

R: Timur Bekmabetov. 
I: Konstantin Kabenski, Vladimir Menšov, Marija Porošina.

M OBJEKTIV: Guido Argentini, www.guidoargentini.com

»E, to je pa treba znati!« pravi Mitja Rotovnik, direktor Cankarjevega doma, ki je to funkcijo prevzel že leta 1982 in na njej ostal vse do danes, ko opravlja že peti direktorski mandat. 
Da zna (vsaj) z denarjem, mu priznavajo tudi tisti, ki radi kaj kritičnega napišejo o programu Cankarjevega doma, in očitno priznavajo tudi sedanji oblastniki, ki so 'levega' Rotovnika celo povabili v svoj strateški svet za kulturo, česar njegovi prej, recimo, niso nikoli storili.

Iz te dežele nas je s posvetilom pozdravil Vasko, eden od bratov iz znanega klana Polič – njegov ožji krog sestavljajo Svetozar, Radko in Vasilij –, ki ni samo vrhovni sodnik in avtor številnih strokovnih prispevkov o pravnih vprašanjih, ampak tudi eden največjih filmskih poznavalcev na Slovenskem, Playboyev kolumnist in pisatelj ter hkrati nepoboljšljiv erotoman. 
V svojem zadnjem delu SEKS, SEKS (mogoče le kiks), SEKS (LITTERA PICTA, 2005) – naslov je plod brata Raca – nam Vasilij v 49 zgodbah pod mogočnim vplivom Kostela, reke Kolpe, tamburic in seveda Belokranjk razgrinja like, s katerimi je kdajkoli trčil v življenju. 

Katarina je bila včasih rokerica. 
Tista čisto prava, s strganim džinsom in ojačanimi čevlji. 
Danes je vsestranska medijska ustvarjalka, preverjena v vlogi voditeljice, igralke, fotomodela in filmske soustvarjalke. 
A globoko v sebi ohranja ritem, ki je samo njen. 
In ta jo ponese nazaj, v spomine, ki jih tako ceni, da jih je tudi nam nanizala brez napake. 
Spominja se svojih čistih začetkov, ko je kot trinajstletna mula sledila maminim stopinjam na poti do profesionalnega plesa. 
Kot tudi to, da so jo okoliščine že čez leto dni odnesle drugam, v usodo, ki jo kroji še danes. 
Najprej v film, potem v reklame in ne nazadnje leta 1997 na komercialko v oddajo Atlantis. 
Takrat je Katarina postala obraz, ki ga prepoznamo še danes. 
Simpatična, seksi, s prodornimi, bajno modrimi očmi in polnimi ustnicami, ki jih neštetokrat razpne v vabljiv nasmeh. 
A za vizualnim je vedno stalo tudi trdo delo, dokazovanje, prilagoditev na vsa področja in seveda izkušnje, ki so razkrivale pogum in nove želje. 
Katarina je hotela več, zato je testirala medij in svoje sposobnosti. 
Z avtorsko oddajo Klub Avenija, za katero je pisala scenarij, pokrivala teren in voditeljstvo, ter s Klikom, zabavno kontaktno oddajo na komercialki, je svoje zmožnosti pripeljala do vrelišča. 
Imela je vse, a je v istem utrinku izgubila sposobnost biti na trenutke le Katarina. 
Zato je Klik prepustila Anji Tomažin in se odpravila v New York. 
Da zadiha, da se izgubi v množici, da ujame svoj čas in da spet zbudi tisti ritem, ki je samo njen. 
Zdaj je Katarina malce tu, malce tam. 
V ozadju serij Čokoladne sanje in Trafika, v realizaciji serije Se zgodi, hkrati pa tudi kot voditeljica glasbenoinformativne oddaje Aritmija in kmalu še med kreatorji novega filma Metoda Pevca. 
Zdaj ve, da te medij lahko naredi, v naslednjem trenutku pa tudi zlomi. 
Zato Katarina slika in riše. 
To je njena meditacija, njen ventil. 
Da si v ozadju medtem spusti rock, je jasno, vendar bo sanje o igranju bas kitare za zdaj še pustila ob strani. 
Njen nasmeh, za katerim se skriva duhovita rokerica Katarina, ostaja nedotaknjen.

Na kratko o najpogostejših trikih:

Tekst: Marjan Žiberna

ocena: 4

6. kombinacija 

11. 
Vrniva se še malo k reprezentanci, ki še vedno išče vodjo na parketu. 
To velja predvsem za zunanje pozicije, na katerih ponavadi zaškriplje. 
Je napočil čas, da prevzamete to vlogo?

Gotovo bi se morali bati vodje francoske reprezentance Tonyja Parkerja, ki je zares neugoden košarkar. 
Gre za igralca, ki kreira za druge ali pa odloča sam. 

Rada ima tudi francoske filme, še posebej Belle de Jour, ki se ji zdi najbolj erotičen film vseh časov. 
»Vsi so mi govorili, da izgledam kot Catherine Deneuve. 
Njeni filmi so me zasvojili, hotela sem biti kot ona. 
Imela je osupljivo telo. 
Izgledala je kot prava ženska. 
Ko sem prišla v Los Angeles, sem skrivala svoje velike prsi, ker sem za vsako delo tekmovala z dvajsetletnicami, ki so bile videti, kot da jih imajo štirinajst. 
Potem pa sem se spomnila Catherine Deneuve in si rekla, heh, biti ženstvena je vendar kul! 
Naj se vidijo!« 

Slika: Marie (Cecile de France) z bodečo žico v roki

Ne glede na prerekanja zagovornikov in nasprotnikov orožja, je dejstvo, da petelina vendarle pritisne človeški prst. 
In še tako miroljubni starši so se že kdaj vdali trmoglavi zahtevi otroka po nakupu plastičnih pištol. 
Švica, ki je z 1,2 umora na 100 tisoč prebivalcev med najvarnejšimi državami na svetu (pa še te večinoma storijo tujci), je prav lahko voda na mlin zagovornikom prosto dostopnega orožja, a Amerika s 69,3 umora na 100 tisoč ljudi zlahka služi kot nasproten argument. 
Pa je zadeva bržkone malce bolj kompleksna. 

Hrvatič: Vsi so sanjali o milijonih, flašo pred seboj, karte na mizo ...

»Ooo, dober dan. 
Gospoda direktorja še ni.«

»Lado!« je kliknila prestrašena in začela s hlačkami drgniti popackano.

3. 
Ying Wu, predsednik uprave in soustanovitelj telekomunikacijskega giganta UT Starcom, v svoji pisarni. 
Kot otrok kulturne revolucije je Ying Wu v ZDA prispel z borimi 27 dolarji v žepu in brez kakršnihkoli drugih sredstev za preživljanje. 
Začel je kot delavec in na tovornjake natovarjal vreče riža, danes pa je direktor podjetja, katerega letni prihodek znaša dve milijardi dolarjev. 
Med kulturno revolucijo so ga ločili od staršev, oba sta bila profesorja, in odraščal je z babico v revnem Hinanu. 
V Pekingu je diplomiral na politehniki kot prvi diplomant iz komunikacijskih tehnologij. 
Na New Jersey Institute of Technology je opravil magisterij, delal nekaj časa pri AT&T Bell Labs, se leta 1992 vrnil na Kitajsko in ugotovil, da je penetracija mobilnih telefonov na Kitajskem zgolj 1,7-odstotna. 
Tedaj je z 20 delavci in enim inženirjem ustanovil podjetje, ki je postalo UTStarcom. 
Mednarodno podjetje s sedežem v ZDA, kjer letno plačuje prek deset milijonov dolarjev davkov, proizvaja vse komponente za svoje telefone na Kitajskem. 
Zadnji dve leti ga revija Forbes Magazine uvršča med 25 najhitreje rastočih tehnoloških podjetij na svetu. 

Asistent fotografa: Aleš Pavletič

Tekst: Boštjan Jevšek

Japonske kroglice (tiste nepovezane se uporabljajo za krepitev vaginalnih mišic, posebno priporočljive so po porodu)

Na cesto nikar

21. avgust

Pin-up

Halina v raju

Pri sedemnajstih je bambina že lansirala prvi album Ill Na Na Na, ki se je na koncu prodal v dveh milijonih izvodov. 
Uspeha z drugim albumom ni ponovila, čeprav je projekt nadzoroval titan hiphop produkcije Dr. Dre. 
Foxy je zato za ohranjanje dobrega imidža in malce postranskega zaslužka skočila še v modni kampanji za Calvina Kleina in Christiana Diorja.

Foto: Wojtek Bakiewicz

odprto prvenstvo ZDA

8. 
Je bilo vprašanje Heleni Blagne, ali še doji, improvizirano ali načrtovano?

Gašper: Midva imava seksualen humor in seks blazno rada. 
(smeh) V tem ne vidiva nič slabega. 
Čeprav sva v postelji le rada Gašper in Nataša, ne pa Gašper in Ana Liza ali kaj podobnega.

Nataša: Tudi seks imava zelo rada. 
Ampak mislim, da ga imajo radi vsi. 
(smeh)

Trav'ca moja vsakdanja

Armstrong: Tukaj moram biti pazljiv. 
Predsednik mi je všeč. 
Je globoko duhoven človek. 
Nisem pa čisto prepričan, da ima duhovnost sploh kaj delati na najvišji funkciji v državi. 
Mislim tudi, da se večina ljudi v tej državi ne strinja z mano. 

K-MARO

Razlog

Nekje morate služiti denar, preden vam začno kapljati odstotki od prodanih albumov. 
V restavracijah s hitro hrano ali na bencinskih črpalkah. 
Marsikdo pomisli na prostitucijo, ampak jo odsvetujemo, ker se vam lahko maščuje, ko ste enkrat slavni.

4 goveje T-bone steake (goveji ramstek s kostjo in na spodnji strani s pljučno)

Playboy: Mislite, da ne gre tu za kakšne libidinalne povezave?

2.2.1982

Monaka si danes nihče več ne more predstavljati brez dirke formule 1. 
V tistih štirih dneh se zavrtijo milijoni, če ne milijarde evrov, bogataši so za privez v pristanišču pripravljeni odšteti na stotisoče evrov, nekateri najbogatejši ljudje na svetu pa s svojimi zasebnimi, tudi več kot sto metrov dolgimi plovili sploh ne morejo v pristanišče. 

Košir: Ne, ne, tudi od ženske na žensko, naravo ... 
Včeraj sem peljala vnuke v živalski vrt. 
Rada se pogovarjam z živalmi, in v živalskem vrtu to radostno počnem. 
Slon nas je prišel pozdravit, nam je z rilcem pihal. 
Ne ena srnica, vse, kolikor jih je bilo, so nas prišle pozdravit In sem rekla vnukinji: »Zdaj se pa uči, kako se pogovarja z živalmi, da boš na šolskem obisku živalskega vrta klepetala z njimi.« 
Papige so se rokovale z menoj. 
Da bi vi to videli! 
Nožice so pomolile skozi mrežo. 
Ko sem bila v Angliji za tri mesece v samotnih krajih, smo se živalce in jaz tako intenzivno dobro erotično razumele, da so na primer lastniki psov rekli, da so ljubosumni name, ker psi nočejo domov. 
(smeh)

Playboy: Jovanka pa nad tem ni bila najbolj navdušena?

www.sony.com

TEŽKA KATEGORIJA

LENOBA

»Prav, sinko, tudi to ti bo odpuščeno. 
Zdaj pa počasi odidi, da se ne bova zaklepetala …«

Domicelj: In kaj zdaj? 
Naj rečem, da ne bom dal intervjuja v Hopla magazinu, dokler bodo take reklame, ali to, da Simona ni moja prijateljica, ker je in sem že tudi en komad z njo posnel v duetu in sva s tem nastopila, in kaj? 
(smeh) Saj ne gre zdaj za to ... 
To je narobe – zmagal? 
Saj ne gre za to, kdo bo zmagal. 
Zmagaš takrat, ko imaš za seboj štirideset let kariere, ko mularija poje tvoje komade, pa te niti ne pozna. 
Če pogledamo pa čisto konkretno, sem pa tudi na vseh festivalih, na katerih sem nastopil, pobral kakšno nagrado. 
Od nagrade za tekst do tretje nagrade žirije do tretje nagrade publike, druge nagrade publike, prve nagrade publike, za aranžma so dobili ljudje, ki so zame delali. 
Celo kot debitant sem dobil pri tridesetih letih na Splitskem festivalu nagrado, ko sem prvič tam nastopil. 
Še več sem bil star kot trideset let. 
Petintrideset. 
In so potem eni popizdili, ampak se je izkazalo, da je klapa Šibenik, ki bi morala namesto mene dobiti to nagrado, v povprečju še starejša. 
(smeh) Kar se tiče teh zmag. 
Edina zmaga, ki je nimam, je ta, da nikoli nisem prejel zlate ali pa diamantne plošče. 
Čeprav sem v starih časih prodal šestnajst, sedemnajst tisoč kosov, kar je danes nora naklada, takrat pa ni bila. 
Takrat so bile nore naklade čez 50.000.

Domicelj: Niti slučajno. 
Čeprav točno vem, kje sem jo napisal. 
V Rovinju. 
Prišel sem z morja, imel sem dolge lase, glavo sem si umil, skopal sem se, sedel na okno, sonček je sijal, bilo je popoldne, že proti večeru, punca mi je česala moje dolge krasne lase, kitaro sem imel v rokah in mi je ta štiklc ratal. 
Direkt, par minut. 
Saj, potem sem ga mogoče spedenal.

Pomladno toplino bo vnesel temperament v pojavni obliki baleta flamenko Sare Baras z naslovom Sanje. 
Vabi Cankarjev dom.

Tudi glasba ima svoje šablone. 
Razvile so se prek fuzije zvrsti, imidža in promocije, danes pa obstajajo kot nekakšne neuradne kategorije, ki presegajo žanrsko opredelitev. 
Če torej ustvarjate bend in že iščete sebi primerno prodajno nišo, preverite, katere lastnosti vam še manjkajo, da zasedete mesto v poljubni stereotipni skupini. 

Playboy je revija za moške. 
Ta stavek sem slišal že nevemkolikokrat. 
Prvič pa je zagotovo bilo nekje sredi mojega osnovnošolskega izobraževalnega procesa. 
In naključje je hotelo, da sem ravno takrat enkrat, ko sem šel v klet po kolo, naletel na kup starega papirja ter v njem odkril nekaj izvodov ameriškega Playboya. 
V trenutku sem pozabil na svojo »tavelko desetko« in s svežnjem revij pod puloverjem stekel proti dvigalu. 
Ves zasopel sem se vrgel na kavč in začel ihtavo listati. 
Ko sem prišel do strani, polnih nagic s frizurami v stilu osemdesetih, sem postal. 
Postal kot obstal in postal kot - postal moški. 
Dejstvo, da sem imel v rokah revijo za moške in da sem občutil do tedaj neznani, a prijetni znotraj- in zunajtelesni nemir, je v meni povzročilo (danes lahko rečem zmotno) zavedanje svoje moškosti.

Običajni iPod četrte generacije je ostal le še v različici z 20 GB minidiskom (40 GB disk je šel v pozabo), iPod photo pa je zdaj na voljo s 30 (349 dolarjev) in že znanim 60 GB diskom (449 dolarjev). 
Novost je tudi iPod camera connector, vmesnik za neposredno pretakanje slik iz digitalnega fotoaparata v predvajalnik iPod brez vmešavanja računalnika.

Mož in žena večerjata v fini restavraciji. 
Naenkrat se njuni mizi približa prekrasna mladenka, da možu masten francoski poljub, mu pove, da se vidita kasneje, in odide.

23:00 – v lajf

1 zajček in pol

»Najprej se bomo lotili velikih rib, ki jim je vseeno za vse in se požvižgajo na določila zakona. 
Nato bomo kroge ožili, tako da bomo prišli tudi do tistih, ki so se nespoštovanja zakona lotili bolj prebrisano in z manipulacijo z lastniškimi deleži,« razkriva filozofijo delovanja komisije. 
Za uspešno delo pa bodo potrebovali še vrsto podatkov, ki bi jih pravzaprav že zdaj lahko dobili pri drugih skrbnikih, kot je recimo davčna uprava. 
Vendar bodo morali prej spremeniti še nekaj zakonskih določil. 

Izjemni Pukšič

Tipični osebni računalnik je okužen s 25 spyware programi.

PB: Ali se vam ne zdi, da vam kariera, urnik potovanj in življenje z otrokoma že skorajda določajo, da se boste zapletli z nekom iz sveta zabave?

Avtorica: Jasmina Dvoršek

Muzejski otok – Do sredine naslednjega desetletja bo po razdejanju iz druge svetovne vojne znova zasijal v stari slavi. 

John je edini v Ameriki, ki ima boeinga 707, težkega 150 ton in hitrega blizu 1000 kilometrov na uro. 
Travolta je tudi prvi, ki si je kupil letališko domovanje v naselju Jumbolair, velikanski zasebni luksuzni soseski ljubiteljev velikih letal. 
Naselje je zgrajeno v mestu Anthony na Floridi in šteje 125 domovanj, ki obkrožajo zasebno letališče, povezuje pa jih 3,3 kilometra dolga letališka pista. 
Travolta je tam nabavil parcelo za »zmernih« 2,5 milijona evrov in si dal zgraditi dom z dvema garažama za svoji letali (eno za boeinga 707 in drugo za reaktivno letalo gulfstream), dnevno sobo, nad katero stoji kontrolni stolp, in vhodnimi vrati, ki omogočajo povezavo s pilotsko kabino, ne da bi bilo treba pomoliti nos na plano.

sol

Slovenija, moja država

Osvajalna vojna

14. 
Sašo Hribar

Stiliranje: Boris Arivukovič in Gašper Grošelj 

Playboy: Ste bili kot trener včasih drugačni? 
Leta 1994 so vas na mednarodnem turnirju na Malti prav na zahtevo nekaterih reprezentantov, med njimi Zahoviča in Novaka, odstranili iz reprezentance. 
Do njih naj bi se vedli 'arogantno, poniževalno in žaljivo'?

56. 
Forum: V svetu XXL dimenzij

Za koga je: Za vse, ki na življenje gledajo z užitkom. 
Dizajnersko nesmrtni moster s prepoznavno in neponovljivo retro obliko pravega caffe racerja je od letos bogatejši za model S2R, ki ga poganja 800-kubični (seveda dvovaljni L) motor s 77 KM. 
Moči je torej dovolj za vsakršno zabavo, dovolj za izkušenega voznika in ne preveč za začetnika. 
Vsi, ki cenite zgolj športnost, pa lahko izberete brutalneža S4R, ki so ga predstavili pred dvema letoma.

Kretenčkovi

Poleg kriketa in hokeja na travi je rokoborba najbolj razširjen in priljubljen šport v Indiji. 
Kriket in hokej na travi so v Indijo prinesli Angleži v času svoje kolonialne uprave, rokoborba pa je veščina, v kateri so se urili že legendarni junaki v več tisoč let starih epih Mahabharate in Ramajane. 
Način treninga se do danes ni veliko spremenil. 
Večina jih trenira na rogoznicah, le najbogatejši in že uveljavljeni rokoborci si lahko privoščijo treninge na podlagah iz umetnih mas in v sodobnih fitnes studiih. 
Prav vsi pa so svojo pot začeli v grajskim ječam oziroma temnicam podobnih telovadnicah in blatnih bazenih. 
Prvi trening v Lal Badhur Shastri Akhadi, eni od takih telovadnic, se začne tako kot drugod ob štirih zjutraj in traja do sedmih. 
Podoben trening sledi v večernih urah, ko mine dnevna vročina. 
Rokoborci trenirajo tradicionalno indijsko rokoborbo v blatnih jamah, hkrati pa tudi grško-rimski stil, najpogosteje na golih tleh. 

Kako vroč je lahko r'n'b?

