I. MEHLE

Plavica, anzelj, anzeljček, glavinec, kneginja, modrica, modri glavinec, modriš, plaveš, smiljka, žitnik, lat. Centaurea cyanus L., ima vrsto, tudi ljubkovalnih imen, ki kažejo, da to rastlino povsod dobro poznajo, še celo več: kar priljubila se jim je.

- Dolgoletnemu predsedniku uprave Revoza sta bili že od samega začetka Jugoslavija in Slovenija všeč, vendar pa je znal kaj tudi odločno kritizirati, zlasti s poslovnega področja. 
Zato se samo ponuja vprašanje, s čim je bil najbolj zadovoljen in kje najbolj razočaran.

"SNPJ je sprva pomagala slovenskim priseljencem v primerih bolezni, smrti," pravi Joseph Evanish, ki deset let vodi organizacijo. 
V izborni angleščini in z umirjenim glasom razlaga, da je organizacijo sprva zelo zanimalo izboljšanje socialnih programov in delovnih razmer med priseljenci. 
To je bil čas Amerike pred new dealom, ko ni bilo socialnega varstva. 
Tega je šele kasneje, v 30. letih prejšnjega stoletja, uvedel za mnoge največji demokratski predsednik Franklin Delano Roosevelt.

Želja po otroku

Izbrati pravi mažoretni ansambel pa je bila zahtevna naloga. 
V Sloveniji so namreč ta trenutek kar tri zveze in med njimi je nešteto trenj. 
V Ljubljani in okolici deluje Zveza društev mažoret in twirling tehnike NBTA Slovenije, ki je tudi članica evropske in svetovne zveze NBTA. 
V tej zvezi so Ansambel ljubljanskih mažoret, Mažoretna skupna Bizovik, MS Flip, MS Mavrica in MS Kočevje ter kot pridružena članica MS Cerknica.

Na pot gremo iz Ljubljane 17. junija ob 9. uri, vrnili se bomo okrog 19. ure na zborno mesto pred Dnevnikom. 
O vsem bodo izbranci pravočasno obveščeni.

18918 - Union

18922 - Frizura

- Gospod sprevodnik, ali je vlak že odpeljal s postaje?

JOŽE ANDROJA,Šentjernej

Kar se tiče stroškov za umetno oploditev, rajši dajte za tiste otroke, ki so sicer zaželeni, vendar se zaradi stiske para, naj bo stanovanjska ali denarna, ženska odloči za splav, ker ve, da njen otrok ne bi imel prihodnosti, kajti takšne ženske imajo po večini nižjo izobrazbo ali pa so delavke z malo dohodkov. 
Takšna tudi ne bi pomislila na umetno oploditev, saj je niti denarno ne bi zmogla.

Droge so se še posebno razpasle, ko je na oblast prišel belopolti Edward Seaga (privrženec struje ameriškega predsednika Ronalda Reagana in njegova lutka). 
In to trde - kokain in heroin. 
Reagan je sicer Jamajko želel očistiti drog, zato je vztrajal, da preprodajo marihuane vzamejo iz rok revnih, s čimer jih bo prisilil, da si preživetje omogočijo z bolj "konstruktivno" zaposlitvijo. 
A učinek je bil nasproten in lačni reveži so svoj zaslužek iskali v preprodaji kokaina in heroina. 
Nastal je trg, veliko nevarnejši od starega.

11. maj 1981 je bil eden najbolj žalostnih dnevov v zgodovini Jamajke, kajti Marley je ta dan umrl za posledicami raka. 
Na pogrebu deset dni kasneje se je zbrala nepregledna množica. 
Kasneje so njegovo krsto prenesli v njegov rojstni kraj, kjer še danes počiva v mavzoleju. 
Jamajška vlada ga je ob desetletnici smrti posmrtno odlikovala z redom zaslug za narod, njegov rojstni dan pa proslavljajo kot dan Boba Marleyja. 
Za nameček je svoje mesto leta 1994 dobil tudi v hiši slavnih rock'n'rolla, še danes pa so si poznavalci glasbe edini, da je bil in ostaja največja legenda reggaeja. 
"Moja glasba bo ostala večno priljubljena. 
Mnogi bodo rekli, da sem nor, ker pravim tako, toda dejstva so pač dejstva," je nekoč dejal. 
Še kako prav je imel...

Ker sva imela torej neomejeno časa za odkrivanje Potosija, sva se odpravila tudi pod zemljo - v rudnike srebra, zaradi katerih je bil svoje čase Potosi precej bogato mesto. 
In ta najina "ekskurzija" je bila nadvse zanimiva; z vodičem smo se potikali po temnih, ozkih in blatnih rovih. 
V rumenih čeladah in z rudarskimi petrolejkami v rokah smo hodili mimo črnih rudarjev, se spuščali po vrveh ali skakali čez luknje brez dna. 
Rudarji se najbolj razveselijo, če jim popotnik prinese kako cigareto ali kokine liste, ki jih namesto malice žvečijo ves dan, saj jim pomagajo zdržati v teh nečloveških razmerah. 
Svoj čas je tu umrlo toliko delavcev, da bi z njihovimi kostmi lahko naredili most do Španije. 
Tej državi pa je bilo pomembno samo to, da si je nagrabila toliko srebra, da bi z njim lahko sezidala prav tak most.

(mip) Svetovljanski avstralski ustvarjalec Nick Cave je z izredno spremljevalno zasedbo The Bad Seeds v nedeljo, 3. junija, po sedmih letih zmagoslavno ponovno nastopil v Ljubljani. 
Tokrat je igral v polni mali dvorani Tivoli in predstavljal nedavno izdano novo odlično ploščo No More Shall We Part. 
Ker predskupina The Dave Graney Show zaradi bolezni ni prišla v Ljubljano, je namesto nje ustrezno umirjeno razpoloženje ustvarila domača instrumentalna trojica Fake.

- Terakota (barva žgane gline v vseh odtenkih - živordeče oranžna do rjave ): izraža nežno toploto in domačnost, spominja na razposajeno mladost in brezskrbnost, prostost in lagodno življenje.

Komunalna komedija

Seveda je. 
Ampak, čakajte, ni še konec.

