Ž. Z.

Atrijske hiše po 37 milijonov

Jože Lipnik iz Undergrounda za naslednje tedne napoveduje koncert Iztoka Mlakarja, Tomaž Črnej Tuži (desno) pa se je po skupnih projektih z Vukijem v Teatru in Zamorcu nekaj časa trudil z Vrtnico.

Godalni orkester je z dirigentom Nenadom Firštom novo koncertno sezono začel z gostovanjem v Londonu, kjer je nastopil s povabilom organizatorjev glasbenega festivala Kingston.

V stari dvorani SNG Maribor so priredili svečani koncert ob 80-letnici operne pevke svetovnega slovesa Ondine Otte Klasinc. 
V Trstu rojena pevka je leta 1958 postala solistka mariborske opere, v svoji karieri pa je oblikovala izjemen operni repertoar, ki je obsegal preko 60 vlog iz italijanskega, francoskega, nemškega in slovanskega klasičnega repertoarja za koloraturni sopran. 
Na koncertu je slavljenki zapel tudi veliki tenorist Janez Lotrič, na posnetku desno, v sproščenem pogovoru z Ondino Otto in njenim življenjskim sopotnikom Janezom Klasincem na sprejemu v Kazinski dvorani.

Nogomet je ob smučanju največja ljubezen 31-letnega Petra Pena, ki je končal svojo smučarsko pot. 
Specialist za smuk se je od reprezentančnih kolegov poslovil kar na nogometnem igrišču v Ljudskem vrtu. 
Smučarji ter številni bivši in nekateri še aktivni nogometaši so se razdelili v dve ekipi, po izvajanju enajstmetrovk je ekipa Maribora premagala preostanek Slovenije. 
Večina akterjev je po tekmi nadaljevala turnejo po mariborskih lokalih, kjer so obujali spomine. 
»Vsak smučar, ki prihaja iz Štajerske, še posebej pa to velja za Petra, ima pod kapo veliko štosov. 
Peter pa je bil tudi odličen vodič po mariborskih lokalih, ko smo prihajali na FIS-tekmovanja,« je dvakratnega olimpijca opisal Jure Košir. 
Pen bo v prihodnje v smučarskem klubu Branik skrbel za mlajše starostne kategorije, občasno pa bo pri treningu hitrih disciplin pomagal tudi Ivici in Janici Kostelič.

Veliko erotike, veliko gledalcev

Milica Marin, 42, kuharica: »Zvečer me v mestu ni strah, verjetno tudi zato, ker sem odraščala na deželi. 
V vseh ljudeh je nekaj dobrega, in če jaz nočem nikomur nič slabega, verjamem, da se tudi meni ne bo nič zgodilo.«

Nova hyudai sonata

Tjaša Novak, 36, dipl. ekonomistka: »Glede na svetovne trende je jasno, da cene rastejo tudi pri nas. 
Res je sicer, da nismo vajeni na tako drastično podražitve, vendar pa je ceno krize treba plačati. 
Zdi se, da so vsi že pozabili na zadnjo naftno krizo, ko smo se vozili z avtomobili le vsak drugi dan.«

Albin Plahuta, 18, dijak: »Ne, podražitve se res nisem razveselil. 
Povem pa vam nekaj, odkar je Bush napadel irak, se nafta stalno draži. 
Njegova politika mi tudi sicer ni všeč, je dejansko vsega kriva. 
Njegov oče je Zalivsko vojno začel, ta pa jo očitno namerava dokončati.«

»Letošnji cilji so oba domača naslova in v ligi Trocal nastop na zaključnem turnirju v Šibeniku,« razkriva predsednik kluba Marko Zidanšek. 
»V regionalni ligi sta Vojvodina in Gospić korak pred vsemi, močno ekipo ima tudi Šibenik, v boju za 4. mesto pa nam bodo nevarni predvsem Budućnost, Croatia in Željezničar,« nasprotnike predstavlja trener in tudi selektor ženske reprezentance Boris Zrinski ter opozarja: »Vzporedno bomo igrali še tekme domačega prvenstva in do sredine februarja nas čaka kar 32 tekem.« 
Polovico celjske ekipe zdaj sestavljajo mladinke, ki so spomladi osvojile naslov prvakinj, po prihodih slovaške in makedonske reprezentantke pa je zasedba po besedah Polutnika povsem primerljiva z lansko, čeprav se je izjalovil že dogovorjen prestop češke olimpijke Katerine Krizove. 
Novinki sta Lucija Laskova, ki je zadnje tri sezone igrala tudi v evroligi in za Ružomberok v povprečju dosegala po 10 točk, in Monika Gavriloska. 
Nase je opozorila na septembrski kvalifikacijski tekmi za evropsko prvenstvo, med njenimi številnimi klubi pa najbolj izstopa zadnji: igrala je v Siriji!

Iz levega zgornjega kota

Križanke sestavlja že 20 let, prvo je še kot srednješolec objavil v »pokojnem« Pavlihovem Superpipu, zdaj jih na leto sestavi med 400 in 500. 
»Oče je v Nedeljskem redno reševal križanke in enkrat sem se odločil za obratno pot. 
Prvo sem sestavil na formatu A5, jo poslal v Ljubljano in takoj so mi jo objavili,« se začetkov spominja Marjan Grabner.

Željko Zule

Foto: Aleks Štern 

delavnica. 
Osnovnošolci se bodo med

drugim seznanili z osnovami novinarskega poročanja, udeležili se bodo

Novi strateg celjskih nogometašev Ivan Matković je po nekaj mesecih dela v Celju dobro uigral ekipo: Z osemnajstimi doseženimi zadetki je CMC Publikum najbolj učinkovita ekipa

Hribar jutri v Celju

Gledališče Satirikon, ki je v preteklem letu navdušilo slovensko občinstvo s komedijo Kako bi se znebili tujca, je v letošnji sezoni pripravilo novi predstavi: Poljub za lahko noč s Sašem Hribarjem v glavni vlogi in Radio Ga Ga show, s katerim bomo gostovali v SLG Celje, in sicer v nedeljo, 24. oktobra, ob 19.30. 
Saša Hribarja si tokrat lahko ogledate v živo ob nepozabnih imitacijah domačih in tujih politikov, estradnikov in športnikov: Arnolda Schwarzeneggerja, Mr. Beana, predsednika Busha, dr. Johanesa, Tuđmana, dr. Bučka, g. 
Čolniča in še mnogih drugih. 

Slovenski volivci so oblastniški eliti, zbrani okrog LDS, svoje že povedali, njihove glasove pa je naš »čudni« volilni sistem porazdelili tako, da je bilo brž jasno, kakšen krvavi pot bo moral potiti tokratni zmagovalec Janez Janša, če bo hotel kaj več kot krhko večino. 
Potem ko se je Desus kljub zmagovalčevemu dvomu le prerinil v parlament, so se pogajanja, ki jih ljubitelji vroče literature razglašajo kar za trgovino z belim blagom, že začela. 
Od vseh kombinacij se nekaterim že vrti, Janša, ki daje v spogledovanjih s Pahorjem in Desusom vtis preudarnega, treznega snubca, pa je seveda deležen nasvetov številnih »strokovnjakov«. 
Morda se bo kak novodobni podjetnik spomnil, če se že ni, celo organiziranja vsedržavne loterije s kombinacijami SDS + NSi + SLS + Desus ali SDS + NSi + ZLSD + Desus … ali SDS + … 
(poljubno vpišete sami). 

»Kučanove rože« za Janšo 

Ena na ena z Juretom Koširjem

Katera je bila doslej najbolj nenavadna stvar, ki ste jo o sebi prebrali v medijih?

Nepomembna ribica se za dosego cilja zlaže. 
Le kaj ji neresnica prinese?

In kaj o medijskih podobah homoseksualnosti menijo geji? 
V Sloveniji so le redki pripravljeni javno spregovoriti in se izpostaviti homofobičnemu odnosu družbe, med »pogumnejše« spadata dolgoletna partnerja Mitja Blažič in Viki Kern. 
»Po moje je homofobija posledica nepoznavanja in posledičnega strahu. 
Tudi zato sem prepričan, da smo za zmanjšanje stopnje homofobije pri nas močno odgovorni prav istospolno usmerjeni. 
S suverenim načinom življenja, brez skrivanja, sramovanja in laganja bi okolica spoznala, da so strah in iz njega izvirajoči stereotipi in predsodki, ki rodijo homofobijo, predvsem nepotreben balast. 
In za to ni treba biti aktivist, dovolj je, da prisluhneš glasu srca in na ulici, ko si to zaželiš, primeš fanta za roko ali mu pritisneš poljub,« razlaga Mitja.

Citat:

Dobra praksa je pogoj za dvig gradbene kulture

Kadrovski vrtiljak

Potem ko se je vodstvo nekdanjega GP Pohorje pod Krešimirom Čabrijanom odločilo za to, da se ne bo več ukvarjalo z žičnicami, je bila negotovo, ali bo Mariborsko Pohorje šlo po poti Koble, Vogla in Zatrnika, ki se še danes niso prav »pobrali«, ali pa bo postalo sodobno smučišče. 
»S prevzemom Pohorske vzpenjače in žičnic smo začeli po izgubi 'jugoslovanskih' gostov na novo vzpostavljati sistem. 
Leta 1994 smo zaradi tega, ker nas banke niso mogle financirati kot društvo, ustanovili gospodarsko družbo Športni center Pohorje in pripravili programe za nadaljnji razvoj.« 
Rataj pravi, da takrat veliko ljudi ni verjelo v prihodnost smučanja na Pohorju, vendar so se po vzpostavitvi Snežnega stadiona in celovitega sistema zasneževanja premislili.

»Bilo bi zelo žalostno, če bi Kranjsko Goro prevzeli Italijani.«

Kranjca je zamenjal Šešok, Kopača pa Gaspari

Piše: Srečko Klapš

Piše: Samo M. Strelec, umetniški vodja Drame SNG Maribor

Samo.strelec@sng-mb.si

Predvsem pa se mi zdi slovensko gledališče že od predvčerajšnjim nenevarno. 
Res je, da ga sam spremljam šele dobrih 20 let, vendar nekaj se že vidi: v družbeni živec zabode redko. 
Kakopak: tankočutnega gledališkega premišljevalca že, vendar teh ni prav veliko v domovini kranjski. 
Občutek imam, da se je gledališče nekega večera za mizico za šminkanje zazrlo samo vase in poslej se ogleduje in si je včasih bolj, drugič manj všeč, na moč pa mu prija, kadar mu ploskajo prvovrstneži iz prvih vrst. 
Če je zraven še veliko kamer in kak velepomembnež za povrh (največkrat se znajde nič hudega sluteč v dvorani v kakšnem predvolilnem času), je to v glavnem to. 
Zadovoljstvo brez meja. 
Ampak, če se prav spomnim, naj bi gledališče držalo ogledalo družbi, svetu, drugim … 
In si mislim, da je naše gledališče samo začasno obtičalo v narcistični razvojni fazi. 
V svoji pridnosti (pre)radi pozabljamo še nekaj: saj ne gre predvsem za izpolnjevanje pogodbenih obveznosti do našega ustanovitelja (države ali občine), pač pa za vse kaj drugega. 
To, drugo, je treba odkri(va)ti in vedno znova preverjati. 
Zato smo tu: da slavimo Dobro, Resnično in Lepo. 
Žal mi je, ampak boljše definicije še zmeraj nismo iznašli …

Putarske preizkušnje

Išče nove izzive

Priljubljenega radijskega in televizijskega voditelja in igralca smo povprašali, kaj nam pripravlja v svojem Hri-baru in zakaj nam nič ne obljublja.

Seznam pooblaščenih ocenjevalcev nepremičnin je na spletni strani slovenskega inštituta za revizijo (www.si-revizija.si), seznam članov slovenskega združenja sodnih cenilcev in izvedencev gradbene stroke SICGRAS pa je dosegljiv pri tajnici društva na elektronskem naslovu sicgras@siol. net.

• opis namena vrednotenja (npr. ocena tržne vrednosti),

• predstavitev cenilca,

Palec dol

»Lažje bi naštel, kje jih nisem imel. 
Še vedno pa je najboljša kovinska postelja, kajti lesene ponavadi popustijo pod mojo težo, saj imam na sebi veliko zlata.«

»Celo osnovno šolo sem bil zaljubljen v najlepšo sošolko, ki pa me ni upoštevala za nič na svetu. 
Pred kratkim sem jo ponovno srečal in bila je videti zelo ljubezniva. 
Žal ji je vlak že odpeljal.«

Med »partizanske zgodbe« gotovo sodi tista o moškem, ki se je pred leti med predstavo King Kongove hčerke otipaval na neprimernih mestih. 
Sodu je izbilo dno povabilo na snemanje pornografskega filma igralkama Pii Zemljič in Mojci Simonič. 
Biljeterke pravijo, da moški še danes zaide v teater, vendar ga že vse poznajo, tako da brez skrbi, v dvorane mu je vstop prepovedan.

Lea in Dušan Zgonik, svetovalca in vodji Centra za kvaliteto življenja Spirala

Glas ulice očitno bolje vpliva na ljubljanske nogometaše, ki so v večnem derbiju povozili Maribor: Cimerotič razume navijače

Največji navijaški skupini pri nas sta v tej sezoni, razočarani nad vodenjem klubov, jasno izrazili svoje nezadovoljstvo. 
Viole so na seji upravnega odbora zahtevale odstop trenerja Keka, bilo je tudi govora o ugrabitvah in zasledovanjih. 
Še bolj radikalno so mnenje izrazili Green Dragonsi, ki so prekinili tekmo in s palicami razlagali, da nočejo gledati porazov. 
»Treba je biti deset let navijač Olimpije, da bi razumeli naše nezadovoljstvo. 
Za Bežigradom ni pravega obiska, klub ne napreduje in Green Dragonsi smo verjetno med zadnjimi, ki smo povzdignili glas. 
Naš namen ni bil zrušiti trenerja Bračuna, želimo si samo, da se skliče skupščina. 
Mogoče se je igra na zadnjih tekmah res izboljšala, toda ne verjamemo v sedanje vodstvo kluba, ki očitno ni sposobno,« nam je povedal Danijel Komič, neformalni vodja Green Dragonsov.

Po uspešni letalski povezavi med Ljubljano in Londonom, ki je bila vzpostavljena maja letos, bo britansko letalsko podjetje EasyJet letelo tudi med Ljubljano in Berlinom. 
Nizkocenovni prevoznik EasyJet na relaciji London StansteadBrnik leti vsak dan, cena za povratno letalsko vozovnico se giblje od 59,12 evra.

Silverka Lesjak Klapš

Rio de Janeiro, hotel 3*+, Copacabana blizu plaže, nočitev z zajtrkom od 5700 SIT na osebo (www.exotic-tours.si)

Na drugi strani pa mediji bolj ali manj molčijo o »drugačnih« istospolnih ljudeh, ki prav tako živijo med nami, vendar se ne strinjajo z aktivistično promocijo homoseksualnega obnašanja, ampak kot verni zagovarjajo moralni nauk Cerkve. 
Cerkvi, ki se je v tej smeri lotila celo spletnega projekta Kapis.org, izražajo »globoko hvaležnost zaradi novega smisla in sreče«, ki so ju v njej našli, kot je letos maja v članku Istospolni proti istospolnim poročal celo časnik Delo.

Tradicionalna trgatev na Lentu se je letos končala pravljično po dežju je posijalo sonce, končen izkupiček trgatve najstarejše vinske trte na svetu pa je pokazal rekordnih 78 kilogramov grozdja. 
Posebej zadovoljen je ob bogati beri bil mag. Tone Zafošnik, mariborski mestni viničar, ki že vrsto let skrbi za Staro trto. 
Vinag bo z dragocenim grozdjem napolnil več kot sto steklenic prestižnega vina.

Plavanje sodi med gibanja, ki jih z drugimi vsakodnevnimi gibalnimi izkušnjami, kot so lazenje, plazenje, hoja ali tek, ne pridobimo. 
Voda je za ljudi posebno okolje. 
Zaradi posebnih lastnosti (osemstokrat večje gostote, kot jo ima zrak) se je za gibanje v njej treba prilagoditi. 
Novorojenčkom in dojenčkom to okolje ni neznano, saj so prvih devet mesecev varno prebili v prijetni tekočini. 

V sredo bo v organizaciji Društva za zdravje srca in ožilja, zveze društev diabetikov Slovenije ter družb Pfizer in Zavarovalnice Triglav izpred ljubljanskega magistrata na enomesečno pot po Sloveniji krenil kardiomobil avtodom, v katerem bodo specialisti občanom brezplačno merili sladkor in maščobe v krvi ter tlak, jim svetovali in brezplačno predavali. 
Kardiomobil bo obiskal predvsem kraje, kjer imajo občani težavnejši dostop do zdravstvenih storitev. 
V sredo, 27. oktobra, ob 11. uri bo pred magistratom, ob 13. uri na Viču in ob 16. uri v Vnanjih goricah.

»Hitrejše premagovanje časa in s tem poskušati videti in doživeti čim več. 
Seveda je tudi pripomoček za učinkovito opravljanje poklica.«

