Občutje, ki mi je ohromilo možgane in me ustavilo, mi je bilo neznano in novo. 
Ne pomnim, da bi bil še kdaj tako v zadregi pred ženskami, saj sem sicer ponavadi zlahka iznašel priložnost, ki je zbliževala in tudi zasvajala. 
Tokrat sem bil že od začetka povsem na robu. 
Zdel sem se sebi kot golobrad vajenec, ki se šele uči, v kateri smeri se odvijajo vijaki. 
Obilno slino, ki se mi je nabirala v ustih, ker je pač nisem upal izpljuniti, sem čutil kot mazivo za zatajevano in zajčje jutranje drkanje. 
Za povrh se mi je seveda zdelo, da me tudi ona vidi natanko takega. 
Sicer pa: saj sem bil res samo vajenec. 
Razdalja od zamaščenega jaška pred delavnico pa do mizice pod napuščem, kjer si je Bronja pravkar prižgala ponujeno delavsko cigareto, je bila tudi zares razsežnost, ki je ločevala in opominjala.

UKV 93,7 MHz, internet http:www.radio-starejski-val.si: 5.00 Dobro jutro. 
5.30 Prva jutranja kronika (RaSlo). 
6.05 Poročilo AMZS. 
6.15 Iz zgodovine na današnji dan. 6.30 Novice, vreme, ceste, obvestila. 
6.40 Iz sporeda Štajerskega vala. 
7.00 Druga jutranja kronika (RaSlo). 
7.30 Večer. 
7.50 Razmere na smučiščih Rogla, Mariborsko Pohorje, Ribniško Pohorje, trije kralji in Golte, Mozirje. 
8.00 Poročila, osmrtnice, obvestila. 
8.15 Halo 113 Maribor. 
8.35 Halo 113 Celje. 
8.40 Ta teden na Štajerskem valu. 
9.00 Mi se 'mamo radi na Štajerskem valu. 
10.00 Novice, osmrtnice, obvestila. 
10.15 Športno dopoldne. 
11.30 Kovintehan Celje: PC Železninar. 
11.55 Tednik Kaj. 
12.00 Poročila slovenske redakcije radia BBC iz Londona in novice Štajerskega vala. 
12.20 Glasbene želje.13.00 Danes do trinajstih (RaSlo). 
13.30 Mali oglasi. 
14.00 Novice, osmrtnice, obvestila. 
14.10 Iz sporeda Štajerskega vala. 
14.20 Oglašanje iz TA Sajko, Slovenska Bistrica in Maribor. 
15.30 Dogodki in odmevi (RaSlo). 
16.45 Obvestila. 
17.00 Poročila, osmrtnice, obvestila. 
17.30 Prispevek iz današnje informativne oddaje Radia Deutsche Welle. 
17.45 Intervju. 
18.30 Glas Amerike, novice v slovenskem jeziku. 
19.00 Radijski dnevnik (RaSlo). 
19.30 Večerni program. 
20.00 Zbrali smo se prijatelji. 
21.00 S pesmijo našo na Štajerskem valu, lestvica domače narodno zabavne glasbe. 
22.00 Zrcalo dneva (RaSlo)... 
Kontaktna oddaja o slovenski narodno zabavni glasbo. 
24.00 Zaključek sporeda Štajerskega vala in priključitev Radiu Slovenija.

Igrajo Alec Baldwin, Nicole Kidman, Bill Pullman, Peter Gallagher in drugi

1.30 Videostrani

Gebreselassie je v Angliji s časom 12:50,38 za več kot sekundo izboljšal rekord Kenijca Daniela Komna, ob tem ko je Romunka presegla sedem let stari rekord Britanke Liz McColgan kar za 16 sekund (14:47,35). 
IAAF je potrdila tudi rekord Claudie Iovan, ki je v Bukarešti 3000-metrsko razdaljo prehodila v 11 minutah, 40 sekundah in 33 stotinkah. 
(sta)

Igrišče Jadrana v Krvavem potoku, gledalcev 150, sodnik Rajh (Ptuj) 7.

M-Degro Piran - Jelovica 29:24 (17:11)

Posteljo kot zasilno ležišče lahko postavimo tudi na manj vsakdanje mesto. 
Postavimo jo pod stopnice, vgradimo v podest ali porinemo pod običajno posteljo. 
Posteljo pod stopnicami loči-mo od ostalega prostora s fiksno steno. 
Tako dobimo majhen zaprt prostor, v katerega vstopimo skozi vrata ali odprtino, zakrito z dekorativno zaveso. 
Če se bojimo, da se bomo v zaprtem prostoru počutili utesnjeno, ločimo posteljo od preostalega prostora z drsnimi vrati, zaveso, rolojem ali žaluzijo.

Delavec, ki je bil ranjen v sobotnem bombnem napadu Nata na tovarno avtomobilov...

