Tudi leto 2002 je bilo plodno, delavno in učinkovito. 
Kar dva slavna režiserja sta mu ponudila delo Martin Scorsese in Steven Spilberg in lepotec je obe z navdušenjem zagrabil. 
Najprej ga je Scorsese prepričal za vlogo v filmu Tolpe New Yorka. 
Spilberg pa mu je ponudil vlogo mladega goljufa, ki menja svoje vlog kot spodnjice v filmu Ujemi me, če me moreš. 
Spilberg je bil očitno boljša odločitev, saj je gledanost presegla Tolpe.

Povabite sošolce na skupno ponavljanje izpitne snovi - in to ne le iz družabnih razlogov. 
Strokovnjaki so ugotovili, da si človek zapomni le deset odstotkov tistega, kar prebere, in sedemdeset odstotkov tistega, kar predebatira z drugimi. 
Da ste si snov resnično zapomnili, ste lahko prepričani takrat, ko jo znate odpredavati drugim. 
Poleg pozitivnega učinka na spomin bo skupno ponavljanje razkrilo tudi kakšno vprašanje, na katerega sami sploh ne bi bili pozorni.

2 minuti 

Vaša srečna številka je 9, dan za ljubezen pa sobota.

(23. december do 20. januar)

4. 
Vlažilni gel proti celulitu in za oblikovanje postave VICHY LIPOSYNE (5443 SIT) odstranjuje naložene maščobne obloge, zagotavlja dolgotrajno učinkovanje in preprečuje ponovni pojav celulita do štiri tedne po prenehanju uporabe. 
Nanašamo ga enkrat ali dvakrat na dan z masažo, ki je opisana na notranji strani embalaže. 

Že stoletja je znano: ''Da bi človek shujšal, je pač potrebno manj jesti!'' Osnovno pravilo, se vam ne zdi? 
Toda le malokdo pridobljeno manjšo težo uspe tudi trajno obdržati. 
Dokaz: 75 do 95 odstotkov žensk, ki jim je uspelo izgubiti kilograme, so te pridobile nazaj! 
Zaradi tega se vse več strokovnjakov nutricionistov upravičeno sprašuje o smiselnosti shujševalnih kur, da ne govorimo o drugih strokovnjakih, ki se hitrim in čudežnim dietam javno posmehujejo. 

zeleni čaj

Doma

Z redno telesno vadbo boste uspešneje izgubljali odvečne kilograme, pospešili boste krvni obtok in metabolizem. 
Najprimernejše vaje, ki vam pomagajo v boju, so aerobne vaje. 
Daljši sprehod, tek, aerobika, ples, kolesarjenje in rolanje so vaje, ki jih lahko izvajamo dalj časa in ne zahtevajo prevelikih obremenitev. 
Ne pozabite: najpomembnejša je REDNA vadba: petnajst minut dnevno je veliko bolj učinkovito kot ura in pol enkrat tedensko.

Izberite si progo, dolgo dva do tri kilometre. 
Ogrevajte se deset minut, izmenično z normalno in hitro hojo, nato pa izmenjaje tecite in hodite dvajset minut. 
Določite si točke - hodila bom do tistega velikega drevesa, nadaljevala s hitro hojo do naslednjega drevesa, nato bom tekla. 
V mestu si lahko izberete park ali manj prometno ulico. 
Konkretne točke so lahko klopi, ulične svetilke ali prometni znaki. 
Tek lahko zamenjate tudi s hitro hojo in vadbo podaljšate za dvajset minut. 

Po vaji: Da se izognete bolečinam v mišicah, hodite še pet minut, da si povsem opomorete, nato pa po potrebi (in glede na čas) nadaljujte z razteznimi vajami.

Koncert: Bo Diddley, Hala Tivoli, Ljubljana. 

4 TV voditelj Pucer - kraj pri Opatiji (4) 

Nimata okusa

KIKS MESECA: Preživljanje vikendov v trgovskih centrih. 
Sprehodite se raje po mestnem središču!

KAM ZVEČER: Narodnjaki so zakon! 
Kolo lahko zaplešete v klubu Tranmontana.

KIKS MESECA: Presuha dekleta na modnih brveh. 
Naj bo ženska ženska!

ZVEZDNIK, KI GA LJUBIMO: Jean Paul Gaulier je v modo vrnil svetlikanje iz obdobja glam rocka. 
Privlačno in predrzno.

Čas bo, da ponovno obiščete kraje, kamor ste nekoč, morda z ljubljeno osebo, že zahajali. 
Pojdite v tople sončne kraje, kjer bo precej ljudi v dneh pred sončnim mrkom v ovnu - 8. aprila. 
Zabavajte se ali pa posnemajte angleškega princa. 
Do sredine meseca bo čas za brezskrbno in noro ljubezensko življenje, katerega posledice so lahko zaroka, poroka ali otroci. 
Hodite na ples, rekreacijo na prostem ali pa sadite rože. 
Možnosti za intenzivno družabno življenje boste imeli veliko, za potovanja prav tako. 
Zaslužek ne bo izostal, če le želite delati in ustvarjati. 

Vedeli boste, kaj hočete in česa ne marate. 
Potrebovali boste ljudi okoli sebe, da boste uresničili svoje zamisli. 
Pri tem nikar ne vplivajte nanje v negativni smeri, da se ne bodo počutili zlorabljene. 
Z nekom boste nekaj časa na bojni nogi. 
Idealna priložnost za spoznavanje novih prijateljev, za razmah nove ljubezenske zveze, potepanja pod milim nebom in tujini ter za spočenjanje naraščaja bo do sredine aprila. 
Občutljivi boste na pravico, zato se boste borili zanjo in pomagali nekomu v stiski. 
Pazite na ženske organe in pljuča, da ne zbolite! 

Igrati se

Nataša je v paniki, ker mu je na njegov SMS odgovorila preveč “jasno”, na tak način, da bo gotovo “vedel, da je padla”. 
On ne odgovori, ona cele dneve razmišlja samo o tem, kako se je osmešila. 
Nauk zgodbe, ki pade na žensko omizje, ko “emancipirane punce staknejo glave v bojni posvet nikoli ne izgovarjaj svojih čustev, dokler nisi popolnoma prepričana v njegova. 
Huh, nasvet, ki sem ga neštetokrat dala in neštetokrat poslušala in večkrat preverila v praksi. 
Če deluje? 
Ni nujno. 

Se želite razvajati hitro in učinkovito? 
Dove je razvil vrsto različnih izdelkov, ki vsebujejo najmanj četrtino hidratantne kreme in tudi druge negovalne sestavine. 
Vse, kar potrebujete, da bi se počutile lepe, zagotavljajo pri Dove, je vsaj četrt ure nege z vrhunskimi izdelki Dove na dan.

Odgovor in svoje podatke napišite na dopisnico in jo do 15. aprila pošljite na naslov: Revija Eva, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom Pantene Pro-V.

• Mora biti inteligenten, izobražen, s smislom za humor.

• Karierist v zmerni meri.

• Moški, ki jo omejuje.

• Ji ne nudi podpore in občutka varnosti.

CANNES 2

Modni klepet z Betko Šuhel, najbolj zapeljivim glasom Radia Hit 

- 12. 
Ste s svojo zunanjostjo zadovoljni, kaj imate na sebi najraje in kaj bi si želeli spremeniti? 

FOTO: BUENOS DIAS

Pečico segrejemo na 200 stopinj Celzija in dno pekača rahlo namastimo z olivnim oljem.

1. 
Verjamem, da se bo moje življenje začelo, ko bo vanj vstopila prava oseba.

6. 
Pomagala sem si skozi težke čase z močnim in optimističnim pogledom na svet.

Dora, izbor popevke za evrovizijo. 
Vse in vsi okoli nje.

Če že imate gube, ni veliko možnosti za popravke. 
Škodo lahko omilite le s tem, da redno uporabljate kozmetične izdelke, ki imajo že sami po sebi zaščito SPF 15. 
Uživanje antioksidantov, kot so vitamini A, C in E, bodo obnovili celice. 
Izbirajte kreme, ki vsebujejo te vitamine, hkrati pa naj bo tudi vaša prehrana polna antioksidantov.

POPOLNOMA ZEMELJSKA LEPOTA

FOTO: Photo Alto

Kako po enem letu gledate na dogodke okrog Eme? 
Je čas zacelil rane?

Bernarda: ... ker moški se pač ne znajo pogovarjati tako, kot se pogovarjamo ženske ...

3. 
Včeraj ste se skregali s svojo mamo. 
Vi …

Nenehno negativno mišljenje samo povečuje stres v vašem življenju, hkrati pa vas oddaljuje od premišljevanja, kako bi rešili težavo, ki se je pojavila. 
Resnično morate nekaj storiti s svojim življenjem. 
Morali bi se dobesedno dvigniti nad sebe in izboljšati svoje razpoloženje. 
Početi nekaj, kar imate radi, ali karkoli, kar vam bo pomagalo, da boste na življenje gledali z bolj pozitivne strani. 

