ZAKON O USTANOVAH

1. člen (pojem)

Ustanova po tem zakonu je pravna oseba zasebnega prava.

Namen ustanove je dobrodelen, če je ustanova ustanovljena z namenom pomagati osebam, ki so pomoči potrebne.

Če akt o ustanovitvi ne vsebuje določb o načinu in postopku imenovanja članov uprave, se to določi s pravili ustanove.

7. člen (pravni posel med živimi)

Akt o ustanovitvi kot pravni posel med živimi se sestavi v obliki notarskega zapisa.

8. člen (pravni posel za primer smrti)

Soglasje k aktu o ustanovitvi izda organ, pristojen za ustanove, v 30 dneh od prejema akta o ustanovitvi.

Ustanova ima pravila oziroma statut (v nadaljnjem besedilu: pravila), ki jih sprejme ustanovitelj v 30 dneh po izdaji soglasja k aktu o ustanovitvi.

Če organ, pristojen za ustanove, ugotovi, da je sprememba pravil v nasprotju z aktom o ustanovitvi ali z zakonom, pozove upravo, da v 30 dneh popravi spremembo pravil.

Če uprava ne spremeni pravil v skladu s prejšnjim odstavkom, jo lahko organ, pristojen za ustanove, razreši.

Organ, pristojen za ustanove, lahko v primeru neizpolnjevanja nalog iz prvega odstavka tega člena upravo po uradni dolžnosti razreši.

Uprava ima predsednika uprave, ki ga izvolijo člani izmed sebe.

27. člen (prihodki ustanove)

Uprava ustanove je dolžna organu, pristojnemu za ustanove, letno do konca marca predložiti poročilo o delu in finančnem poslovanju v preteklem koledarskem letu.

- če namen ustanove postane nemogoč,

Ostanek premoženja likvidacijske oziroma stečajne mase se v skladu z voljo in namenom ustanovitelja dodeli drugi ustanovi, ki izvaja enak namen. 
Če taka ustanova ne obstaja, se premoženje dodeli ustanovi, ki izvaja podoben namen.

Skrbnik mora biti strokovnjak za navedeno področje in je lahko izven sestave organa, pristojnega za ustanove.

XI. 
KAZENSKE DOLOČBE

