Cene so brez pavšala.

V drugem poskusu je dala največji pridelek TDM Travnik, na drugem mestu po pridelku je bila TDM Travnik 0, najmanj pridelka pa je dala travna mešanica Travnik 5. 
Zanimivo je, da se je pridelek sveže mase pri travni mešanici Travnik 5 z leti rabe zmanjševal počasneje kot pri TDM. 
V tretjem letu rabe je bil pridelek travne mešanice že večji kot pa travnodeteljnih mešanic.

Predvsem v tujini precej uporabljajo zgibne prikolice (forwarderje). 
To so težki zgibni traktorji z nakladalnikom. 
Ta stroj je namenjen pobiranju krajših sortimentov v gozdu ob panju. 
Pri našem sistemu gospodarjenja z gozdovi se ta način ne obnese, saj taka prikolica zavzame preveliko širino, njegova cena pa je zaradi premajhne uporabnosti za naše razmere previsoka.

Uživamo jih lahko neposredno, kot dodatek v raznem pecivu, sadnih solatah ali kuhane (kar pospešuje prebavo!).

Goveja gnojnica 20 20 20 - 60

olje ali plin moči do 310 kW

Vrsta skupaj večletni v letu P2O5 K2O

