Ko govorimo o Slovenskih železnicah, pogosto pozabljamo na njihovo dvojno vlogo. 
Infrastruktura - od prog, signalnovarnostnih naprav do železniških postaj - je od leta 1999 neposredno v lasti države in ta mora zanjo tudi zagotavljati denar iz proračuna. 
Tega potem razporeja državna Direkcija RS za železniški promet, dela pa opravljajo SŽ oziroma njen infrastrukturni del. 
Operaterski del SŽ skrbi za prevoze, ki so v zadnjih letih boljši, ne pa popolni. 
Opravljanje javne službe prevoza potnikov ni - ne pri nas, ne kje drugje - dobičkonosno, zato naj bi država zaradi lastnega interesa ta del vzdrževala s pokrivanjem razlike v ceni. 
Tovorni promet je vsaj načeloma dobičkonosen.

Odpiramo vrata naše šole

