Zakaj so prav v zadnjem času ti mostovi postali tako pomembni? 
Pojmovanje, da se učitelji lahko učijo in se morajo učiti menedžmenta, je še zelo novo - v Veliki Britaniji približno 35 let. 
Nekateri še vedno dvomijo, da je to mogoče: Harry Gray, zelo znani urednik, avtor in predavatelj menedžmenta v izobraževanju, ki je poučeval v Veliki Britaniji, Kanadi, Nigeriji in še kje, je zapisal:

Priznava, da sva bila pri pisanju te knjige ustvarjalna prepisovalca, kar je sicer med učitelji menedžmenta zelo razširjeno. 
V daljnji preteklosti smo pobirali iz predavanj, zapiskov, člankov, notranjih poročil, knjig in pogovorov s kolegi. 
Vso to množico prepletenih idej pa smo spletli v naš osebni repertoar, tako kot ptice pletejo gnezda. 
Pogosto se je izvirni vir izgubil, ko so se misli preoblikovale in okrasile za novo rabo. 
Zavedava se svojega dolga mnogim "gurujem". 
Rada bi izrazila splošno zahvalo vsem, katerih ideje sva uporabila, navajava pa tudi vse vire, ki sva jih poznala. 
Nekaterim dolgujeva še posebno veliko.

Za konec pa še to: Zavedava se, da sva večkrat uporabile moške oblike zaimkov. 
To sva storila izključno takrat, kadar sva besedilo zgoščevala. 
Dobro namreč veva, da ste ženske zelo dobri ravnatelji. 
Ravno vaši uspehi so tisti, ki bi morali iti prek mostu znanja od izobraževanja k industriji.

10. 
Težko je razločiti, kakšna logika se skriva v mnogih odločitvah ministrstva. 

3) zgodnjih znamenj težav.

"Tega si nismo izmislili pri nas"

1. ljubosumno gledamo le na svoje interese ali interese najožjih krogov, namesto da bi jih povezali z interesi organizacije,

Večina ljudi še vedno meni, da nam spremembe "grozijo", poleg tega pa nam vzamejo še ogromno časa. 
Navadno res najprej pomislimo na nevarnost in šele nato na priložnost. 
Obrnimo ta tok! 
To bo znak zaupanja vase in v dobro organizacijo.

Če jih ne vzdržujemo, preprosto nimamo več organizacije, ki bi jo dopolnili ali spremenili.

Menedžerjevo delo pri vzdrževanju in razvoju razpoložljivih virov poteka zlasti na treh ravneh:

Menedžer in etika

1. 
Za šolo je raison d'etre podpirati učence pri učenju v okviru kurikuluma, ki je sprejemljiv za vse, ki so povezani s šolo.

2. 
Šola naj bi kot organizacija dosegla te cilje uspešno in kar najbolj učinkovito, tudi kar zadeva stroške.

Skrben

ne naredi nič več, kot od njega zahtevajo,

Vselej pa ne moremo računati na tak odziv. 
V nekaterih primerih prevladujoči pristop postane zaradi izzivov ali stresov še izrazitejši. 
Še več: tako kot se pri nekaterih oblastnost lahko spremeni v skrbnost ali celo pasivnost, pa se nekateri sicer uslužni in skrbni posamezniki spremenijo v rjoveče leve, če so postavljeni pred preizkušnjo.

2. naše sposobnosti, da lahko uporabimo drugo obliko vedenja.

Ko primerno zadovoljimo biološke potrebe in potrebe po varnosti, se pojavijo potrebe po ljubezni, vdanosti in pripadnosti. 
Človek na tej stopnji občuti globoko potrebo po prijateljih, po posebnem odnosu do osebe nasprotnega spola in po otrokih. 
Pojavi se velika potreba po stikih z ljudmi in po mestu v skupini.

Mene seveda zanima zadovoljstvo v službi in samopotrjevenje, druge sodelavce pa le fizični pogoji za delo, prijaznost šefa, ustrezno priznanje za delo in dejstvo, da jih nihče ne prosi, naj podaljšajo svoj delavnik. 
To je podoben fenomen kot tisti, po katerem smo spraševali v uvodnem vprašalniku. 
Pogosto pa se zgodi, da nas podrejeni v naših razmišljanjih še podkrepijo, ko se pritožujejo ravno o tem, kar smo pravkar omenjali.

2. 
Nadziranje je pogosto nepomembno za doseganje ciljev organizacije.

4. 
Menedžerji morajo torej poskrbeti za oboje: za to, da odstranijo dejavnike nezadovoljstva, pa tudi za čim več priložnosti za zadovoljstvo. 
Herzberg pravi, da na ta drugi način službo "obogatimo". 
Ponavadi pa ravno tega ne znamo storiti. 
Namesto da bi ljudi zares motivirali s primernim delom, uporabljajo raje nagrade in grožnje. 
Herzberg imenuje dejavnike, ki povzročajo nezadovoljstvo, tudi higieniki, ker verjame, da jih je treba počistiti, preden lahko ustvarimo pogoje za zadovoljstvo. 
Med higienike štejemo:

Dosežki. 
Z njimi merimo priložnosti, ko lahko uporabljamo vse svoje znanje in vredno prispevamo k uspehu. 
Sem štejemo tudi možnosti za preizkušanje novih idej.

V tistih okoljih, kjer vsi zaposleni sodelujejo pri odločitvah, ki jih sprejemajo nadrejeni, enaki med seboj ali celo podrejeni, se motivacija res lahko uveljavi; posebej še, če se ljudje dogovarjajo o tistih odločitvah, ki jih neposredno prizadenejo. 

Tri temeljna pravila menedžmenta so splošno uporabna za dobre odnose v menedžmentu:

To so predvidljiva in pogosto prepoznavna vedenja. 
Kadar pa so znaki in vzroki manj očitni, lahko tvegamo napačno presojo potreb pri sodelavcih pa tudi pri prijateljih. 
Nekateri kaj radi predvidevamo, da so potrebe drugih take kot naše; spet drugi mislimo, da so prav nasprotne. 

6. 
Kolikokrat se vam je že zdelo, da bi lahko dosegli več, če bi 

0 1 2 3 4 5

Skoraj Zelo Ne prav Kar Zelo Skoraj

da ste bili zares uspešni?

Niti Skoraj Včasih Kar Zelo Vedno

Razlaga rezultatov

Interpretacija

Sprejemanje odločitev je lahko boleč proces, saj zajema:

2. konflikte,

Logični koraki pri sprejemanju odločitev

DOLOČITEV STANJA

Pogosto je treba problem osvetliti iz vseh možnih zornih kotov. 
Bolj smo specifični, bolje je. 
Vzemimo na primer trditev: "Mnogi starši se pritožujejo, da njihovim otrokom izginjajo različne stvari." 
Veliko bolje je, če jo oblikujemo takole: "Deset strašev se je pritožilo, da je med odmorom izginilo nekaj šolskih potrebščin, in sicer šest nalivnikov in štirje žepni računalniki." 
Morda pa bi bilo še bolje: "Ni varno, če učenci puščajo med odmorom za malico svoje stvari kar v odklenjeni učilnici." 
Tako oblikovana trditev že nakazuje možne rešitve.

Ko se odločamo, moramo imeti na voljo vsaj dve možnosti, čeprav je včasih ena izmed njih lahko tudi ta, da sploh ničesar ne storimo. 
V preprostih primerih je vedno več rešitev. 
Ne tvegajmo tako, da ne bi razmislil o vseh. 
Najboljša rešitev namreč upošteva vsaj dve možnosti.

2. 
Vzemimo si čas za premislek - čim daljšo inkubacijsko dobo. 
Mnogokrat je treba problem "prespati".

5. 
Povemo ušencem, da morajo vrednejše stvari, kot so nalivna peresa in osebni računalniki, nositi s seboj na malico.

2. 
Prepričevalnega: odločitev sprejmemo, preden se posvetujemo, in jo potem "prodamo" sodelavcem.

2. 
Na vodjo, ki želi izpeljati soodločanje, bo letelo polno očitkov.

Ključni kriteriji za presojo uspešnosti sestanka so:

2. 
Bi morda isti vložek prinesel boljše rezultate?

a) kaj je treba storiti po sestanku,

Vse, kar je treba reči o udeležbi, je to, da ne sme biti pogojena s položajem ali z dogovorjeno prakso, temveč s pristojnostjo. 
Zanima nas:

Za kratke neformalne sestanke pa lahko rečemo kar: "Rad bi se pogovoril o ... 
Prosim, pripeljite s sabo še X, Y in Z.

(Vsaka skupina pripravi 3- do 5-minutno poročilo s

Vsekakor je treba opozoriti na neko nevarnost. 
Ozračje na sestanku lahko postane takšno, da tistega, ki sprejema odločitev, zanese in pozabi na minimalne omejitve in pritiske iz okolja. 
Bo na voljo dovolj sredstev? 
Se bo svet šole strinjal? 
Moder menedžer bo zato že na začetku povedal, da ne namerava sprejeti končne odločitve med sestankom. 
Jasno mora tudi povedati, kdaj in kako bo sprejel in razložil svojo odločitev. 
Seveda pa mora obljubo tudi držati. 

2. določitvi kriterijev,

Glavna prednost te metode je, da omogoča posamezniku in skupini, da zbere ideje in jih organizira, tako kot nam pridejo na misel, in ni treba čakati, kdaj bo zadeva spet prišla na vrsto. 
Tudi ko se sprehodimo z očmi po takem vzorcu, vedno znova spodbudimo svoje možgane. 
Medtem ko nevihto možganov lahko uspešno uporabljamo samo v skupini do dvajset ljudi, pa so miselni vzorci primernejši za manjše skupine. 
V nadaljnje branje priporočamo Buzana (1974).

4. 
Bodimo pozorni na izrabo časa.

Kaj si nameraval/a povedati Ko nekdo pove kaj čisto 

1. čas, kraj, datum in pričakovano trajanje sestanka,

c) Se bom moral pred sestankom še s kom posvetovati, da bom zbral še več informacij ali da si bom pridobil lobi?

c) Odločitve so bile sprejete z glasovi večine.

5. priporočila,

1. kritično presojo osebnih lastnosti kandidatov,

6. 
VEDNO preidite na drugo področje tako, da prejšnjega sklenete z: "V redu, mislim, da smo se o tem pogovorili. 
Bi mi zdaj povedali kaj več o ...?" 

Uvajanje

4. 
Posebno močne točke.

MacKay, I. (1983) Vodič k postavljanju vprašanj (A Giude to Asking Questions), BACIE.

premoč s komunikacijo dežela problemov

Za ravnatelja ali vodjo oddelka je tako stanje zelo neprijetno in vedno bolj narašča občutek, da zaposleni ne delajo z nami, ampak proti nam. 
Če pa se ravnatelj v takem primeru zanaša le na svoje menje, bodo sodelavci še bolj nezadovoljni. 
Zdelo se bo, da vas nihče ne razume, da želite le to, da bi organizacija še naprej delovala. 
Verjetno se vam bo zdelo pametno, da skličete ključne sodelavce in skupaj pregledate, kako deluje organizacija ali del organizacije. 
Upate seveda lahko le to, da boste dosegli soglasje glede izboljšav. 
Mnogokrat pa se tak sestanek spremeni v kaos in ponavljati se začnejo stare teme in predsodki.

2. 
Strani, ki sodelujejo pri sprejemanju ali izvajanju odločitev, bodo zavzele svoje položaje, se odločile in skušale odločitve prodati še drugim, sicer pa se bodo borile za svoje interese.

2. 
Naj vas nikoli ne zavedejo, da bi govorili o ljudeh za njihovim hrbtom. 
Ne pridobivajte si cele armade ljudi na svojo stran. 
Govorite z ljudmi.

2. 
Takoj začnete spraševati drugo stran, kaj ste storili napak.

21. 
Skušate narediti po svoje.

24. 
Skušate poiskati kompromis.

Tisti, ki sklepajo kompromise, iščejo ugodne rešitve za obe strani. 
Ponavadi ne iščemo kakovostne ali ustvarjalne rešitve, pač pa srednjo pot. 
Kadar prevladuje kultura spretnega krmarjenja, lahko zanemarimo vrednote in načela. 
Kompromise pa moramo sklepati:

3. stvari, za katere meni, naj jih drugi ljudje delajo enako kot doslej.

5. korak

Želje Težave

Moderator razloži pojav streotipnosti, in sicer tako, da za njo ne krivi pomanjkljivosti posameznika ali skupine, pač pa organizacijsko strukturo. 
Stereotipnost je naravna posledica situacije, ko skupini, ki naj bi delali skupaj, prikrajšamo za družabne stike (na primer zaradi preobilice dela). 
Pri tem lahko daje šaljive primere, saj sproščenost največkrat prežene strah. 
Ta vaja v resnici lahko prinese veliko veselega razpoloženja, ki je uspešno zdravilo za zagrenjenost.

č) V skupini pregledujemo delo pogosto in odkrito. 
Vsi člani si prizadevamo za večjo učinkovitost. 
Skupina se uči iz izkušenj.

a) Skupinske cilje in vloge vsakega posameznika redno preverjamo, postavljamo si realne naloge, ki smo jim vsi vdani. 
Cilje spreminjamo glede na okoliščine.

2. dnevni akcijski načrt,

Premagovanje stresa

3. slabi delovni pogoji,

Znaki stresa

nahod

izguba koncentracije

3. samoocenjevanje ali drug način povratne informacije (na primer spremljanje in vrednotenje dela) na ravni sposobnosti,

Ti si OK Ti nisi OK

Vedno pa moramo imeti v mislih, da se ljudje vedejo najbolj negativno, kadar se počutijo negotove ali ogrožene - morda ne zaradi nas, pač pa zaradi drugih ali zaradi okoliščin.

10. 
Zelo rad si nabiram nove izkušnje. 

22. 
Do ljudi sem zadržan in z večino imam samo poslovne odnose.

42. 
Pri svojem delu sem perfekcionist.

56. 
Rad preizkušam, ali stvari delujejo v praksi.

58. 
Rad sem tisti, ki največ govori.

68. 
Z ljudmi, ki težko sprejmejo logični pristop, sem neusmiljen.

Preveč naredijo sami, samo da so v središču pozornosti.

Perrow

Osebna naloga

Značaj (ali kultura) organizacije pokriva tako občutljive zadeve, kot so njen ton, sistem vrednot, standardi, po katerih vrednotimo zasluge, medosebni odnosi, navade, nenapisana pravila vedenja in praksa ocenjevanja v izobraževanju.

Iskalec virov

2) Poglejmo, zakaj bi radi to dosegli. 
Ker ...

a) Menim, da lahko hitro opazim in izkoristim nove priložnosti.

4. 
Moj značilni pristop k timskemu delu je:

d) Lahko srečam ljudi, ki mi imajo ponuditi nekaj novega.

f) Se počutim v elementu tam, kjer se lahko popolnoma posvetim svoji nalogi.

g) Začel bi razpravo, s katero bi spodbudil nove misli, da bi se lahko kaj premaknilo.

Za vsak cilj določite kriterije uspešnosti in jih zapišite takoj ob cilju, na katerega se nanaša.

Kurikulum javne šole zadovoljuje zahteve tega člena, če gre za uravnovešen in široko zasnovan kurikulum, ki:

Zadovoljevanje potreb jutrišnjih državljanov

Vedenje nekaterih Vedenje drugih

2) Iskanje skupnega jezika z vplivnimi člani kolektiva, posebno še z najbolj frustriranimi in kljubovalnimi. 
(Poslušajte in si beležite njihove odzive; ne prepirajte se, tudi kadar so najbolj negativistični, pač pa jih vpraŠajte, kako bi ravnali oni.)

1) Kakšne cilje in vrednote imamo kot šola?

Kot smo že nakazali, se zaporedje vložkov navadno začenja z zaposlenimi in najverjetneje tudi konča z njimi. 
Predlagamo nekaj tehnik, ki jih lahko koristno uporabimo pri delu s sodelavci in tudi z drugimi interesnimi skupinami:

Mnogo od tega lahko uporabimo tudi za odnose s svetom šole. 
Tudi za to imamo zakonsko podlago: "V dobro vodeni šoli ravnatelj in svet šole delujeta kot v harmoničnem in trdnem partnerstvu." 
Potrebne spremebe v odgovornosti posameznih vlog bodo seveda vzele nekaj časa. 
Prenos moči in odgovornosti znotraj šolskega sistema lokalnih izobraževalnih oblasti je dober primer strateške spremembe. 
Uporabimo lahko tehnike, opisane v III. delu, da bomo zgradili primerne odnose. 

