Ljubezen je sila, ki nas ohranja žive. 
Je najpomembnejša moč življenja in edina prava resnica, ki obstaja. 
V ozadju vsega, tudi negativnega, je vedno le ona; bila je tukaj pred nami, je tukaj sedaj in bo ostala za vedno. 
Ljubezen med dvema človekoma se skuša vedno približati tej božanski ljubezni, ki je sestavni del nas. 
Hrepenenje nas sili, da jo iščemo v odnosu z drugim človekom, čeprav je v resnici ta ljubezen kot najčistejša radost prisotna v nas samih in jo moramo najti prav tukaj. 
Prav zato so pričakovanja glede ljubezni med dvema včasih nerealna in polna razočaranj ob spoznanju, da uresničitev naših želja ni mogoča, vsaj ne na način, na katerega si jo predstavljamo … 

Ljubezen in družba

Bistvo ljubezni …

Dandanes se pa marsikdo odloča za graditev odnosa, čeprav ne goji pristnih ljubezenskih čustev do druge osebe. 
Seveda obstaja kar nekaj vzrokov, ki privedejo ljudi do takšne odločitve, in nekateri izmed njih so prav zanimivi, drugi pa naravnost pomilovanja vredni. 

Neke vrste omama. 
Pa kaj omama, blokiranje. 
Izbris čustev, izbris logike. 
Izbris vsega. 
Kapljica po kapljici, trpek okus, vsaka brbončica doživi zapolnitev; temno rdeča tekočina napolni žile, napolni delčke vsake celice, kri zapolje po telesu. 
Oživljajoče, ohranjajoče. 
Vsaj pri meni. 
Ostaja samo še to … 

Pritegnil te je učitelj - zate v prvi vrsti učitelj. 
Spoznala si ga v šoli, v šoli preživljate skupne učne ure, tam se srečujete in tvoje edino vedenje o njem izhaja od tam. 
V svojem privatnem življenju, izven šole, pa je on prav tako človek s svojim življenjem; morda počne nekaj čisto drugega, kar sploh ni povezano s šolo, zanimivo bi bilo vedeti, s čim se ukvarja v prostem času, kaj mu je resnično všeč, morda je tudi poročen ... 
Verjetno nekaj dejstev o njegovem življenju veš, saj so takšne stvari splošno znane, zagotovo pa ne veš ostale vsebine njegovega bivanja. 
S tem ti hočem le povedati, da ga ne poznaš dovolj dobro. 
Morda ti takšen, kot je v svojem zasebnem življenju, sploh ne bi bil všeč ...

Kako lahko to dosežeš? 
S prijateljicami skušaj čim manj govoriti o njem. 
Seveda je tako lepo govoriti o tem, kar nas prevzema. 
Ampak manj govoriš, lažje ti bo in hitreje boš pozornost preusmerila drugam. 
Skušaj se več ukvarjati s športom, druži se z ljudmi, počni tisto, kar ti je všeč in kar te napolnjuje. 
Poskrbi, da boš imela malo časa za razmišljanje o njem. 
Poskrbi, da se boš v svoji koži tako dobro počutila, da ti bo pravzaprav vseeno, ali je iz njegove strani tudi kakšen znak naklonjenosti; sama s sabo bodi tako zadovoljna, da ti bo dovolj že to, da ga samo pogledaš med šolsko uro in to bo to. 
To, kar bi si želela, da bi ti dal on - ali pa katerikoli drug kadarkoli v tvojem življenju - si vedno daj najprej sama. 
To je recept nenavezanosti in to je osnova vseh odnosov.

Starejša sestra svetuje

Novo šolsko leto ... 
September. 
Šolski zvonec v ušesih, kavbojke spet gulijo stare klopi ... 
Spet iste face učiteljev, in razen redkih sončkov, razen redkih pozitivnih izjem, spet isto, dolgočasno, monotono, zehajoče itd. ... razlaganje šolske snovi. 
Ki nam spet ni prav nič zanimiva (saj zgleda, da tudi učitelja ne fascinira najbolj) ... 
No, pa vendar. 
Ni treba spet pasti v malodušje, ni se treba pustiti asimilirati, ni potrebno, da bi spet postali in se počutili le kot bedni pripadniki tega in tega razreda. 
Izgubljeni v množici, nič posebnega, le ena izmed številk ... 
Ne! 
Šele september je, in zdaj je pravi čas, da poskrbite zase in naredite korak do lepšega, polnejšega, pestrejšega, predvsem pa veliko zabavnejšega šolskega leta ...

Starejša sestra svetuje

Kompleksnost bivanja je iz dneva v dan večja, kar pomeni samo, da je vedno težje z zravnano glavo in brez usodnih padcev neutrudno vztrajati in nadaljevati svojo pot. 
Novih informacij je z vseh strani neskončno mnogo, in vsekakor je pomembno, da v tej gneči ponujenih možnosti in izbir ostanete vi sami! 
Popustiti ni težko, vzdržati in premagati težo bremena današnje družbe pa je nedvomno velik izziv in konec koncev ogromen uspeh. 
Odgovornost za svoje življenje pa nosite vi sami na svojih ramenih, in kot je pisatelj Richard Bach dobro ugotovil, je najlažja možnost, da se izognemo odgovornosti, prav ta, da rečemo: »Odgovoren sem!« 
Torej, živite življenje po svojih načelih in svojih pravilih, in nikakor ne dovolite, da kdo drug odloča, kakšna bo vaša pot. 
Nihče namreč ne more živeti vašega življenja, in samo vi sami veste, kakšne so vaše želje in kam bi radi usmerili svojo pot življenja!

