"3. marca leta 2001 je bilo, ko ste me v Murski Soboti z visoko podporo izvolili za predsednika Slovenske ljudske stranke. 
Zavedal sem se, da prevzemam težko in odgovorno nalogo. 
Nisem prevzemal predsedovanja stranki, ki bi bila brez težav. 
Rane ob združevanju SLS in SKD, ki sta jima sledila ustanovitev nove stranke, Nove Slovenije, in nekaj mesecev zatem neuspeh na državnozborskih volitvah, so bile še nezaceljene. 
Z ustanovitvijo Nove Slovenije se je iz stranke umaknil tudi del članstva, ob tem tudi del intelektualcev. 
Kljub temu pa sem se zavedal, da prevzemam vodenje stranke, ki je v slovenskem prostoru najstarejša in ki ima za sabo več kot bogato tradicijo. 
Ne nazadnje je Slovenska ljudska stranka lani praznovala že 110-letnico obstoja..."

Predsednik sveta stranke: Tone Horvat Konec okvirja2:

Dejstvo je, da so bile izhodišče naše pobude zahteve koalicije Slovenija, kot sta jih predstavila Janez Janša in Andrej Bajuk, vendar bi vsak, ki bi malo natančneje prebral zahteve obeh predsednikov in nato našo pobudo, zlahka ugotovil, da slednje odstopajo od zahtev političnih prvakov. 
Težave, na katere sta opozorila oba predsednika, so se namreč zdele tudi nam izredno pomembne, zato smo se odločili, da bomo na to še posebej opozorili. 
To pa ne pomeni, da ne bomo v prihodnje postavili še kakšnega dodatnega vprašanja ali predstavili kakšne od novih pobud, saj menimo, da je žgočih težav v družbi še veliko. 
Gre za vprašanje znanosti, šolstva, zdravstva, zaposlovanja, stanovanjske problematike in številnih drugih področij, kjer bi zlahka ugotovili številne pomanjkljivosti in dali pobude, kaj vse je treba urediti, in kakšne vzvode bi morali vzpostaviti, da bi se ta vprašanja začela reševati. 

Novinarskih nagrad v Sloveniji je kar nekaj. 
Kam bi umestili Jurčičevo nagrado?

Prepričani smo, da je v delovanju slovenske družbe prišlo do prevelike koncentracije politične, finančne in medijske moči v rokah vlade in mreže njenih ljudi na vseh področjih dela, takšno stanje pa je začelo resno ogrožati temelje demokratičnega ravnotežja v družbi. 

v okvir

konec okvirja

Ali pričakujete, da bodo tožbe vložene še proti komu drugemu?

Županja je dejala, da stvari še niso končane. 
Ne vem, zakaj se pripravlja tožba proti nekaterim, za nekatere pa bodo še preučili kako in kaj. 
Ni razloga. 
Škoda je znana, povzročitelji prav tako, zato ni treba za vsakega posebej preučevati, ali bo tožba vložena ali ne. 
Gre za zadevo, v kateri je več povzročiteljev škode. 
Morda obstajajo neke finese glede obravnavanja posameznikov, vendar so v načelu vsi solidarno odgovorni za povzročeno škodo. 
Če plača eden, so drugi prosti. 
Tako je to pri odškodninah. 
Dokler pa ni plačano do konca, se dolžni znesek terja od vseh. 
To se imenuje solidarna odškodninska odgovornost vseh vpletenih. 

To je bil denar, ki je bil v skladu z razvojnimi programi namenjen razvojnim investicijskim projektom v JP Energetika. 
Šlo je za strogo namenski denar, naložbe so bile na podlagi terminskega načrta načrtovane za več let naprej. 
Gre za velike investicije, kot je na primer zamenjava turbin, sanacija toplovodnega ali plinovodnega omrežja in podobno. 
Teh stvari ni mogoče uresničiti brez vnaprejšnjega namensko načrtovanega in prihranjenega denarja, razen če nekdo računa na to, da bo mestni proračun vsakokrat, ko bo treba, priskočil na pomoč. 
To ne bi bilo ne racionalno ne gospodarno. 
In ta denar, ki je bil namensko načrtovan za razvojne investicije ljubljanskega energetskega sistema, je bil porabljen za nakup banke SIB.

Metka Tekavčič je še vedno tista oseba, ki kot predsednica mestne ZLSD drži vse niti v svojih rokah. 

Začetki civilizacije

Evans je predvsem uvidel, da je bila palača v Knososu prostranejša od katere koli palače v tedaj že znanih Mikenah. 
Mislili so, da se je v Mikenah rodila najstarejša grška civilizacija, toda Evans je ugotovil, da se je še veliko večja civilizacija pojavila na Kreti že davno prej: 3000 let pred Kristusom! 
Ta svet je dosegel svoj največji sijaj okoli 2000 pr. Kr., v obdobju, ko je zrasla palača v Knososu.

Dalijevo leto

Najstarejši znani prebivalci Mezopotamije so Sumerci, imenovani tudi Črnoglavci. 
Ko se v Mezopotamiji začne zgodovinsko obdobje, so bili Sumerci in Semiti že zdavnaj pomešani in vsi njihovi nasledniki se štejejo za Semite.

Veliko bogastvo starega mezopotamskega obdobja predstavlja dejstvo, da je ohranjeno ogromno dokumentov * od uradnih zapiskov prek znanstvenih do popolnoma vsakdanjih, tako da o vsakdanjem življenju in običajih preprostih ljudi pred tri tisoč leti vemo neprimerno več kot pa o teh zadevah v Evropi pred tisoč leti. 
To je velika, še malo raziskana zakladnica, ki so nam jo sicer obilno posredovali antični Grki, Biblija in islamski znanstveniki.

No, naj bo dovolj teh pustih, pesniških zgodbic, kot poreče moja znanka, in poglejmo malo sodobnejše teme. 
Danes je dobra novica namreč le novica o slabih in grdih rečeh, ki se zgodijo drugim. 

Abu Bakr, Mohamedov stari prijatelj, je po prerokovi smrti in zavzetju sasanidskih in bizantinskih območij postal leta 633 prvi kalif in njegovi nasledniki so vladali do leta 1639. 
Za to obdobje so značilna daljša mirna obdobja, ko so se je zelo razvijale umetnost, znanost in duhovnost. 
Tem bolj pa je trpelo ljudstvo med vdori Mongolov, saj je bilo prebivalstvo zdesetkano in dežela opustošena. 
Vladarji pa niso znali ali niso hoteli z Mongoli poiskati skupnega jezika, da bi omilili trpljenje. 
Otomanski imperij je prevzel oblast leta 1639, prevzel pa je tudi arabski jezik s perzijščino, pisavo, kulturo, vero in upravo s kalifi vred. 
Sedež kalifov je bil dolgo v Samari ob Tigrisu, med današnjim Bagdadom in Tikritom.

Zelo pa me je prizadelo, ko mi je nekega dne rekel, da so zaprli vdovo iz vasi, staro približno šestdeset let. 
Imela je dva sinova. 
Eden še ni bil star dvajset let in je bil moten, da je morala skrbeti zanj, starejšega sina pa so na vzhodni fronti zajeli Iranci. 
Zgrožen sem bil že ob misli na zapor v bližnjem mestu, kjer sem obiskal sodelavca, ki je bil zaprt, ker je povzročil prometno nesrečo. 
Zapor tam pomeni prostor z betonskim tlakom, brez pohištva in za vsakega zapornika je prostora komaj toliko, da lahko leži. 
Verjetno pa je bil to eden boljših zaporov, če so imeli vanj vstop obiskovalci. 
Uboge vdove so se zaradi njene nesreče s prizadetim sinom izogibali celo sorodniki. 
Vzrok, da so jo zaprli brez sodbe in ne da bi vedela, kako dolgo bo zaprta, je bil sum, da se je mogoče sin sam vdal Irancem ali je dezertiral. 
Na fronti je izginil brez sledu. 
Ta dogodek me je osebno prizadel in zavedati sem se začel, za koga delam.

Vsak kristjan bi se lahko vprašal, ali je brez greha, da v drugega meče kamenje. 
Komur ta Jezusov nauk ni znan, pa mogoče ve, da je vsakdo odgovoren za svojo karmo. 
Obsojanje, ki izvira iz nemoči in prevzetnosti, je zanesljivo kopičenje slabe karme. 
Podrezajno torej v tiste predalčke, kjer naša vest mirno počiva, in pometimo pred svojim pragom. 
Veliko dajemo za naše otroke in za dobre namene, vendar to dajemo od obilice in se nam ne pozna. 
Največ pa izdamo za zadovoljevanje svojih "potreb". 
Ali smo te dobrine, ki jih z božanskim občutkom vzvišenosti delimo revežem, pridobili v potu svojega obraza ali se je zanje potil nekdo drug in so bile pridobljene na okoljsko sporen način, se ne sprašujemo. 
Ali dajemo svojim najbližjim, otrokom in ubogim tisto, kar res potrebujejo, svoj prosti čas, osebno angažiranje in premoremo sočutje? 
Mati Terezija je učila, da je uboštvo velik blagoslov, ki smo ga lahko deležni tudi mi, če k ubogim pristopamo s spoštovanjem brez moralnih naukov in obsojanja. 
Prepogosto nas bolj skrbi, kaj počnejo drugi, kot mi, čeprav vemo, da bomo za svoje grehe plačevali sami. 

Janez Gostinčar

Žitnik (roj. 1955) je diplomiral iz industrijskega oblikovanja na ljubljanski Akademiji za likovno umetnost pod mentorstvom prof. Saše MŠchtiga in prof. dr. Staneta Bernika. 
Od leta 1990 deluje kot samostojni ustvarjalec na področju kulture, sodeluje na številnih skupinskih razstavah, pripravil je vrsto samostojnih predstavitev in za svoje oblikovalske dosežke prejel več pomembnih nagrad.

Za prostor Velike sprejemne dvorane pripravlja premišljen izbor dosedanje produkcije (približno 100 projektov), nadgrajen z nekaterimi najnovejšimi, še nerazstavljenimi izdelki. 

"....
Marjan Žitnik kot pripadnik srednje generacije slovenskih oblikovalcev nedvomno predstavlja reprezentativen "ustvarjalni jaz" velike energije, zvedavosti ter osebno in javno "prepoznavne" usklajenosti z univerzalnim kozmičnim oblikovalskim potencialom. 
Že sama dela/projekti, predstavljeni na pričujoči razstavi kot del njegovega obsežnega opusa, nam Žitnika predstavljajo kot multikompleksnega/polivalentnega oblikovalca v več izvedbah: kot klasičnega industrijskega oblikovalca, produkt dizajnerja, grafičnega oblikovalca, oblikovalca ovitkov itd.

T. R.

Po napadu in uničenju župnijske zgradbe, ki je bila ob vznožju cerkvenega hriba in prav tako v Zagorici, je žandarmerija zasedla cerkev in iz nje napravila vojaško utrdbo. 
V cerkvi vrh hriba so žandarji izdelali tudi bivalne prostore z vsemi življenjsko potrebnimi pritiklinami. 
Domačinom je tedaj uspelo rešiti nekaj sakralnih kipov in druge opreme. 
Prof. Plečnik je nekatere od teh kipov vključil v novo podobo cerkve. 
Lokacija vrh hriba je bil za nemške žandarje najboljši obrambni položaj. 
Skozi line vrh zvonika so imeli pregled nad celotno okolico. 
V zvoniku so stražili noč in dan in imeli skozi line uperjene strojnice na vse strani ter tako vlivali domačinom strah v kosti. 
Orožje se je večkrat oglasilo, a žrtev hvala Bogu ni bilo. 
Neke noči proti koncu vojne pa je žandarmerija neopazno odšla. 
Da je ni več v cerkvi, so ugotovili po tem, ker so strojnice izginile iz lin v zvoniku. 
Ko so nato domačini vstopili v cerkev, so imeli kaj videti * notranjščina cerkve je bila en sam betonski bunker.

7. 
Krstilnico so izdelali M. Bergant, F. Koncilija, F. Končan, F. Vetorac.

4 - "Nekje pokopališče je na hribu, brez križev, rož, grobovi sami, /.../ Ležim v globini tiho, tiho, v dolini mrzel je večer in pust." 
Grahovo, maja 1989

5 - List iz faksimila s pesmijo Zasuta usta. 
Napisal jo je leta 1940!

Teolog Oliver ClŽment poudari Rupnikov odnos do umetnosti: pretehtana lepota, vsak kamen, pripravljen za mozaik, je premišljena in hkrati spontana slutnja. 
Rupnika ima za redek biser med Vzhodom in Zahodom, med latinskim, germanskim in slovanskim svetom.

Leta 1991 je pod mentorstvom p. 
Tomáša Špidlika dosegel doktorski naslov na Fakulteti za misijologijo na Gregorijani, in sicer z disertacijo Teološko-misijonski pomen umetnosti v esejih Vjačeslava Ivanoviča Ivanova. 
Septembra 1991 ga je vrhovni predstojnik jezuitskega reda poklical v Rim, da ustanovi Študijsko-raziskovalni center Ezio Aletti. 
Odtlej živi in dela v Rimu kot direktor Centra Aletti, poleg tega pa poučuje na Papeškem vzhodnem inštitutu, na Papeški univerzi Gregorijani in na Papeškem bogoslužnem inštitutu sv. Anzelma. 
Predavanja in seminarje ima še na mnogih drugih evropskih akademskih inštitutih.

1 - Kapela bolniških sester, Rim (detajl)

Konec leta 1944, še posebej pa januarja 1945 je bil avtor priča hudim zavezniškim bombardiranjem taboriščne tovarne, hkrati pa so se nezadržno približevali zvoki vzhodne fronte. 
Opisi evakuacije iz Auschwitza in beg prek Poljske, Češke in Avstrije proti domu so še eden od vrhuncev v knjigi. 
Dogajanje je filmsko napeto in priče smo čudežnim rešitvam iz mnogih izgubljenih situacij, ko je življenje ves čas viselo na nitki.

Milač je nekaj strani posvetil povojnim pobojem, navajal je pričevanja preživelih, saj je bila knjiga napisana v angleščini, predvsem za tujega bralca. 
Od jeseni 1945 do leta 1950 se je s skupino drugih Slovencev šolal na Univerzi v Gradcu. 
Knjiga, ilustrirana s številnimi dokumentarnimi fotografijami, se konča z letom 1950, z Milačevim odhodom v Združene države Amerike * stran od vsega, kar je moral doživeti kot eden med mnogimi v zadnjih skoraj desetih letih. 

4 - Prvi dan v Ameriki

5 - Metod M. Milač

Prav manever aktualne politike, ki je na "pomoč" poklicala ustavno sodišče, zanj pa vemo, kako politično izrazito enobarvno je sestavljeno, da razsodi o skladnosti sporazuma z ustavo, je rabil dvojnemu namenu. 
"Presojanje", ki je trajalo dolgih 22 mesecev, je pomenilo razkazovanje mišic in discipliniranje Katoliške cerkve na Slovenskem. 
Toda v ozadju je tičal še en namen, da ustavno sodišče napiše daljše besedilo, ki bo z obveznostjo razlage imelo moč zakona in bo dopolnilo ustavne določbe o ločitvi Cerkve od države. 
Postkomunistom ni nikoli dovolj oblasti ali moči in zanje ni politični nasprotnik nikoli dovolj šibek, zato je oboje treba potencirati. 
Ni jim dovolj ustavni 7. člen, ki določa, da sta država in Cerkev ločeni, prav tako ne nekateri zakoni, kot na primer šolski, ki se sklicuje na to ustavno določbo. 
Ni jim bil dovolj sporazum s Svetim sedežem, ki je bil v nasprotju s podobnimi sporazumi v drugih državah zelo mil in splošen. 
Skratka, nikoli jim ni dovolj, če je treba ovirati ali kazati svojo moč nad nemočnim, v tem primeru nad Cerkvijo. 
Že zdaj je bila Katolišla cerkev na Slovenskem z za današnji čas povsem anahronistično ustavno določbo o ločenosti Cerkve od države in temu sledečo šolsko zakonodajo, obdana z zidom laicistične nestrpnosti. 
Toda ne le nestrpnosti do drugače mislečega dela nacije, ampak nestrpnosti do tiste ustanove, ki ima morda še največ moči, da uveljavlja med ljudmi vrednote in moralne norme.

Te posledice pa so hude. 
Danes se vsi soočamo z vsesplošno moralno krizo, ki se kaže v slabih medčloveških odnosih, posledično v vsesplošnem nezaupanju, v prevladi plitkosti, individualizma in sebičnosti, v neodgovornosti, v že kar kronični zasvojenosti z alkoholom, drogami, šundom ipd., z naraščanjem nasilja, celo najhujših oblik nasilja, v nedržavotvorni miselnosti itd. 
Prav Cerkev, današnja prenovljena Cerkev, bi lahko s svojim naukom, ki je poudarjeno evangelski, in torej človekoljuben, poudarjajoč moralo in vrednote, bistveno pripomogla, da ljudje, predvsem pa mladi, ne bi bili prepuščeni samo laicistični "vzgoji", ki je s svojo odsotnostjo vzgojnih, vrednostnih, domoljubnih poudarkov, pravzaprav antivzgoja. 
Toda današnje poudarjeno laicistične oblasti vse to ne zanima. 
Deviacije, tiste najhujše (narkomanija, najhujše oblike nasilja, kriminal vseh oblik) naši liberalci "raje" zdravijo, pri čemer pač ne morejo biti zelo uspešni, kot pa da bi jih s preventivnim, to je vzgojnim pristopom, pri katerem bi združeno sodelovali vsi, ki imajo za to potrebna orodja, reševali.

Franc Gornik pripoveduje: "V taborišče Teharje sem bil pripeljan 14. 4. 1946. 
Moja zaporedna številka zaporniške knjige je bila 745. 
V poletju tega leta so taborišče napadli četniki iz smeri cerkve sv. Ane na Teharjah. 
Nekaj taboriščnikov je na spodnji oziroma severni strani v mrežo naredilo luknjo, skozi katero jih je nekaj tudi pobegnilo. 
Da bi ostale prestrašili, so nas stražarji odpeljali v dolino, zahodno od taborišča, proti prvim hišam, kjer je bilo močvirje. 
Tam smo se morali vzpeti na okrogel, svež kup zemlje, premera več kot 20 metrov, ki se je ves zibal. 
'Takole boste končali,' so nam grozili, 'če bi hoteli pobegniti.'" Ta veliki grob je tam, kjer je zdaj prva pregrada odlagališča piritnih ogorkov. 

2 - Območje za prvo cinkarniško pregrado, neposredno nad grobovi, danes je tu igrišče za golf; posneto maja 1990

Ko se je leta 1990 v Sloveniji začela demokracija, se je odločil, da bo zaprosil za slovensko državljanstvo. 
Ni ga hotel pridobiti zaradi gmotnih koristi, ampak simbolično, zaradi časti. 
Poročen je bil s Slovenko in tudi njegova hčerka je govorila tekoče slovensko. 
Prošnjo za državljanstvo je 22. 12. 1991 poslal na ministrstvo za notranje zadeve. 
Odgovorili so mu 1. 3. 1992 in v odgovoru zapisali, da po zakonu o državljanstvu Republike Slovenije nima pogojev za pridobitev slovenskega državljanstva; to bi lahko dobil z izredno naturalizacijo, ali če bi leto in pol živel v Sloveniji. 
Po mnenju Nade Končina, takratne načelnice Uprave za upravnopravne zadeve na Beethovnovi ulici v Ljubljani, bi mu slovensko državljanstvo lahko podelili le, če bi bilo to v korist države Slovenije iz znanstvenih, gospodarskih, kulturnih, nacionalnih ali podobnih razlogov. 
O tem pa odloča vlada po mnenju njene uprave. 
Ta uprava pa je imela pri dodeljevanju državljanstev diskrecijsko pravico, kar je pomenilo, da je lahko sama ocenila oziroma določila, ali bo nekomu državljanstvo podelila ali ne. 

Novak je izpolnjeval vsaj dva v zakonski določbi o izredni naturalizaciji navedena pogoja, to sta "nacionalni in podobni razlog". 
Država Slovenija bi njemu in še nekaterim drugim morala podeliti (vrniti) slovensko državljanstvo prav iz nacionalnega razloga. 
Šlo je za obvezo in hkrati za simbolno dejanje, s katerim bi domači in tuji javnosti pokazala, da je pretrgala vezi s komunističnim totalitarizmom oziroma komunistično miselnostjo in da se odločno in ponosno zavzema za vsakega Slovenca, ki si to seveda zasluži ali želi. 
In Anton Novak, Janez Matašič in nekateri drugi, ki so v 90. letih imeli probleme pri pridobivanju slovenskega državljanstva, so si to več kot zaslužili. 
Zanj so pred državnimi organi izkazala interes, s čimer so izpolnili glavni pogoj. 
Na vrsti je bila država. 
Ta pa je s svojim indoktriniranim uradništvom povsem odpovedala.

"Spoštovani! 
Potrjujem prejem vašega pisma z dne 30. 5. 1994. 
Prepričan sem, da gre za navadno 'pomoto' (kakršnih je bilo od leta 1945 na desettisoče), kajti kakršna koli 'izredna naturalizacija' se na mene kot na rojenega Celjana in Štajerca ne more nanašati. 
Kot vsi pri nas doma, govorim tudi jaz tekoče slovensko, sem pismen (v latinici), obvladam uporabljati jedilni pribor, žepne robčke, računalnik in podobne civilizacijske pripomočke. 
Torej lahko upravičeno sklepate (da razumete, od rdečih aparatčikov niti ne pričakujem), da tako imenovano 'izredno naturalizacijo' hvaležno odklanjam.

Misli političnega emigranta (2)

Slišijo se glasovi, da Ljubljana nima mesta, kjer bi potekali državne slovesnosti in slovesni sprejemi tujih državnikov.

In ne nazadnje: odnosi med matično Slovenijo in izseljenci po svetu so danes, na začetku novega tisočletja, vse prej kot zgledni. 
Dejstvo, da si slovenski izseljenci v svetu, pa naj bodo ekonomski ali politični, še vedno želijo stikov z domovino, dokazuje njihovo resnično neskaljeno domoljubnost. 
Od takih stikov oni sami nimajo nobene gmotne koristi, jasno pa je, da bi se Slovenija lahko bolj okoristila z njihovo naklonjenostjo. 

Pri ekonomskih izseljencih pravzaprav ni nobenih posebnih težav: njihov odnos do "starega kraja" je preprost in razumljiv. 
Slovenijo imajo radi. 
Slovenijo "lajkajo". 
Njihovi stiki z rodno deželo so večinoma izpolnjeni z občasnimi obiski, z navdušenjem nad lepoto naših krajev in notranjim zadovoljstvom, da je stara vas, od koder so se izselili sami ali pa so jim o njej pripovedovali starši, vendarle močno napredovala; ni več ne stare revščine ne garanja, ki je napolnjevalo vse njihove spomine oziroma vse pripovedovanje staršev. 
Ko pa se vrnejo v "novi svet", se spet vživijo v okolje, ki jih obdaja, saj je to navsezadnje njihovo resnično, življenjsko okolje. 

Kaj je demokracija?

Zato je nerazumljivo, da nekateri za potrebe današnjega političnega diskurza uporabljajo historična pojma kulturni boj in ločitev duhov. 
Kot da ne bi bilo to, kar ta dva pojma pomenita, danes sestavni del demokracije, to, da različno misleči razmišljajo in delujejo različno, da se zbirajo v politične skupine, ki si med seboj konkurirajo in si lahko tudi nasprotujejo, včasih, če je treba, tudi z ostrejšo politično govorico. 
Nekateri pa v teh temeljnih prvinah demokracije vidijo kulturni boj in delitev duhov kot nekaj preživetega in slabega. 
Nekateri se očitno le težko poslavljajo od prvin socializma. 

Vprašanje kolaboracije

Konec prihodnjič

SLIKE

Uro ali več nepretrgoma nosiš tragač s skalami, in medtem ko čakaš, da ti ga spet naložijo * skandiraš parole.

Pod Stalinovim kipom

Kaj so ta dan in noč naredili z Jovanovićem, sem izvedel naslednji dan. 
Vse popoldne in zvečer kot tudi ponoči so se aktivisti in še nekateri drugi člani kolektiva tako izživljali nad njim, da so mu polomili nekaj reber in izmaličili obraz. 
Drugega dne so ga odpeljali v spodnji del kaznilnice v ambulanto. 
Ves čas njegove prisotnosti v ambulanti je bil pred vrati sobe stražnik - miličnik.

Ivo Žajdela

9 - Hrvatov edinstvena priča nekdanje mučilnice na Golem otoku ne zanima.

Ne držijo niti očitki, da gre v tem primeru oziroma ob tem vprašanju za delitev na podlagi nacionalnih kriterijev, za delitev na Slovence in neslovence in tako naprej. 
Gre preprosto za odnos do pravne države. 
Gre za delanje krivice tistim * ne glede na nacionalno pripadnost *, ki so leta 1991 Slovenijo prepoznali kot svojo državo in svojo domovino, sprejeli njeno državljanstvo, ki je bilo zelo širokogrudno ponujeno, ne pa tistim, ki so imeli takrat in imajo tudi še danes Slovenijo za necivilizirano državo in pravijo, da zaradi tega niso želeli in ne želijo njenega državljanstva. 

Na dopise se niso odzvali

Kaj pa drugih šestnajst odločb?

Mirko Bitenc je na zrežiranem komunističnem procesu proti njemu na ljubljanskem sodišču leta 1948, glede na zapisnik, odlomek je v svoji knjigi objavil Žganjar (str. 197), rekel med drugim naslednje: "V teku poletja ter jeseni 1944 se je nabralo pri Notranjskem odredu kakih 17 ameriških in angleških letalcev. 
Večino njih so ujeli domobranci in jih, da jih rešijo pred Nemci, poslali v Notranjski odred. 
Splošno je znano, da se je general Andrej /Prezelj/ jezil nad tem, češ da so mu samo v nadlogo. 
Potem so Nemci napadli Notranjski odred. 
Ob tej priliki so zajeli nekaj vojakov. 
General Prezelj je poslal nato poročnika Marna k Nemcem, da bi izpustili iz zapora vojake Notranjskega odreda. 
S kom je Marn govoril, ne vem. 
Nemci so zahtevali za izpustitev vojakov * četnikov dvoje: 1. izročitev gen. 
Andreja, 2. izročitev ameriških in angleških letalcev. 
Potem je dobil neki narednik ali podnarednik iz štaba nalog, da pelje vse letalce s posebno patruljo na določeno mesto, v neko hišo ali skupino hiš. 
Pri tem mu je bilo točno naznačena pot, kje naj hodijo. 
Komaj so prišli na cilj in polegli, da bi zaspali, so bili od Nemcev obkroženi in zajeti."

Moralno močvirje

2 - Novinar Igor Mekina pri Mladini že vrsto let piše bolestne konstrukte proti politično in mnenjsko drugače mislečim.

V prejšnji številki sem opozoril, da se v medijih čedalje pogosteje pojavljajo zapisi, ki bistveno krivenčijo resnico. 
Zaradi čedalje večje množice objavljenega ostajajo takšni zapisi pogosto brez potrebnega odziva. 
Na nekatere, najhujše, pa je vendarle treba odgovoriti. 
Na dva, ki sta me prizadela v zadnjem času, odgovarjam v tem zapisu.

Komunisti pa so hiteli s partizanskim odporom tudi zato, da so pod njegovo krinko lahko napadali in uničevali svoje notranje nasprotnike. 
Če bi namreč počeli le to zadnje, bi si v trenutku nakopali proti sebi ves narod. 
Tako, s poudarjanjem boja proti okupatorju, pa večina ljudi dolgo ni opazila, kaj vse se v resnici dogaja v ozadju.

Ignoriranje objavljenega

Ivo Žajdela

SLIKE

Sinteza dosedanjih dognanj

4 - Semiška gora

Leta 2000 smo Slovenci dobili monumentalno izdajo Musica noster amor. 
Glasbena umetnost Slovenije od začetkov do danes, antologijo na 16 zgoščenkah s spremno izčrpno knjižno monografijo. 
Letos je delo izšlo tudi v angleškem jeziku.

OKVIR 1

PODPIS K UVODNI SLIKI

Zanimiv je razdelek Antropologija. 
Pod naslovom Stanovske razlike popiše sestavo prebivalstva. 
Ljubljana je imela po popisu iz leta 1831 okoli 13.000 ljudi. 
Skupaj z nestalno naseljenimi jih je bilo nad 16.000: 4.130 obrtnikov, 3.200 poslov, 2.000 delavcev, 2.000 vojakov, 1.200 občinskih revežev, 1.100 uradnikov, 1.000 dijakov, 215 plemičev, 150 rentnikov, 100 duhovnikov ter 50 umetnikov in znanstvenikov. 
Lipičevo poročilo prinaša tudi pregled vseh takratnih javnih ustanov in uradov.

Lipičevih 11 let v Ljubljani

Knjiga je urejena geografsko, kar odraža delovno metodo in poslanstvo revije National Geographic pa tudi organizacijo fotografskega arhiva združenja. 
Vseh šest poglavij se začne z esejem, s pomočjo katerega bralec fotografije posameznega poglavja vidi v pravi luči. 
Eseje so napisali strokovnjaki, ki so po poklicu vse od romanopiscev do znanstvenikov, iz vsakega eseja pa je razbrati, kateri vidiki tematike avtorja najbolj zanimajo in kakšen je njegov odnos do njih. 
Hkratni tisk te razkošne fotomonografije v dvajsetih jezikih in visoka naklada sta slovenskemu izdajatelju omogočila, da jo ponudi slovenskemu bralcu za naše razmere po dokaj pristopni ceni 6.900 tolarjev.

Zadnji golob selec

Večini med nami fotografije morda vendarle ne bodo spremenile življenja, vsekakor pa lahko spremenijo naš način razmišljanja, dosežejo, da naš duh postane bolj odprt za svet okrog nas, in pripomorejo k večjemu medsebojnemu razumevanju. 
Podobe v tej knjigi nas živo opominjajo, kakšno sporočilno moč ima dobra fotografija, kar se po več kot sto letih vsak mesec znova potrjuje tudi na straneh revije National Geographic.

Prvi bataljon Tomšičeve brigade je isto noč napadel postojanko v Devici Mariji v Polju. 
Vodil jih je Ludvik Praznik-Suljo. 
"Vzrok" za napad naj bi bil, kot zelo nespretno zapiše Strle v drugi knjigi o Tomšičevi brigadi, ker so bili partizani obveščeni, da so imeli vaški stražarji zaprto ženo in hčerko Franca Leskoška-Luke (str. 274). 
Toda, kot zapiše Strle v opombi, sta bili takrat na svobodi, res pa je, da so ju ujeli in zaprli pet dni po napadu, ko so prav zaradi partizanskih napadov prečesali okolico in ju odkrili v bunkerju glavnega partizanskega poveljstva na Obrijah. 
Vse je Strletu oziroma tistim, ki so ga informirali, prišlo torej prav, samo da se opraviči in zakrije partizanska morija.

In nekaj naprej: "Zvezali so ga, mu v usta zatlačili robec in ga gnali pred sabo proti postojanki. /.../ Partizani so ga znova ujeli in podrli na tla. 
Zupančič ga je mahnil dvakrat s kopitom po glavi. 
Mislili so, da mu je dovolj, toda dedec je bil trden in je vseeno ušel. 
Tako je bilo vse pokvarjeno..."

Marjan Moškrič je napisal eno od osrednjih poglavij v knjigi. 
Dal mu je tipični naslov Revolucionarno gibanje pred drugo svetovno vojno in narodnoosvobodilni boj v današnji krajevni skupnosti Zadvor. 
Naj navedemo samo en odlomek (str. 260): "Tako so belogardisti že s prvim nastopom pokazali svoje pravo lice. 
Taki so ostali do konca vojne. 
A ne samo pobijanje, sestavni del njihovega 'boja proti komunizmu' je bilo tudi ropanje, pri čemer so celo prekašali Italijane. 
Povsod, kjer so koga aretirali, so oropali domove in si plen med seboj razdelili ter ga preprodajali. 
Drugače tudi ni molo biti, kajti jedro belogardistov so sestavljali zagrizeni člani Katoliške akcije, ki so postali s svojimi zločini v razvpitem 'štajerskem' bataljonu okoreli zločinci; del njih pa je prihajal iz vrst kriminalcev in delomrznežev, ki jim je bil edini smoter življenja živeti čimbolje na račun drugih. 
Oboji so bili brez vsakih predsodkov ter za denar in plen pripravljeni storiti vse."

Je bil čas ob koncu diktature bolj sproščen?

Knjiga Skrivnosti Jadrana je potapljaški vodnik, ki vodi bralca skozi edinstven podvodni muzej razbitin v hrvaškem Jadranu, odkriva skrivnosti davnih brodolomov in tragedij, ki so se stoletja dogajale na morju.

Knjiga se dobi na naslovu Faraon, d. o. o, Ziherlova 4, 1000 Ljubljana, po internetu www.faraon.si ali po telefonu 01/2835-664.

Zločin brez kazni

Umor Zofije Petkovšek

Umor Ivana Novaka

Toda avtor se ni mogel izogniti niti izredno zločinskemu umoru treh deklet iz vasi Lome pri Črnem vrhu nad Idrijo, sester Marije in Katarine Čuk ter Frančiške Ozbič, 31. januarja 1944, za katerega je prav tako odgovorna komanda primorskega Vosa (njihovo zgodbo je v 28. številki Zaveze opisal Tine Velikonja). 

6 - Anton Kosovel

Leta 1995 so ob obletnici Jurčečevega rojstva in smrti pripravili simpozij o njem, mu v grajskem parku postavili spomenik, Knjižnica Franca Ksaverja Meška Ormož pa je izdala knjigo Blaženost in bridkost zapisanih besed, v kateri je izbor nekaterih značilnih Jurčečevih spisov, zlasti esejističnih razmišljanj, ki jih je objavljal v zdomskih publikacijah Meddobje, Glas slovenske kulturne akcije, Svobodna Slovenija, Sij slovenske svobode. 
Spise je izbral in izčrpno spremno besedo napisal Jurčečev sopotnik v Argentini Alojzij Geržinič.

Sodobniki o Jurčecu

Kandričeva je široko razprla tematiko, večinoma na človeški ravni. 
Upoštevala je veliko gradiva, bibliografij in pričevanj. 
Večinoma je podatke puščala nekomentirane, na voljo bralcu, da si jih razlaga po svoje. 
Pretresljivi so deli, kjer je odstrta tančica z Jurčečevega intimnega življenja, na katerega je zagotovo zelo vplival burni čas sredi 20. stoletja, ki je ljudem usodno krojil življenje. 
Posebej je poudarila tisto, kar je pri Jurčecu nesporno: kultura, narodnost, svetovljanstvo, idealizem. 

Oči so se vrnile s stropa k meni, še vedno neizrekljivo prazne, brez sporočila. 
Te oči niso imele kaj povedati in usta, stisnjena in nema, prav tako. 
Zdelo se je, da so tudi ta del preteklosti, ki se ne more več vrniti, in zdelo se je tudi, da se tega zavedajo. /.../

Ivo Žajdela

Poboj Grudnove družine

Z druge strani pa so ljudi terorizirali Italijani z vsakodnevnim bombardiranjem z lovskimi bombniki Caproni Fiat in obstreljevanjem z letalskimi strojnicami. 
Iz Velikih Lašč so bližnje vasi pa tudi vasi v dobrepoljski dolini obstreljevali s topovi. 
Ljudje so se množično obrnili proti OF in partizanom, ki so jih spravljali v nesrečo.

SLIKE

18. 8. so na bližnjem Debelem hribu umorili dve dekleti iz Ljubljane, Libušo Žorž in Veroniko Svete; izkopali so ju 12. 4. 1943 (nista napisani na ljubljanskih spominskih ploščah). 
Pri izkopu je bil zraven Franc Jakopin, ki je med vojno živel na Dolah (po vojni v Ljubljani, imel na Pancah počitniško hioišico, umrl l. 2000). 
Takrat so verjetno umorili kar štiri mlada dekleta. 
Jožefa Grum iz Malega Lipoglava pripoveduje, kako je gnala napajat živino v korita za Pancami in srečala mladi dekleti. 
Vprašala ju je, kaj delata tu, ko je gibanje tujih ljudi na tem območju prepovedano, in ali imata dovolilnici za to. 
Odgovorili sta, da gresta po moko v Troščine. 
Takrat je Grumova videla, kako sta pred njenimi očmi na dekleti planila dva partizana, ju zvezala in odvedla. 

Šolo na Malem Lipoglavu so 22. 9. 1942 požgali partizani. 
Po vojni so pisali, da so jo požgali Italijani. 
Italijani so Pance z letali bombardirali v nedeljo, 25. oktobra 1942. 
Takrat je bila na območju Vodic, Pugleda in Molnika Tomšičeva brigada, ki je imela nalogo uničiti pred kratkim nastale postojanke vaških straž v Bizoviku, Dobrunjah in Polju. 
Požgana je bila ena hiša, več gospodarskih poslopij, ubita je bila živina. 
Zaradi partizanov so trpeli civilisti. 

SLIKE

Laurel Canyon

Zakramenti Cerkve

Komunisti so bili na stranskem tiru le kratko obdobje, leta 1990 in 1991, ki ni trajalo niti dve leti. 
Potem pa so spet trdno prevzeli oblast v svoje roke. 
Zakaj tako kmalu? 
Očitno so bili v prejšnjih desetletjih, po zmagi komunistične revolucije, v nečem zelo uspešni. 
Ljudi jim je uspelo dovolj močno indoktrinirati, da so jih lahko tudi po padcu komunističnega režima še naprej uspešno vodili za nos. 
Navadili so jih na nekatere bistvene elemente. 
Vcepili so jim mnenje, da so med vojno vodili uspešen odpor proti okupatorju, revolucija, kolikor je je bilo, pa da je bila potrebna in pravična. 
Vsilili so jim tudi prepričanje, da je bil del naroda, ki je bil katoliško usmerjen, "nazadnjaški", nesposoben, izkoriščevalski in je celo kolaboriral z okupatorjem ter se bojeval skupaj z njim proti "naprednim" partizanom. 
Gre za lažno podobo, ki ji mnogi verjamejo še danes. 
Resnica pač težko prodre, še posebej če podira miselni svet, ki so ga ljudje, mnogi od otroštva naprej, povsem osvojili. 
Potem pa se pojavijo nekateri ljudje, ki govorijo, da je cesar nag in da so bili partizani samo sredstvo v rokah komunističnih revolucionarjev, naučena zgodovina o NOB pa mit, ki prekriva veliko zgodbo o nasilju in zločinstvu. 

Nekaj je treba storiti za to, da bo v Sloveniji končno zaživela demokracija.V naši državi je prišlo do tolikšne koncentracije politične, finančne in medijske moči v rokah vlade in mreže njenih ljudi na vseh področjih, da je takšno stanje začelo resno ogrožati temelje demokratičnega ravnotežja.

Vsi dosedanji dobronamerni pozivi, vse peticije, vse kritike in analize, ki so težile k objektivnosti in pluralizaciji medijev, so bile bob ob steno. 
Vse zahteve opozicije za večji nadzor nad delovanjem vlade, njenih skladov, financ in zaposlovanja so naletele na aroganco parlamentarne večine. 

Podpisniki razumemo zahteve opozicije

4. vlada naj omogoči nadzor nad delovanjem vseh nadzornih odborov državnih kapitalskih skladov in podjetij, v katerih ima svoj delež, tako da bo v njih s svojimi strokovnimi predstavniki po dogovorjenem sorazmerju navzoča tudi opozicija; 

(Pomagaj si z obrazcem, ki je objavljen na spletni strani: www.barbarabrezigar.info nato se odpre posebno okence)

Podpis

Producent: Jerry Bruckheimer.

Daniel Lagkhner

Venceslav Wratny

Naslov prispevka Janeza Markeša je bil Soočenje Ušeničnikove metafizike s slovenskimi nacionalnimi in družbenimi premiki. 
Ušeničnika je zamejil v dve vrednostni kategoriji. 
Dejal je: "Ko brani metafizični princip, brani Aristotel-Tomaževo družbeno paradigmo. 
S tem pokaže na družbeni zlom predmodernosti in tako družbo kakor vero (Cerkev) skuša oddvojiti in zavarovati pred pastmi modernosti. 
V tej luči je treba razumeti tudi njegovo soočenje z modernostjo v slovenskem družbenem prostoru. 
Zgodi se na osi predmoderno-moderno, torej na osi konservativno-napredno." 
Markeš tu postavi enačaj med "predmodernim" in konservativnim" ter "modernim" in "naprednim". 

Aleš Gabrič je znova postregel z odličnim prispevkom, v katerem je prikazal ozadje povojnega izključevanja Ušeničnika iz javnosti. 
Že leta 1945 so se njegove knjige znašle na seznamu, da morajo biti izločene iz javnosti. 
Leta 1948 so ga črtali s seznama članstva v SAZU. 
Šele leta 1996 ga je akademija rehabilitirala, zdaj pa ga je počastila s pozornostjo, kakršna mu pritiče.

Pri obravnavanju socioloških vprašanj se je zgledoval predvsem pri socialni doktrini papežev Leona XIII. in Pija X. Svoj nauk je imenoval krščanski solidarizem, pri tem pa zavračal socializem in komunizem. 
Ob kritiki kapitalizma je predlagal izboljšave za ublažitev socialnih in gospodarskih težav delavcev in malih podjetnikov ter videl rešitev v privzgoji katoliške zavesti o socialni solidarnosti.

Grožnja za današnji svet

Tour de France se letos vozi že stotič.

V Pragi, kjer je bilo osrednje dogajanje osemdnevne turneje, je skupina iz rok glasbene ikone, pevke Helene Vondračkove, direktorja marketinga Universala (njihov založnik na tamkajšnjem območju) Miloslava Zyka in generalnega direktorja češkega Universala Tomasa Filipa prejela platinaste plošče. 
Helena in Karma so skupaj izvedli skladbo Sladke mameni, ki so jo na Češkem razglasili za skladbo stoletja in je ta čas ena največjih tamkajšnjih uspešnic.

Poroka Mary J. Blige 

Skupina je pristala na samem vrhu letošnjega ameriškega seznama najdonosnejših turnej. 
Njihovo turnejo Licks world je letos obiskalo več kot 3,4 milijona ljudi, kar je prineslo 299,5 milijona dolarjev zaslužka. 

Oba primera sem namenil sodelujočim v pogovoru, predvsem železničarju, članicama nevladne organizacije za varstvo potrošnikov in obema profesorjema, TV-hišama in radijski hiši; od veletrgovin so dali besedo le enemu od predstavnikov * zastopniku trgovin, čeprav se na slovenskem trgu poleg Mercatorja pojavljajo še Bauhaus, Baumax, Hardi, E. Leclerc, Interspar, Tuš, Vele, Živila in številni manjši trgovci. 
Če bi bili elektronski mediji bolj naklonjeni pravilni obveščenosti svojih gledalcev in manj navijaštvu za kapitalske lobije, bi bila izbira gostov v oddaji zagotovo bolj raznolika in bi tako bolje spoznali probleme velikih, srednjih in malih trgovcev s področja trgovine. 
Predstavnica Društva za varstvo potrošnikov je ostala dolžna odgovor sindikalnemu delavcu, odkod denar za financiranje drage promocije v prid kapitalskega lobija. 
Zanimivo bi bilo slišati tudi Mercatorjeva konkurenčna podjetja, kako gledajo na problematiko nedeljskega dela in kakšni bi bili odgovori njihovih delavk-prodajalk, če bi jim postavljali vprašanja na ulici. 
Edino priznanje gre g. 
Jankoviču, ki je odlično odigral svojo vlogo. 
Vprašanje je le, ali so njegovi pogledi v skladu z našo ustavo in ali pozna 2. člen ustavnih določb RS in ga je voljan spoštovati. 

Alojzij Primožič, Ljubljana

Momčilo Bužanin, Pivka

Ob nekem časopisnem prispevku Matevža Krivica me je znanec vprašal, ali vem, kakšna je razlika med očetom in sinom. 
Odgovoril sem, da običajno ne berem utrujajočih prispevkov. 
Oče naj bi bil v povojnih političnih procesih škodoval samo delu Slovencev, sin pa dela tako, da škoduje vsem davkoplačevalcem. 
A to je relativno, saj tudi sin dela v interesu starih sil. 
Kontinuiteta namreč ne pomeni le povezave s prejšnjim sistemom, ampak tudi tesnejšo navezo na območja nekdanje skupne države. 
Sin je sicer občasno kritičen do uradne oblasti, kar pa ne pomeni, da ne dela v interesu vodilne politike. 
Tako kot dober odvetnik, ki ve, da je njegov klient kriv, a ga bo z vsemi sredstvi branil, pa čeprav na račun pravne države. 
Ni pomembno, koliko ljudi je na drugi strani prizadetih. 
Deluje tako zavzeto, da se sprašujem, kaj ga preganja. 
Za očetove napake verjetno ne čuti večjega nelagodja, mora pa se kot nekdanji pomemben pravnik čutiti soodgovornega za slabo stanje v našem pravosodju. 

Kdo nam vlada?

Tako bi se lahko vprašali državljani in državljanke Slovenije. 
November je posvečen mrtvim, kar velja za nas, katoličane; za nas ni le 1. november tisti dan.

Neodgovornost Fructala ali nekorekten odnos Zavarovalnice Triglav?

Morda je bila v tistem času (1975/76) narava še pravična, ko je k sebi poklicala tedanjega predsednika vlade SFRJ Bijedića, ki je povzročil strahovito škodo in trpljenje živalim; prav tedaj je nad BiH strmoglavilo njegovo letalo in ga pokopalo pod seboj.

Po moje imajo vsi mejni prehodi svoje predpise in verjetno tam zaposleni v takšnih potnikih, kot sva bila midva z vnukom, ne vidijo tihotapcev. 
Sama vožnja po avstrijskem Koroškem je bila kljub vročini prijetna, kajti njihove ceste so druge kakovosti kot naše. 
Na njih avto nič ne poskakuje in tudi nič ne trese, tako da bi skoraj mislil, da je žalosten, ker je v tujini. 
Na naši cesti pa je spet veselo podrhteval, skakal od grbine do grbine, od razpoke do razpoke. 
Če pomislim, da mi za slabo stanje cest krivimo zmrzal, za visoko inflacijo pa ceno naftnih derivatov, čeprav vemo, da so na avstrijskem Koroškem še hujše zime in da porabijo še več naftnih derivatov kot mi, seveda pa nimajo tako dragega vladnega letala, kakor ga bomo imeli mi. 
Naši oblastniki vedno iščejo in se izgovarjajo na neke višje dejavnike, nikoli pa ne bodo priznali, da so slabi gospodarji, in to ne od leta 1991, ampak že od mnogo prej. 
Če bom živel, bom po vstopu v EU, ko bo odpravljen mejni prehod Vič, znova odpeljal svojega vnuka na avstrijsko Koroško, prej pa gotovo ne. 
Naj na koncu omenim, da sem svojo delovno dobo v celoti dosegel kot voznik motornih vozil, največ avtobusa, a takšnega obravnavanja na carini nisem doživel v nobeni zahodnoevropski državi.

Iz tega spora je na koncu največ pridobila slovenska RKC. 
Ko muslimani samozavestno govorijo o vrednosti islama, se lahko veliko Slovencev vpraša, zakaj smo pol stoletja zapostavljali krščanske vrednote, ki imajo na sončni strani Alp globoke korenine. 
Pri tem gre tudi za vrednote zahodne civilizacije. 
Brez posebnega pretiravanja lahko rečemo, da bo iz takšnih ali drugačnih razlogov večji del neslovenskih državljanov usodni jeziček na tehtnici proti Natu, odvisno kajpak od odločnosti zagovornikov. 
Pri tem ne mislim na nacionalno nestrpnost, ampak na zgodovinska in aktualna dejstva.

S temi besedami lahko označimo današnje politično stanje v naši državi. 
Ni države v Evropi, ki bi tako odkrito in ponižujoče izvajala destruktivno politiko do lastnega naroda, kot je to poosamosvojitvena vladavina anarhoidnih internacionalistov-komunistov. 
Na žalost imamo še vedno množico "vojakov revolucije" (po Kučanu), ki vneto degradirajo še tisto malo slovenske identitete in nacionalnega ponosa, ki sta se pri nekaterih kljub polstoletnemu pranju možganov še ohranila. 
Prav zločinsko je v medijh širiti prepričanje, da smo Slovenci nestrpni do tujcev in obsedeni z nacionalističnim Brdavsom. 
Brdavs je bil Turek, torej Musliman, in v Levstikovi podzavesti morda tudi zaznan kot nacionalist v negativnem smislu. 
Pravi nacionalist je narodnjak, ki ima narodno zavest in nacionalno identiteto, kar je povsem naravno in običajno pri vsakem pripadniku nacionalne države. 
To bi morali upoštevati pri soočanju z EZ, kjer imajo svoje nacionaliste, ki so pravilno ovrednoteni. 
Zdravega nacionalizma (narodnjaštva) pa prav Slovencem krepko primanjkuje. 
O Krpanih ni sledu. 
Razumljivo je, da je za anarhointernacionaliste vsaka narodna zavest in identiteta nekaj osovraženega in vredna "likvidacije", ker ne omogoča razmer za njihov projekt blaznega izenačevanja družbe z neomejenim nasiljem. 
Ker drugačnega razvoja družbe, razen nasilnega, ne poznajo, označujejo narodnjaštvo (pozitivni nacionalizem) kot nasilje že zaradi dejstva, da se ta naravno upira poenotenju in odvzemu vrednot, ki jih narodnost in identiteta predstavljata v zgodovinskem kontekstu obstojnosti naroda s svojimi lastnimi kulturno-bivanjskimi tradicijami.

Andrej Rant, Ljubljana

178.000 priseljenih ljudi si je znalo urediti slovensko državljanstvo. 
Bolj liberalnega zakona za delitev državljanstva ni bilo nikjer na svetu. 
Pravi ignorant je moral biti tisti, ki si takrat državljanstva ni uredil. 

Evstahij Moder, Domžale 

Spoštovani gospod Krivic!

Po tem vašem izračunu bi torej jaz moral dobiti 12 milijonov tolarjev; to pa bi že bilo nekaj! 
Ker je resnica takšna, kot sem jo zapisal, vam torej velikodušno ponujam, da vzamete moj primer krivice v svoje roke, prisilite ustavno sodišče in državni zbor, da bosta sprejela potrebne zakonske akte, na podlagi katerih bo država popravila krivice meni in drugim "certifikatarjem", ki so bili prikrajšani (beri: ogoljufani!).

Na plebiscitu smo Slovenci dokazali, da hočemo biti samostojni, brez južnih bratov. 
In kaj se je zgodilo? 
Takratni minister za notranje zadeve je bil Igor Bavčar. 
Namesto da bi se teh ljudi znebili, smo jih uvozili še okoli 200.000, kar je bilo v nasprotju s plebiscitom in izdaja slovenskega naroda. 
Sokriva je bila tudi takratna Demosova vlada. 
Namesto da bi izvedla lustracijo, so v svoje vrste sprejeli nekdanje komuniste, ti pa so jim ob prvi priložnosti zasadili nož v hrbet.

O tedanjih prelepih študentovskih časih sva se rada pogovarjala ob vsakem srečanju, posebno še o našem Pohorju, kjer smo se sankali, smučali in kot osnovnošolčki hodili na šolske izlete na "Habakuk".

Pučniku v slovo (3)

Težko je pisati o Jožetu, težko v trenutkih, ko je duša še vsa izmaličena od bolečine. 
Če bi bila mlajša, bi se mi zdelo najlepše zapisati, da mi (nam) je bil kot oče. 
S posluhom za vsakršno težavo, ki je nismo znali sami prebroditi, je odrinil svoje trenutno delo in se posvetil človeku s tistim pretanjenim občutkom, ki je lasten le malokomu na tem svetu. 
To je lastnost, ki človeka bogati in ga napolni z novo energijo. 
Odtod tudi misel, da nam je bil kot oče, saj si se ob njem počutil varnega, na novo postavljenega v prostor, v katerem si sicer trepetal in dvomil, da boš zmogel. 
Neizčrpna energija, ki je napolnila prostor, ko se je pojavil med ljudmi, ga je za vedno zaznamovala, njemu pa v življenju tolikokrat pomagala, da ni klonil, da je vzdržal. 
Od Pučnika se je umazanija dobesedno odbijala, udarci, fizični in psihični, so ga naredili še večjega in še veličastneje izrisovali njegovo podobo.

Ernest Pušnik, Hrušica, 

Tisti, ki noče poslušati, ostane neveden. 
Na to sem mislil pri poslovilnem govoru Janeza Janše na pogrebu dr. Jožeta Pučnika. 
Žal je očitno tudi po velikem Slovencu ostalo toliko nevednih ljudi, zakopanih v okope omejenosti, ki so jim pesniki ob odprtem grobu očitali "Sloven'c, ti le dobička iščeš..."

Nadalje je tu afera Petek, v kateri policija že dobri dve leti tava v "sumljivi" temi in se ne more pretirano hvaliti z dihanjem za ovratnik. 
Večerova novinarka Dragica Korade v sobotni prilogi Večera 18. 1. 2003 pravilno piše o teatru absurda, ko bi moralo nekje treščiti. 
Poleg grobega fizičnega obračuna s hudimi poškodbami novinarja Petka, ki je pisal oziroma odkril precej poslovnih nepravilnosti, naj bi zdaj sledila še finančna kazen. 
Znani koroški podjetnik se je odločil za obračun s pravnimi sredstvi in proti Petku, še prej pa proti petim novinarjem in njihovim časopisnim hišam vložil tožbo zaradi psihičnih bolečin, ki mu jih je povzročilo Petkovo pisanje o političnih in gospodarskih čudežih na Koroškem. 
Morda bi bil edini učinkovit ukrep, če bi novinarjem v demokratični državi nataknili nagobčnike.

Izliv krvi v spomin

2. 
Pošiljanje vojaško pomembnih podatkov Britancem, ki so se bojevali proti nacistom in fašistom, se imenuje špijoniranje. 
To so počeli ljudje, ki so navedeni v knjigi, poleg tega pa so tudi sabotirali, zlasti tovorne vlake, ki so vozili iz Jugoslavije v Nemčijo.

Na ljubljanski borzi se nadaljuje dolgočasno ozračje z rahlim in komajda opaznim, a že precej dolgotrajnim drsenjem delniških tečajev. 
K takšnemu dogajanju sta največ pripomogla že kar kronično pomanjkanje svežih novic in dogodkov ter razmeroma skromni pritoki svežega denarja na kapitalski trg. 
K upadu tečajev nekaterih najpomembnejših delnic pa je v nekaterih primerih nekoliko pomagal tudi potek pravice do letošnje dividende. 
Logično je namreč, da so delnice pred izplačilom dividend vredne nekoliko več kot po njem.

V Ljubljani je bil nekoč Pokojninski zavod. 
Bogat! 
Hiše, palače, po vsej Sloveniji gradovi, bogastvo v umetninah, veleposestva, hoteli v Dalmaciji, na otokih, bil je lastnik nebotičnika, prvega na Balkanu in med prvimi v Evropi, zgrajenega iz čistega dobička: po vplačanih pokojninskih zavarovanjih, iz prihodka premičnin in nepremičnin, prodaj na dražbah, predvsem pa umnega gospodarjenja. 
Sijajno ustanovo so vodili arhitekti in pravniki, izobraženi po evropskih univerzah v Pragi, Krakovu, na Dunaju, v Parizu, Palermu in tudi v Ameriko so šli pogledat, kako se taki reči streže. 
Ob strani so jim stali najodličnejši ekonomisti z visoko stopnjo osebne in moralne odgovornosti, s četico gradbenih tehnikov, ki so se po znanju merili z inženirji, ter arzenalom obrtniških delavnic, ki so jih vodili najvišji mojstri obrtnikov. 
Mehanizem Pokojninskega zavoda je "tiktakal" kot najfinejša švicarska ura in temu primerno je bilo izplačevanje pokojnin. 
Izredne pokojnine? 
Kako? 
Za kaj? 
Kar si vplačal, to si dobil!

V tem duhu se stranka širi; so njeni sopotniki, povzročitelji današnje brezposelnosti, koruptivnosti in ene največjih zmed v zavarovalnicah in pokojninskih skladih, ki jih polni le dotacija * posojilo, najeto v tujini!

V okviru konvencije za prihodnost Slovenije so se politiki in predstavniki civilne družbe v minulem tednu znova zbrali pri predsedniku države Janezu Drnovšku. 
Tokratni posvet je bil namenjen razpravi o vrednotah. 

24 Neustrezno dodeljevanje socialnih pomoči 

56 Adijo, Ljubljana, adijo, Bežigrad (FOTO)

Slovenska nogometna reprezentanca, z njo pa tudi združeni navijači naše širne dežele so se minuli teden dokončno poslovili od ostankov bežigrajskega stadiona.

Sproščeni tek

Kdo je funkcionalno nepismen?

"Kritični novinarji v slabih demokracijah niso zaželeni in tudi nikoli ne bodo. 
Ker so nezamenljivi in najpomembnejši javni korektorji družbenih anomalij. 
Zato so potrebni tudi za prihodnost."

