Za obravnavani čas je še vedno značilen fevdalni družbeni sistem, ki pa ni bil enak ne med posameznimi deželami ne znotraj njih. 
Medtem ko na Goriškem skoraj ni bilo tlake, marsikje na Štajerskem so se od nje že odkupili ali pa so jo poravnali v denarju, pa je bila z njo precej obremenjena Kranjska, znotraj nje pa jo je kar tri četrtine odpadlo na Dolenjsko.

Svojevrsten kazalec gospodarskih zmožnosti je bilo slovensko fužinarstvo, to je pridobivanje in predelovanje kovin, zlasti železa, ki je bilo razvito na južnem Koroškem, Pohorju in zlasti na Gorenjskem (tu so pridobili kar tri četrtine železa na Slovenskem), dalje ob zgornji Krki in okoli Litije. 
Ti obrati so občasno zaposlovali veliko ljudi. 
Tako je imel Zoisov v Bohinjski Bistrici 1847 15 plavžarjev, 30 žebljarjev, 150 rudarjev, 230 oglarjev, 160 kmetov furmanov, pozimi pa je iz gozdov oglje vozilo 400 ljudi. 
Obrati, ki so sloneli na domačem gozdnem železu-rude bobovca je bilo vedno manj-so potrebovali veliko sredstev zaposodobitev, saj je bilo treba graditi plavže in druge sodobnejše naprave, za katere pa je primanjkovalo denarja, zato so se zadolževali. 
Prehod v železarstvo z večjimi obrati in stroji ter zahtevnejšo tehnologijo je bil težek. 
V tridesetih letih se je sicer pokazal določen napredek, ki pa je že naznanjal zaton. 
Tako je resnično cvetela le železarna knezov Auerspergov na Dvoru pri Žužemberku, ki se je spremenila v železolivarno in zlasti pod vodstvom Ignaca Pantza dosegla velik napredek, saj je lahko izpolnjevala tudi najzahtevnejša naročila za strojno opremo. 
Pomanjkanje rude, veliki prevozni stroški, slabe prometne zveze in pomanjkanje kapitala ter huda tuja konkurenca, ki je ponujala predvsem preko tržaškega pristanišča znatno cenejše pol ali končne izdelke, so zapirale obrat za obratom.

Delo v industrijskih obratih, nekateri so bili le veliki obrtni, je trajalo 300 dni na leto po 12 ur z odmorom za kosilo in malico. 
V tekstilnih obratih so našle delo tudi ženske in celo otroci, mlajši od 14 let. 
V ljubljanski predilnici je bilo 1840 poleg 150 delavcev tudi 78 otrok, od tega 54 deklic. 
Otroci so imeli do tri ure krajši delavnik. 
Ponekod so se pojavljali začetki splošnega zdravstvenega varstva v obliki množičnih cepljenj proti črnim kozam in poukom za izboljšanje higienskih razmer.

Evropska narodna gibanja se niso izognila Slovanov. 
Posebno so pritegnila posamezne pripadnike tistih slovanskih narodov, ki niso imeli lastne države in so bili, pogosto deležni omalovaževanja. 
Številčnost Slovanov je bila v precejšnjem nasprotju z njihovo razdrobljenostjo, saj so živeli pod različnimi vladarji velik del celo pod Turki.

Politično in socialno vrenje so pred 1848 zaostrovale tudi mnoge gospodarske krize. 
Te so že od začetka štiridesetih let izvale zaporedno slabe letine, ki so podražile žito in krompirjeva gniloba, ki je njegov pridelek po 1844 marsikje zmanjšala za več kot polovico, na drugi strani pa težave na industrijskem in zlasti bančnem področju. 
Draga hrana je namreč zmanjšala povpraševanje po industrijskih izdelkih, naglo se je dražil tudi kredit.

Medtem, ko je pri Italijanih v revoluciji prevladovalo poleg političnih vprašanj narodno vprašanje, je bilo pri Francozih, dogajanju je dajal poglavitni ton Pariz, v središču delavsko vprašanje. 
Po odstopu kralja Louisa Philipa in razglasitvi republike je začasna vlada pod pritiskom delavstva in radikalnih krogov, med katerimi je bil najbolj znan njen član socialist Louis Blanc, razglasila pravico do dela, odpravljena je bila tudi smrtna kazen za politične prestopke. 
Uvedena je bila svoboda združevanja in tiska. 
Delovni dan je trajal največ 10 ur v Parizu in 11 ur zunaj njega. 
Za izvolitev nove ustavodajne skupščine je bil za moške od 21. leta dalje odpravljen davčni cenzus, uvedena je bila splošna volilna pravica. 
Posebna vladna komisija za raziskovanje delavskega vprašanja je predlagala ustanovitev posebnih ljudskih delavnic, ki naj bi odpravile nezaposlenost. 
Hitro pa se je pokazalo, da je teh bistveno več, kot so domnevali.

Prvi dve slovenski hranilnici in posojilnici sta bili ustanovljeni v Ljutomeru in Št. Jakobu v Rožu na Koroškem 1872. 
Njihovo število je naglo naraščalo po letu 1873, ko je bil sprejet zadružni zakon. 
Do leta 1892 je bilo na slovenskem ozemlju že 61 denarnih zadrug, 1910 pa že 543. 
Za ilustracijo naj dodamo da je bilo ostalih: konzumnih 56, kmetijskih (mlekarske, živinorejske, vinarske, prodajno-nabavne, delovne) 274, obrtniških 29. 
Njihov razcvet je pokazal, da so ne le zelo uspešno omilile pritisk kapitalističnega gospodarstva na podeželju, ampak temu tudi omogočile vsaj minimalen razvoj. 
Slovensko zadružništvo je bilo tako uspešno, da je z organizacijo lahko pomagalo tudi Hrvatom v Istri in Dalmaciji in Furlanom v Furlaniji.

Po letu 1860 je zaradi pomanjkanja rude in kapitala za modernizacijo začelo rakovo pot gorenjsko železarstvo. 
Zoisove in Ruardove obrate je kupila Kranjska industrijska družba, ki jo je kot delniško družbo ustanovila skupina kranjskih veletrgovcev 1869. 
Leta Sprva je v njej prevladoval domač kapital. 
Kmalu pa se je pokazalo, da je tega za modernizacijo premalo. 
Z prodajo starih in z dokapitalizacijo z razpisom novih delnic je postajal vse pomembnejši nedomač kapital.

Posebno obliko izseljevanja so imeli beneški Slovenci, ki so sprva našli začasno delo v Avstriji in po Evropskih deželah kot zidarji in delavci pri gradnji železnic. 
Kar nekaj, predvsem družine, ki so iskale zemljo, se jih je izselilo tudi v Rusijo, sicer pa v letih 1887 - 1915 kar okoli 10.000 v Argentino in Brazilijo.

Beneški Slovenci živijo v najzahodnejšem delu slovenskega narodnega ozemlja. 
Od matičnega naroda jih loči nekdanja avstrijska-italijanska meja, ki je bila določena 1866. 
Živijo v nadižki, terski in karnhatski dolini. 
K njim prištevamo tudi prebivalce Rezije-Rezijane. 
Od 1420 do 1797 so živeli pod Beneško republiko, ki jim je zaradi obrambne lege in z njo zvezanih nalog varovanja meje pustila precej notranje avtonomije v sodstvu in upravi. 
Po končanih napoleonskih vojnah so leta 1814 prišli pod Avstrijo, ki jim samoupravnih pravic ni vrnila in je zato nikoli niso sprejeli. 
Ostala jim je tuja država in so se še vedno čutili bolj navezane na nekdanje sodržavljane. 
Leta 1848 so jih Slovenci skušali vključiti v narodno gibanje, vendar razen redkih izjem ni bilo pravega uspeha. 
V petdesetih letih so nastali prvi katekizmi za Beneške Slovence. 
Po vojni 1866 med Avstrijo in Italijo je Beneška Slovenija pripadla slednji. 
Priključitev k Italiji je prebivalstvo manifestativno potrdilo še v plebiscitu. 
Italiji je bila izkazana skoraj popolna podpora, za Avstrijo je bilo le nekaj posameznikov. 
Tudi Italija jim ni vrnila avtonomnih pravic, še več, začelo se je naglo poitalijančevanje. 
Celo v cerkvah so prepovedovali slovensko pridiganje. 
Prepričevali so jih, da sploh niso Slovenci ampak Italijani s posebnim narečjem ali celo Rusi in podobno. 
Za narodno osveščanje Beneških Slovencev so si največ prizadevali Ivan Obalo, Anton in Karel Podrecca, Peter Podreka in seveda najpomembnejši narodni buditelj duhovnik in pesnik Ivan Trinko - Zamejski (1863-1954). 
Jezikovne in življenjske posebnosti beneških Slovencev, zlasti Rezijanov so vzbujale tudi širše mednarodno zanimanja. 
Tako jih je v začetku 1841. 
Leta obiskal ruski jezikoslovec in etnograf Izmail Ivanovič Sreznevskij, ki je njihove razmere temeljito raziskal in vedenje o njih razširil v znanstvenih krogih. 
Ta je kasneje tja poslal svojega učenca poljskega jezikoslovca v ruski službi Baudouina de Courtenaya, katerega dela še vedno veljajo za temeljna o Beneških Slovencih in Rezijanih še posebej.

Avstrijska okupacija Bosne 1878 je s porastom števila južnih Slovanov v monarhiji tem dvignila samozavest in jim dala nova upanja. 
Liberalni nemški krogi takšne cesarjeve politike niso podpirali. 
Cesar je vojsko in zunanje zadeve osebno nadziral. 
Nasploh je bila vlada ves čas bolj odgovorna cesarju kot parlamentu, zato so ministri radi označevali za cesarske. 
Ministri, ki se niso strinjali s cesarjevo bosansko politiko, so bili odslovljeni in vladar je 1879 zaupal sestavo nove vlade grofu Edvardu Taaffeju.. 
Politična podlaga njegove vlade je bila koalicija narodnih nenemških strank z nemškimi klerikalci in konservativci. 
Ta vlada je obstajala vse do 1893 in ni imela le najdaljšega mandata, ampak so se v njenem obdobju izvršile spremembe, ki so bile za Slovence nadvse pomembne: Slovenci so politično dozoreli. 
Največje koristi so imeli na Kranjskem, kjer je bil v letih 1880-1892 deželni predsednik, to je zastopnik interesov osrednje vlade, Slovenec Andrej Winkler. 
To je zelo koristilo širjenju slovenskega uradovanja in nastavljanju domačega uradništva. 
Deželni glavarji, voditelji deželne samouprave, ki so načelovali deželnemu zboru so bili na Kranjskem poslej Slovenci. 
Nasploh je ta dežela odtlej nesporno veljala za slovensko, saj so se tudi mesta povsem slovenizirala. 
Izboljšal se je tudi položaj Slovencev na Štajerskem. 
Po letu 1884 so bili namestniki deželnega glavarja Slovenci. 
Tudi na Goriškem je bil politični razvoj naklonjen Slovencem, ker se je morala država ozirati na njih zaradi italijanskega političnega gibanja. 
Tam so že pred tem dobili namestnika deželnega glavarja. 
Tudi v Trstu so postajali Slovenci vse pomembnejši za državo zaradi naglo rastočega italijanskega iredentizma. 
Na splošno si je slovenski jezik pridobil v tem času več pravic tudi v drugih deželah, vendar ne bistvenih. 
Tako je bilo na primer treba uradovati po slovensko s tistimi državljani, ki so to hoteli, ne pa zgolj s tistimi, ki drugega jezika niso znali. 
Žal pa oblast ni skrbela za dosledno izvajanje nenemcem naklonjenih odredb. 
Zlasti se je to poznalo na Koroškem, kjer bi morali biti dosledno izvedeni državni predpisi, ki bi koristili Slovencem, vendar se to ni zgodilo. 
Ustavljen je bil le državni pritisk z vrha, lokalna samovolja birokratov pa ni bila omejena. 
Nekatere nižje gimnazije, slovenski dijaki so imeli materinščino za obvezen učni predmet že od srede stoletja, so dobile razrede s slovenskim učnim jezikom.. 
Žal to marsikje ni bilo avtomatično, ampak odvisno od želje staršev, ki pa so pod pritiski Slovencem naklonjenih lokalnih dejavnikov hitro popustili. 
Mnogi so živeli tudi v prepričanju, da zadošča domače znanje materinščine, za širša in višja družbena okolja pa sta pomembni italijanščina ali nemščina.

Na Štajerskem je bil zaradi nemškega pritiska razcep kasnejši. 
1906 je bila ustanovljena liberalna Narodna stranka za Štajersko, 1907 pa klerikalna Slovenska kmečka zveza za Štajersko. 
1890 je bilo v Celovcu ustanovljeno Katoliško politično in gospodarsko društvo za Slovence na Koroškem. 
Bilo je slogaško, vendar so prevladovali konzervativci. 
Trst je obvladovalo politično društvo Edinost, slogaško, vendar liberalne usmeritve. 
V Pazinu je bilo leta 1902 ustanovljeno politično društvo za Slovence in Hrvate v Istri.

Slovenska družba je bila pred prvo svetovno vojno že dokaj razvita. 
V njej so vse pomembnejšo vlogo začele zavzemati tudi ženske. 
Poleg lepote in bogastva so se vse bolj uveljavljale z izobrazbo. 
Ta ni bila več zgolj priučena doma, ampak je bila tudi formalna. 
Učiteljicam so se začele pridruževati tudi v drugih poklicih. 
Posebno je slovela, tudi zaradi svoje nekonvencionalnosti, pisateljica Zofka Kvedrova, ljudem so zelo ugajale slike Ivane Kobilice. 

Preprostejše ljudstvo je vzgajala predvsem Mohorjeva družba s sedežem v Celovcu, ki je imela v začetku 20. stoletja okoli 80.000 članov in je spremenila Slovence v enega najbolj berljivih narodov v Evropi. 
Za zahtevnejše bralce je izhajala od 1881 liberalno nastrojena literarna revija Ljubljanski zvon. 
Njena desna konkurenta sta bila čas, zlasti pa Dom in svet, ki je začel izhajati 1888. 
Leta 1902 so začeli izhajati socialistični Naši zapiski.

