To je povsem jasno.

Krščansko sporočilo spolne zdržnosti je v starem Rimu nedvomno naletelo na naklonjenost. 
Zakonska nezvestoba je bila zelo razširjena. 
Ko je krščanstvo prišlo v Rim, je vladal cesar Klavdij. 
Njegova žena, pohotna Mesalina, je imela številne ljubimce. 
Bila je tako nenasitna, da je sredi noči zakrinkana odhajala iz cesarske palače v bordel; tam se je ponujala kot prostitutka Liciska. 
V vlažni celici je razkazovala vagino in bradavice, "gole in pordele". 
Zatem je zadovoljila vse obiskovalce. 
Neodločnega Klavdija so končno prepričali, da jo je po javni poroki z enim od njenih številnih ljubimcev dal umoriti. 
Zatem se je poročil z Agripino, ki je bila nekoliko boljša. 
Skoraj gotovo je, da je imela incestno razmerje s sinom Neronom. 
Pogosto sta potovala skupaj v zaprti nosilnici, in ko sta izstopila, so bile njune obleke pomečkane in polne madežev. 

Ob vsem tem ni čudno, da so Siricijeve izjave o samski duhovščini naletele na gluha ušesa. 
Celo njegov naslednik, papež Anastazij I. (399--401), je imel sina, ki je postal njegov diakon in je pozneje nasledil očeta kot papež Inocenc I. (401--417).

Bonifacij I. (418--422) je bil še en sin duhovnika, ki je postal papež. 
Za papeštvo se je potegoval skupaj s tekmecem Evlalijem. 
Oba sta bila po pravilih izvoljena in posvečena v papeža istega dne, 27. decembra 418. 
Bonifacij je bil uspešnejši, ker je bil dober prijatelj Gale Placidije, sestre cesarja Honorija.

Leta 590 so ga, čeprav se je upiral, izvolili za papeža. 
Kmalu je izdal odredbo o obveznem duhovniškem celibatu, češ če lahko on zdrži brez seksa, lahko tudi vsi drugi. 
Kdor je prekršil zapoved o celibatu, je bil odstavljen. 
Posebno strog je bil v samostanih, kamor so imele ženske prost dostop in kjer so bratje odkrito igrali "botre" njihovim otrokom.

Papež Gregor III. 
(731--741), ki je trdno verjel v samostansko življenje, je še ostal obseden z bojem proti sodomiji. 
Razglasil je, da je to "v božjih očeh tako gnusna pregreha, da čaka mesta, kjer živijo razvratniki, peklenski ogenj". 
Vračal se je k živim opisom greha, ki jih je podal zgodovinar Filon Aleksandrijski iz prvega stoletja:

Sv. Bonifacij je Gregorjevemu nasledniku Zahariju (741--752) poročal, da vsa nemška duhovščina živi v nebrzdani promiskuiteti. 
Moški, ki so v mladosti posiljevali in prešuštvovali, so prihajali na najvišje položaje. 
Duhovniki so preživeli noč s štirimi ali petimi ženskami, zjutraj pa so maševali, se je zgražal Bonifacij. 

4

Marinov naslednik Hadrijan III. 
(884--885) je hotel pokazati svojo moč tako, da je ženo nekega rimskega dostojanstvenika, ki se mu je zoperstavljala, slekel do golega in jo bičal na rimskih ulicah. 
Toda ko je nasprotoval nasledstvu nezakonskega sina cesarja Karla Debelega, je bil umorjen. 
Njegov naslednik Štefan V. (885--891) je bil liberalnejši. 
Odpravil je "preganjanje čarovništva in prešuštvovanja z metanjem osumljenih oseb v vodo".

Drugi zgodnji zapisi pa papežinjo uvrščajo v čas okrog leta 1099 ali 1110, kar bi utegnilo biti celo točneje, saj je bliže času, ko so o zgodbi prvič poročali. 
Profesor N. C. Kist, zgodovinar iz devetnajstega stoletja, je bistroumno ugotavljal, da je bila papežinja Ivana v bistvu vdova Leona IV., ki je papeževala skupaj z Leonovim naslednikom Benediktom III.

Pot nas zatem pripelje do majhne kapele med Kolosejem in cerkvijo sv. Klemena; ta zapuščena cerkev se nahaja na mestu, kjer je umrla ženska, ki je prišla na mesto papeža. 
Bila je noseča in božji angel jo je vprašal, ali hoče biti za vedno pogubljena ali se hoče odkrito soočiti s svetom. 
Ker ni hotela večnega trpljenja, je izbrala sramoto in javno ponižanje.

Elkanah Settle v svoji igri Ženski prelat, ki so jo prvič uprizorili leta 1680 v gledališču Theatre Royal, podaja drugačno različico tega postopka. 
Ker se za kardinala ali subdiakona nikakor ne bi spodobilo, da se dotika spolovila njegove svetosti, so bile tovrstne nežnosti prepuščene častiti materi.

Ko je Alberik umrl, se je papež Janez XV. 
(985--996) končno usmilil Marozie. 
Leta 986 je preklical kazen izobčenja in poslal nekega pokornega škofa, naj iz štiriindevetdesetletne ženice izžene vse zle duhove, s katerimi je še obsedena. 
Zatem je bila usmrčena. 
Dan pred smrtjo jo je v celici obiskal šestletni Oton III., sveti rimski cesar. 
Bila je ujetnica papeža, ne civilnih oblasti, toda hotel je videti žensko, ki je bila ljubica enega papeža, mati drugega, teta tretjega in babica četrtega in ki je z materjo v osmih letih ustvarila devet papežev. 
Dva sta bila zadušena, eden je bil zadavljen z blazino, štiri pa so odstavili in se jih znebili v okoliščinah, ki niso bile nikoli pojasnjene.

Marozii se je moralo trgati srce, ker je zamudila tako zabavo.

Z izvolitvijo Janeza XIX. 
(1024--1032) je Rim prišel v roke pokvarjene tuskulanske družine. 
Njihovo posestvo se je raztezalo na tuskulanskem višavju nad mestom. 
Ko je Janez XIX. leta 1032 v sumljivih okoliščinah umrl, je eden od njegovih sorodnikov dal ukrojiti papeška oblačila po meri svojega dvanajstletnega sina Teofilakta ter ga posadil na prestol. 
Postal je papež Benedikt IX. 
(1032--1044; 1045; 1047--1048) in dosegel svojevrsten rekord: služil je v treh ločenih obdobjih. 
Otrok je na sedežu sv. Petra "odraščal brez vsakršnih omejitev in z vsakodnevnimi škandali pretresal otopela občutenja grdega in barbarskega časa".

Ko so končno odkrili, da je Gregor VI. kupil svoj položaj, so ga odstavili. 
Nihče pa ni natanko vedel, kaj bi z njim. 
Soditi mu niso mogli, kot je že davno določil sv. Simah. 
Poleg tega je Benedikt zanikal, da bi Gregorju prodal papeštvo. 
Trdil je, da so mu samo vračali podkupnino, ki jo je njegov oče plačal kardinalskemu konklavu, da bi mu bilo sploh zagotovljeno papeštvo.

Medtem ko je Gregor na božični večer leta 1075 vodil polnočnico, je v cerkev S. Marie Maggiore vpadla skupina oboroženih vojakov. 
Zgrabili so ga za lase in ga ranjenega odvlekli od oltarja. 
Zaprli so ga v utrdbo plemenitaša Cenciusa de Praefecta, kjer so ga Cencius in njegove sestre zasmehovali in mučili. 
Mesto je zajelo razburjenje, toda naslednjega dne je neka tolpa ugotovila, kam so odpeljali Gregorja, in napadla Cenciusovo trdnjavo. 
Papeža so osvobodili in odpeljali nazaj, da je dokončal začeto mašo.

Mlinar v Chaucerjevih Canterburyjskih zgodbah pravi, da je njegova žena hči duhovnika. 
Neki duhovnik pa je posilstvo ene od svojih župljank opravičil z besedami: "Moral si jo je privoščiti."

le pederasti ne živijo brez strasti.

Ko so izbrali novega papeža, za senatorja Orsinija ni bil sprejemljiv. 
Da bi kardinalom pomagal hitreje priti do odločitve, jim je zagrozil, da bo izkopal Gregorja IX. in prinesel razpadajoče truplo v dvorano.

Nekateri templjarji so zatrjevali, da je šlo za nesporazum. 
Članom so rekli samo to, da bodo v primeru pomanjkanja postelj smeli spati po dva ali trije skupaj. 
Drugi so govorili, da je bilo nekoliko drugače: Če bi kateri od bratov ob obredu posvetitve začutil "naravno vzdraženost", naj bi jim rekli, smejo poklicati "katerega koli od bratov, da mu bo pomagal; v takih primerih morajo svojim bratom vedno priskočiti na pomoč".

Petrarca opisuje avignonsko obdobje kot "babilonsko sužnost papeštva" in ga prikazuje kot podobo skrajne pokvarjenosti in divje razuzdanosti. 
Avignon je bil po njegovem "trdnjava muk, bivališče gneva, brezno pregrehe, greznica sveta, šola zablode, tempelj herezije, nekdanji Rim, zdaj pokvarjeni in pregrešni Babilon, leglo laži, strahotna ječa, dvorec gnoja".

Prostitutk je bilo resnično tako veliko, da je Klemen začel od njih pobirati davke. 
Zgodovinar Joseph McCabe je odkril celo listine, ki pričajo, da so papeški uradniki od vdove nekega zdravnika kupili "dober, nov, ugleden bordel". 
Listina pobožno navaja, da je kupčija sklenjena "v imenu našega Gospoda Jezusa Kristusa".

da vse skrbi razblinijo se brez sledi.

Kot poslanik cesarja Friderika je odpotoval v Rim, da bi poskušal doseči spravo s papežem Evgenom IV. 
(1431--1447). 
Da bi si odprl več poti, je tam postal duhovnik. 
Ko je bil posvečen v diakona, je prijatelju omenil, da ga skrbi, ker bo moral pozabiti na neukročeno življenje, ki ga je bil vajen, in se zapisati čistosti. 
"Ne zanikam svoje preteklosti," je dejal. 
"Pogosto sem zašel s prave poti, vendar to vsaj vem in upam, da moje spoznanje ni prišlo prepozno."

Elvira je ugovarjala, da je nedolžna. 
Bila je kristjanka. 
Njen mož je bil kristjan. 
Njen oče je bil kristjan, njena mati pa je očitno imela tudi židovske prednike. 
Od svojega enajstega leta preprosto ni marala svinine. 
Kadar jo je poskušala jesti, ji je bilo slabo. 
Mati jo je naučila, naj si ob sobotah preobleče spodnje perilo, vendar v tem ni videla nobenega verskega pomena.

Njegov naslednik Inocenc VIII. 
(1484--1492) je bil prav tako vse prej kot svetnik. 
Govorilo se je, da "na njegovo zasebno življenje mečejo senco nezaslišani škandali. 
Ko se je šolal med ljudmi sicilijanskega kralja Alfonsa, se je začel vdajati strašnemu grehu, sodomiji. 
Njegova izredna lepota ga je v Rimu pripeljala v družino Filipa, kardinala iz Bologne, da je služil njegovim užitkom; po smrti svojega zaščitnika pa je postal ljubljenec Pavla II. in Siksta IV., ki ga je imenoval za kardinala."

Kardinali, ki so izvolili Aleksandra VI., so dobro vedeli, kaj so storili. 
Giovanni Medici, bodoči Leon X., je dejal kardinalu Cibóju: "Zdaj smo v krempljih morda najbolj divjega volka, kar jih je svet videl. 
Ali pobegnemo ali pa nas bo, nobenega dvoma ni, požrl."

Sv. Katarina je bila deviška mučenka, toda težko je reči, kako je to aluzijo razumel Aleksander. 
V svojem vatikanskem stanovanju je dal Pinturicchiu naslikati fresko z naslovom Katarina Aleksandrijska razpravlja s filozofi. 
Na njej je Rodrigo Borgia upodobljen kot občudujoč mlad škof in kot pobožni papež Aleksander VI., sv. Katarina pa je naslikana po Lucreziini podobi.

Dominikanski redovnik Girolamo Savonarola je razglasil, da je sifilis božja kazen. 
Aleksandra, ki je bil prav tako okužen z njim, to ni zabavalo. 
S prižnice florentinske katedrale je Savonarola rohnel:

Tako početje se morda zdi nesramno, toda v tistih časih so moški pogosto prestajali podobne preizkuse spolne zmožnosti. 
Najvažneje je bilo, da Ludovico bratranca ni bil pripravljen podpreti z orožjem.

Na koncu se je moral Giovanni ukloniti. 
Za preostanek Lucreziine dote, kakšnih 31.000 dukatov, je podpisal priznanje, da je impotenten.

Florentinski državnik Francesco Guicciardini se je Cesara bal bolj kot Aleksandra. 
Zapisal je, da se je Cesare rodil zato, "da bo na svetu en človek, ki bo dovolj podel, da bo uresničeval cilje njegovega očeta, Aleksandra VI.".

Špansko Barbaro so postavili na kup lesa. 
Okrog vratu so mu privezali vrv, ki je bila napeljana skozi krak razvejanega kola in močno zatisnjena s palico. 
Nato so grmado zažgali. 
Žal je deževalo in les ni gorel najbolje. 
Toda na koncu se je ogenj vendarle dovolj razplamtel, da so Španski Barbari zgorele noge.

Zakon je trajal samo štiri mesece. 
Cesare se je moral zaradi obveznosti v papeški vojski vrniti v Italijo, ki je bila zdaj v neprekinjeni vojni. 
Charlotte je čez nekaj mesecev rodila hčerko Luiso. 
Cesare svojega edinega zakonskega otroka ni nikoli videl in nikoli več se ni vrnil k svoji nevesti, čeprav ji je pogosto pisal in ji pošiljal draga darila. 
Charlotte je imela petindvajset let, ko je izvedela za moževo smrt. 
Za njim je žalovala, dokler ni sedem let pozneje tudi sama umrla.

Toda Alfonso se ni mogel meriti s Cesarom. 
Alfonsova sestra je svojemu možu povedala: "Kolikor mi je bilo dano vedeti, si jo je Don Alfonso vzel trikrat."

Čeprav je bil zakon morda srečen, je Cesare ljubeče pazil na svojo sestrico. 
Ko je nekoč zbolela, je prekinil bojni pohod, da je bil lahko ob njej.

Leonovemu ljubimcu Alfonsu Petrucciju za svojega seveda ni bilo treba plačati, ko pa je bil enkrat kardinal, je spoznal, da ga od papeštva loči samo še majhen korak. 
Florentinskega zdravnika Battisto de Vercellija je podkupil, da Leonu med operacijo hemoroidov v zadnjično odprtino vnese strup. 
Na nesrečo je papeževa tajna policija prestregla sporočilo, v katerem je bil opisan načrt. 
De Vercellija so mučili, in ko je vse priznal, so ga obesili, utopili in razčetverili.

Vojvode Parme in Piacenze se ni držal dober sloves.

Dejansko je imel dva ljubimca, tako nezakonskega sina Bertuccina kakor posvojenca Innocenta, petnajstletnega mladeniča, ki ga je pobral na ulicah Palme. 
Oba je imenoval za kardinala, poleg njiju pa še nekega "sodomitskega dečka", ki ga je spoznal, ko je bil legat v Bologni. 
Drugim kardinalom zlasti zadnje imenovanje ni bilo pogodu in so ga vprašali, kaj vidi v fantu, da mu podarja tako visoko službo. 
Julij je odvrnil: "In kaj ste vi videli v meni, da ste me izvolili za papeža? 
Usoda je naklonjena tistim, ki jih sama izbere, in ta deček ima morda prav toliko odlik kot jaz."

Toda koncil je kot vedno vedel, v čem je smisel duhovniškega celibata -- zagotavljal je vdanost duhovščine in ohranjal cerkveno premoženje. 
Leta 1563 je koncil znova potrdil, da sta devištvo ali celibat boljša od poroke. 
Razglasil je, da neporočeni duhovniki dosežejo "popolnost", in kdor je trdil drugače, je bil krivoverec. 
Pij IV. je prevzel nalogo, da bo osebno pregledal indeks. 
Poleg tega je imenoval kongregacijo za indeks, v kateri je bilo sedem kardinalov, ki so pregledovali nove knjige.

Zatem se je lotil duhovnikov, ki se niso držali celibata. 
Toda ugotovil je, da s tem samo še povečuje katastrofalno razširjenost sodomije med duhovščino, in kmalu je odnehal.

Sicer pa je bil Inocenc X. strašen sramežljivec. 
Groza ga je bila razkazovanja golote v umetnosti. 
Plačal je, da so kipom po Rimu dodali figove liste in kovinske tunike, Pietru da Cortona pa je naročil, naj obleče golega Jezuščka, ki ga je upodobil baročni slikar Guercino.

Bodoči papež Janez XXIII. 
(1958--1963) je leta 1895, ko mu je bilo komaj štirinajst let, zapisal: "Vedno ... se moram izogibati tega, da bi imel opravka z ženskami, se igral ali šalil z njimi -- ne glede na stan, starost ali stopnjo sorodnosti." 
Dve leti pozneje je spoznal, da se bo hočeš nočeš moral srečevati z ženskami. 
Zabeležil je: "Na ženske vseh stanov, tudi na sorodnice in svetniške osebe, bom gledal s spoštljivo zadržanostjo in se izogibal vsakršnega zbližanja, druženja in pogovora z njimi, zlasti če so mlade. 
Ne bom dvigal pogleda na njihove obraze in mislil bom na to, kar uči Sveti duh: 'Ne oziraj se za devico, da se ne pregrešiš in si zaradi nje ne nakoplješ kazni.'" Njegov soimenjak Baldassare Cossa iz petnajstega stoletja bi se obrnil v grobu.

Neolepšana resnica o rimskih papežih od sv. Petra do današnjih dni

*pribl. 166--pribl. 174 Soter

275--283 Evtihijan

*352--366 Liberij

461--468 Hilarij

*483--492 Feliks III.

619--625 Bonifacij V.

715--731 Gregor II.

844--847 Sergij II.

*904--911 Sergij III.

*955--964 Janez XII.

*965--972 Janez XIII.

*1024--1032 Janez XIX.

1145--1153 Evgen III. 

1153--1154 Anastazij IV. 

*1198--1216 Inocenc III. 

*1241 Celestin IV. 

*1378--1389 Urban VI. 

*1455--1458 Kalist III. 

*1492--1503 Aleksander VI. 

*1585--1590 Sikst V. 

1590--1591 Gregor XIV. 

*1590 Urban VII. 

1829--1830 Pij VIII. 

Avguštin, sv., 20, 24, 27--29

Gala Placidija 30

Gregor V., papež, 80--81

inkvizicija 105, 107--110, 126, 128, 133, 169--171, 256--257, 260, 265--266, 275

Ivana, papežinja, 48--56, 59, 60, 61

Janez iz Creme, 96--97

Janez Pavel II., papež, 1, 279

Klemen IV., papež, 113--114

Klemen IX., papež, 267, 270

Nikolaj II., papež, 89

Pavel V., papež, 266

Peter, sv., 5--6, 8, 12, 13, 14--15

Teodora, cesarica, 34--35, 36, 39, 259

Betten, Frances S.: The Roman Index of Forbidden Books. 
St. Louis, Missouri 1909.

Brentano, Robert: Rome Before Avignon. 
University of California 1990.

Daggers, Henry G.: The Roman Pontiffs. 
New York 1845.

M., H., in R. T.: A True History of the Lives of the Popes of Rome (with A Description of their particular Vices and Misdemeanours). 
London 1679.

Mollet, G.: The Popes at Avignon. 
Edinburgh 1963.

