Za menoj so hude osebne preizkušnje, povezane z bivšim partnerjem, ki je meni in hčerkama povzročil neizmerno čustveno in moralno škodo. 
Zato sem v letih osamljenosti postala nezaupljiva do okolice, zlasti do nasprotnega spola. 
Preganja me občutek, da sem popolnoma sama in osamljena. 
Sprašujem vas, ali lahko pričakujem, da mi bo usoda v zrelih letih življenja namenila pozitivne čustvene spremembe in če oziroma kdaj lahko pričakujem izhod iz sedanjega položaja. 
Zelo me namreč bremenijo tudi zapletene pravno neurejene zadeve, povezane s preteklostjo, ki posredno najbrž botrujejo težavam v mojem zasebnem življenju.

Osemnajst direktorjev, več kot sto vlog. 
Od šestinpetdesetega, ko je debitirala kot Magdalena v Verdijevem Rigolettu, je odpela več kot sto velikih, srednjih in manjših mezzosopranskih vlog. 
Menjavali so se repertoar in direktorji najmanj sedemnajst, če ne osemnajst jih je bilo in z vsemi se je, ker ni stvari nikdar gnala na nož, dobro razumela ona pa je pela. 
»To je poslanstvo in privilegij,« pravi o svojem od boga in narave danem talentu. 
Kdor govori o odrekanju in žrtvovanju, naj počne kaj drugega! 
Petje, je prepričana, je slog življenja: »Meni se je zdelo normalno, da je vsaka predstava, celo vsaka vaja, zame najpomembnejša.« 
Zato je v njenem obsežnem repertoarju vse, kar si mezzosopranistka sploh lahko želi. 
Carmen. 
Azucena v Rigolettu. 
Eboli v Don Carlosu. 
Adalgisa v Normi. 
Amneris v Aidi. 
Doma v Eru iz onega sveta. 
Šarlota v Wertherju. 
Cerkovnica v Jenufi (na to vlogo, pravi, je pa res dolgo čakala). 
In zdaj, pri več kot sedemdesetih, grofica in slepka v zadnji postavitvi opere Andrea Chénier, v kateri je mlajša in z manj zrelim glasom odpela tudi dve drugi vlogi, Berci in Madelon. 

Fishbone je blagovna znamka, ki jo mladi dobro poznajo. 
Njihova oblačila so namreč namenjena prav njim, enako velja za novo dišavo s preprostim imenom Fishbone Woman in Man. 
Namenjena je mladim med štirinajstim in devetindvajsetim letom, ki si sami oblikujejo svoj stil, so dejavni, sproščeni in razgledani. 
Še namig tudi dišavo boste prepoznali po podobi ribje kosti na embalaži. 

Če sem povsem odkrita, si sama s svojim modnim stilom in njegovo definicijo ne razbijam glave. 
Oblečem to, kar mi je všeč in kar ustreza mojemu temperamentu in trenutnemu razpoloženju. 
Nisem tip človeka, ki bi sledil pravilom, ki jih postavljajo drugi. 
Seveda pa znam biti zelo glamurozna, na primer kadar predstavljam naše podjetje, saj to je vendar del moje službe. 
Zavedam se, da to ljudje od mene tudi pričakujejo.

- ODVZEMITE MU IGRAČKO, KI JO JE DOBIL TAKO, DA JE NEKOGA UGRIZNIL. 
ČE MU BOSTE DOVOLILI, DA SE Z NJO IGRA NAPREJ, ČEPRAV JE NJEGOVA, BO RAZUMEL, DA SE NAPADALNO VEDENJE OBNESE.

- Zadnji preiskani požig naj bi bil osumljeni povzročil v maju 2002, ko je obiskal kresovanje v Šmartnem in svoj avto parkiral pred bližnjim gospodarskim poslopjem. 
Ko se je vračal domov, naj bi bil v prvem nadstropju gospodarskega poslopja zanetil ogenj, ta je gospodarsko poslopje pa tudi večino parkiranih avtomobilov povsem uničil. 

USODNA DAVČNA REFORMA

Še malo, pa bodo na vseh slabo plačanih delovnih mestih samo še ženske. 
Toliko o enakopravnosti.

Moram priznati, da sem potreboval kar nekaj časa, da sem našel prave besede za odgovor. 
Ste v fazi, ko se počutite svobodni in srečni. 
V bistvu vam ne manjka nič, vendar si želite več. 
Denar ne prinese tiste prave sreče, konec koncev pa nimate slabe plače in še redna je. 
Vem, da vas boli krivica, zato boste šli k odgovorni osebi in poskusili dobiti povišanje, pazite le, da ne boste šli predaleč, kajti koraka nazaj ni oziroma je nemogoč. 
Svetujem pa vam, da iz vsega tega, kar se vam dogaja, potegnete nauk: življenje je igra. 

Lepi, predrzni, uživaški

LJUBICA MLINAR

Pograbite mulca, kateregakoli mulca če nimate svojega, si sposodite sosedovega in jo mahnite v kino. 
Ne le zato, ker je v vročinskem valu to najhladnejši žur v mestu letošnje poletje bo pred vas z neobičajno radodarnostjo streslo tri animirane biserčke. 
Dve risanki in lutkovni film. 

S.
Š.: Tale srček pa že zna pozirati, da je kaj! 
Slikal je Sašo Štembal iz Ljubljane, sliko pa naslovil Juhuhu!

Ko se naša trata spremeni iz žametno zelene oaze v bledo zeleno površino s številnimi rumenimi otočki, smo kar malo razočarani. 
Pridno smo zalivali, gnojili, kosili, zdaj pa je nekaj narobe. 
Najprej pomislimo na bolezen.

Slovenski Kralji ulice. 
Štirinajst let po tistem, ko je v Veliki Britaniji izšel Big Issue, prvi časopis na svetu, ki so ga prodajali ljudje, o katerih je tekla beseda v člankih, namreč brezdomci, je tudi Slovenja, natančneje Ljubljana, dobila svojo poulično revijo. 
Prva poskusna številka Kraljev ulice, ki se v marsičem, ne pa v vsem zgleduje po podobnih publikacijah v Evropi jih je trenutno že trideset do štirideset, je na predstavitvi revije povedal prof. dr. Bojan Dekleva z oddelka za socialno pedagogiko ljubljanske Pedagoške fakultete , je ognjeni krst doživela preteklo sredo, odzivi mimoidočih pa kažejo, da bi lahko našla več kot osemsto bralcev. 
Pravzaprav bi jih morala, če naj bi se obdržala in postala ena od stalnic na slovenskem medijskem nebu, vsaj stokrat toliko: šele pri deset tisoč prodanih izvodih bi lahko izdajatelj če bi se mu hkrati posrečilo pridobiti oglaševalce in državno pomoč zaposlil profesionalnega urednika.

V večji posodi segrejemo 4 žlice olivnega olja ter vanj stresemo sesekljan česen, dve žlici zrezanega peteršilja in dve žlici drobtin. 
Pemešamo in prilijemo četrt litra suhega belega vina. 
Kuhamo pet minut, nato dodamo odprte školjke z vodo, ki se je natekla, vred, premešamo in vremo od dve do tri minute. 
Školjke zložimo na pladenj in prelijemo z omako. 
Lotimo se jih z belim kruhom.

Zelje očistimo in narežemo na rezance, korenček ostrgamo in nastrgamo, čebulo zrežemo na enake rezance kot zelje. 
Vse skupaj stresemo v skledo, solimo in z rokama premečkamo. 
Nato dodamo še tunino z oljem vred, malo popramo in prilijemo kisa po okusu. 
Solato pustimo kakšnih dvajset minut stati, preden jo s kruhom ponudimo.

KRIŽEM

Ustvarjalci celovečernega filma Trdinov ravs na premieri v Novem mestu

Preden je prišel papež, so nama ta avto ker sva bila javni osebnosti namenoma odpeljali iz ulice, v kateri živijo številni kriminalisti. 
Kasneje je mož kupil nov avto, denarja nisem imela, hiši se še nisem bila pripravljena odreči, tisti ukradeni avto sem kupila z denarjem od prodaje enega stanovanja. 
Nov avto je mož kupil, čeprav sem mu to odsvetovala, in ko je bilo treba plačati prvi obrok, ni šlo. 
Vmes so mu odpovedali poslovni prostor v Nami, treba je bilo poiskati novega, ga opremiti, in to so bili novi stroški. 
Jaz sem k našemu stanovanju dokupila še eno dvosobno, in ker od države nisem dobila nobenega kredita, ker mi ga nikjer niso smeli dati, čeprav sem bila noseča že s četrtim otrokom, sem morala to stanovanje prodati.

Rja na travi

Zelena lekarna

Bila sva neločljiva

Do nadaljnjega bo Tinino prevozno sredstvo spet kolo, na eno zelo prijetnih obdobij v življenju pa jo bo spominjala fotografija, ki je nastala na romantičnem izletu v Portorož.

Jure je v zadnjih letih videl mnogo podobnih scen. 
V svetu mode lahko hitro zaideš s poti, če nisi dovolj samozavesten in odločen. 
»Treba je pač slediti ciljem in trezno razmišljati.« 
Imel je srečo, ker se z manekenstvom ni začel ukvarjati kot najstnik, ampak šele v zgodnjih dvajsetih letih. 
V športu, ki mu je dolgo pomenil vse in še danes ne more brez njega, se je naučil samodiscipline, v letih potem pa je postal tudi resnejši, tako da ni podlegel skušnjavam. 
»Tisti, ki niso prepričani vase, hitro zaidejo, drugi se pač vrnejo domov. 
Muh enodnevnic je veliko. 
Je pa tudi druga stran. 
Mnogi, ki imajo vsega dovolj, dostikrat niso zadovoljni sami s sabo in prav tako zabredejo. 
Pravijo, da ne bomo tako dolgo živeli, da bi se vsega lahko naučili na svojih napakah, zato se je dobro učiti tudi iz napak drugih.« 
Nič čudnega, da ima okoli sebe ljudi, ki razmišljajo podobno. 
Ker je teh več v Sloveniji kot v Ameriki, jih pogosto pogreša, toda tam čez lužo so njegove sanje. 

Bilo bi nam žal, če ne bi objavili še kakšne od številnih ljubkih fotografij, ki ste nam jih že poslali in se sicer niso uvrstile v prvi izbor: tale prikupen nasmeh je ujela Ana Kokec iz Maribora. 

NAGRADNO GESLO: OUTOX V TRGOVINAH TUŠ

1. 
Načrtovanje in izbira prtljage 

Kakovost vašega dela je tista, ki šteje. 
Če boste vedno delali pozno v noč, boste morda neučinkoviti, pa še ožigosali vas bodo, da nimate zasebnega življenja. 
Včasih morate biti glede delovnika seveda nekoliko prožni, a to ne pomeni, da morate vedno ostati do poznih ur. 
Naberite le toliko dodatnih ur, da bodo vaši nadrejeni videli, da ste svojemu delu predani. 
Nekaj odvečnega dela pa lahko naredite tudi doma. 

Osteoporoza

