“Pička, se izživljate,” sem rekel in skočil ven.

Obrnil sem glavo. 
Majster je gledal nekam stran in mahal s kapo okoli ksihta. 
Vroče, ja. 
Konc avgusta smo, vročina pa še kar traja.

Ja, ta je bil vsega zmožen. 
Ta bi res uporabil svojo pištolco. 
Ampak je ni smel brez vzroka. 
Prekleta služba zašuštrana. 
Lovci, na primer, lahko brez skrbi ubijajo medvede celo po Galjevici, mi policisti pa niti mačk ne smemo. 
Najprej nas spravijo v šolo, kmečke fante, z obljubo, da bomo lahko streljali vsevprek, potem moraš pa delat po nekakšnih evropskih pravilih pa se bremzat.

E, pa sem si ga otresel, ga spravil, potegnil fršlus in šel lepo pridno nazaj v marico. 

“Ampak žal vam pa ni?”

(Ni bilo točno tako, no, ampak moral sem mu malo zbudit domišljijo, dohtarčku.)

“Ne, jaz padem v afekt,” je rekel dohtar strokovno, bolj pa me je zabremzal s tem, ko se je zamislil. 
Obračal je svinčnik in gledal skoz okno. 
Tudi pri njem so bile rešetke. 
Oziroma so še, če imajo v arestu kaj pameti. 
Rešetke so tudi pri upravniku, kot sem ugotovil pozneje enkrat. 
“In če vas to lahko pomiri,” je rekel, “za razliko od vas samo nimam dokazanega kriminalnega dejanja na grbi.”

“Kaj to pomeni, da ne bi slučajno,” je rekla sodnica, trideset, tu nekje, petintrideset let stara koka, ampak najbrž še nedolžna, ali pa vsaj še ni čula normalne šprahe. 
“Ker bo šlo v zapisnik.”

Ja, vidiš, in tako sem spoznal, da bi me dohtar, če bi urgiral za mojo selitev, s tem dejansko zajebal. 
Toda na srečo se dolgo ni zgodilo nič v tem smislu. 
Celo leto in še več, hvala njegovi pozabljivosti ali čemu. 
Najbrž temu, pa ja, ker so čakali, da bo prišel odslužit svoje kak minister, ki bi ga ulovili pri fukanju naivnih volilk in obsodili. 
Samo tak bi bil dovolj dober za mojo imenitno družbo, kene, en boljši seksualni delikvent. 
Ampak kurc, takih ne zapirajo. 
V preiskavo že dajo kdaj koga, pa še to samo po političnem dogovoru, samo v primeru, če kateri od teh pokvarjenih strank kdo ne paše iz čisto drugega vzroka, tolk da ga malo jebejo in držijo proč od korita, drugače pa v zapor ne pridejo največje propalice niti pod razno. 
Ti se pa lahko pritožiš, ne? 
Komu? 

Ampak na žalost je bilo vse drugo manj dolgočasno kot moj cimer Lojzek. 
Naveličal sem se celo tiste grozne nevarnosti z njegove strani. 
Če ni bila sploh izmišljena, tako da imam nekaj za glodat. 
Dajmo, kurba dohtar, kaj mečkaš, jebenti! 
Če kaj moreš, naredi! 
Če ne moreš, zakaj nisi bil rajši tiho! 

Polajnar se je zravnal in se obrnil k meni: “Vojc, ti probej!”

Mislil je Rožmana in Zvizdiča. 
Čakala sta? 
Jebalo se je njima. 
Počitek zmeraj prav pride. 
Sploh ob taki plači. 
Kaj pa je to, deset jurjev. 

Bilo je že januarja 98, ko je popoldne proti večeru Vijolca osebno odklenil vrata moje in Lojzekove špajze. 
Sam sem bil noter. 
Ja nič, je rekel, spokaj stvari pa pejva. 
Kaj je, sem rekel. 
Pač, selitev, je rekel.

“Jaz nič.” 

“Daj sem,” je rekel Vijolca. 
Lastnoročno je vzel veliko torbo. 
Medtem ko je dežurni zaklepal vrata prazne celice, sva šla v zgornje nadstropje. 

“Vse je samo za tvoje dobro,” je rekel Vijolca. 
"Morali smo pa gledat tudi na njega. 
Da ne bo skupaj s kakim bedastim. 
Ker ti nisi. 
Če boš pa imel kaj proti, če ne bo šlo, mi lahko poveš čez en mesec. 
Prej ne. 
Tako je zmenjeno. 
Ne moremo selit vsak dan, po želji.”

“Porkamadona,” sem rekel, totalno precvikan. 
“Če mislite, da bi lahko bilo kaj narobe, kaj me sploh selite.”

In je stopil not. 
Dober dan, je rekel in odložil torbo na prazno posteljo, ki me je čakala. 
Dober dan? 
Umadonca. 
Da ni mali kak špecjalni agent, ki študira, kako se folk po zaporih obnaša med sabo, m? 
Pa bi zdaj Vijolček rad, da tudi jaz pokažem malo manir. 

Phu, jebemumater, da, Vojc, zbujaš strah s svojo pojavo, to je v redu, sem si rekel. 
Glej ti to v steklu, kak si. 
Saj je okno skoraj premajhno.

Usedel se je nazaj k mizi in me gledal, kako pestvam prst.

Ta vic se mi je zdel dober. 
Prečital sem, da Alkaponetu, čeprav je zagrešil številne zločine, niso nič mogli dokazat. 
Samo zato, ker se je enkrat peljal brez izpita, so ga potem zaprli. 
Ali ker je povozil mačko, ne vem, pozabil sem. 
V vseh ostalih zadevah je imel močnejše advokate ko cela Amerika. 
In jasno je, da jih nimajo tudi pedri. 
To ti je ko židovski lobi. 
Ampak kurbe so, menda si cele pesti rinejo v guze, do komolca, pa žokajo. 
En mu žoka s pestjo in mu navija not črevca na prste, on si ga pa drka. 
Čul sem vse sorte. 
In videl sem en pornofilm. 
Ne, pa saj je bilo zanimivo. 
Človeku kar stopi. 
Ko bi vsaj znali malo bolj življenjsko pokazat, kako prideta ena dva taka skupaj. 
Ne pa da popolni tujci takoj vlečejo kurce ven in si jih ližejo. 
Razen če ni to res tako med njimi. 
Ja je, najbrž, saj se pedri ne iščejo za drugo ko za gol fuk, banda, pa nič drugega, po raznih klubih. 
Interesantno bi bilo pa tudi zvedet, kam spada. 
Med te, ki vtikajo, ali med te, ki ga radi dobivajo v rit. 
Osebno bi rekel, če ga pogledam, da med te, ki nastavljajo. 
Zgledal mi je malo premalo udarniški. 
Preveč nekam lep. 
Oziroma pardon, lepa. 
Ja, hehe, Micika. 
Pa res, Micika Pardon mu lahko rečem, ker je tako vljuden pa sočuten. 
Ja kako mu je bilo hudo, ko sem s prstom svojim debelim opizdil po nahkaslu! 
Ampak življenje je polno razočaranj. 
V resnici je najbrž kak Tone Žajbelj ali Franci Klump, bi rekel, ja. 
Boljše, da niti ne vem. 
Pa poklic ima tudi najbrž en dolgočasen, in najbrž sem pravilno ugotovil, da je verjetno ene vzgojiteljske sorte. 
Ne, pa to bi lahko bilo zanimivo. 
Samo ne vem, za kakšno sorto bi šlo, ker je bil stalno not. 
Oziroma jaz nikdar nisem bil sam not in tako nisem imel prilike, da bi tam po mizi malo previzitiral.

“Mene je obdržala v lepem spominu!” sem rekel s polnim gobcem Drobtine so mi skoraj pršnile ven.

Bom menda ja enkrat stvari prišel do dna. 
Temu namreč, zakaj so eni čisto naivni.

“A boš prišel na pogreb?” je rekla. 
“Če bo.”

Ampak kurba se je delal, da ne čuje. 
Pička, spet sem se čutil zaprtega, tako kot prve dni s pedrom. 
Še bolj.

“Imam izkušnje,” je rekel in se smejčkal. 

Bal se je. 
Kaj se ne bo bal mene, ki ga lahko sfaširam, pa če sem magari ves povezan. 
Že če bi se samo zrušil na njega, ne bi ostalo od njega ne vem kaj. 
Vseeno je pa imel poguma še toliko, da si me je upal pogledat. 
Oči so mu bile nekam blede zaradi cvikanja, trmaste pa vseeno.

“Ni, ker sem Hrvat.”

“Ni vam dosti morja, kurbe lakotne,” sem rekel. 
“Radi bi še pol našega.”

Nazadnje sem sklenil, evo, da jaz, ko bo minil mesec, ne bom Vijolci nič rekel. 
Če me bo pa sam vprašal, če bi se preselil, bom pa rekel, da jaz ne grem nikamor, naj seli pedra. 
Ja? 
Šel bo ko star cajtng na vetru. 

“In tebi se ni gravžalo,” sem rekel. 
Klinc, morda sem bil malo neobziren, imel mi je nekaj važnejšega za povedat, ampak kaj, jebiga, ko so rukarji včasih prehudi. 

“Pa ja da so!” sem rekel. 
Čeprav … 
Uh, ne bi ga porinil kaki babi, pa če bi me direkt vlekla nase, niti od spredaj. 
Imaš pa take, ki bi jih magar v rit. 
Ne, ni takih razlik. 
Bistveno je ne jebanje, ampak s kom se zajebeš. 

“Danes mi je, no, saj pravim, žal,” je rekel in pobiral svinčnik po tleh. 
Drugače je pa sedel ravno, pokonci in počepe je delal tudi že kar spričo mene. 
Ja, pazil je na svojo ritko, da se mu ne obesi. 

“Ampak ne, ni mi žal,” je rekel in malo nervozno vrtel svinčnik. 
“Gre bolj za sebičnost. 
Žal mi je, da ga večkrat ne vidim.”

Naslednji dan sem moral na raport tudi k Tomažiču, duševnemu dohtarju. 
Ja, to je bilo pa težje. 
Jej, je bil nesrečen. 
Prav zaradi mene, ja, je bil Tomažič nesrečen. 

“Nič, nič, nobene razlage. 
Tudi zame velja uradna verzija, veste. 
Mene zanima samo ta fenomen: zakaj človek, ki drugače deluje normalno, kar naenkrat zgubi pamet!”

“Jez-zes marička! 
To ste pa res krasno povedali. 
Bilo bi pa še lepše, če bi mi povedali, kdo spada med te velikane!” 

“No ja, hm, hja, ne vem,” je rekel superdohtar za umske zmožnosti. 
“Ne bi rad moraliziral, ampak najbrž je stvar v ambicijah. 
Vsakdo pač mora nekaj naredit iz sebe. 
Saj je morda vseeno, če si dober ali slab, morate pa bit naravnani na ene prave dosežke. 
Tako bi rekel. 
Boljše ko imate mnenje o sebi, in vi ga imate, za večje uspehe se boste potrudili. 
To bi bilo neko normalno odzivanje na svoje potrebe, in te so važne, ne pa …”

“Veste, upravnik me je pooblastil, da vam predlagam izbiro. 
Lahko greste v drug zapor. 
Saj se zavedate. 
Turek se bo na vsak način skušal maščevat.”

“Hja, ne vem, če me to veseli. 
Bojim se, da bo tekla kri in bojo še večji problemi.” 

Tako. 
In reskiral sem celo, da bi me imel za pedra. 
Ampak kurc, če kdo, se mi je lih ta Tomažič zdel res en nesebičen človek.

14.

“Ni bilo za en kurc,” sem rekel. 
“Za en klinc je bilo. 
Kot je sploh vse to življenje, to grintavo.”

Pogledal sem ga. 
Da ne gre fant malo čez meje okusa. 
So, sigurno, tudi take stvari pa situacije. 
Posebno ko si mlad pa ti nonstop šprica. 
Ampak kaj, vse izhaja iz tebe, kot sem že rekel. 
Zakaj pa pozneje ni več navdušenja? 
Pa ostanejo druge stvari iste! 
Dobro, ali pa enake. 
Se pa drugim dogaja, če ne tebi. 
Ampak jaz da bi se o tem pogovarjal? 

“Veš kaj,” sem rekel, “a nisi rekel, da nočeš zbijat palet iz principa? 
In jaz to razumem in podpiram. 
Ti bi pa lahko razumel, če se meni kratkomalo dela. 
A misliš, da se gonim za zaslužkom? 
Ne zanimajo me niti leta za penzijo. 
In ne govori mi o izkušnjah ti, ki si ... koliko star? 
Jaz jih pa mam, na vagone!”

“Aja? 
Da to ni perverzno? 
Kaj pa potem je, recimo?” 

Malo je obrnil glavo, ampak samo toliko, da je lahko pogledal v okno. 
Več napora ni zmogel. 
Ja, take je imel, občasno. 
Ne vem, kako se temu reče strokovno. 
Nikoli me pa ni mikalo, da bi vrtal po njem, v nobenem pogledu. 
In sem čakal. 

Se pravi, bili so že domenjeni. 

“In ko sva že pri tem, ta borba med dvema moškima, hm…”

“Ah, to ni res. 
Pomota.”

“Vse jaz to zastopim,” sem rekel. 
“Ampak ti bi rad meni povedal nekaj drugega. 
Samo ne cvikat.”

Ampak kurba ... 
Odložil je na mizo, kar je imel v rokah, tisto bukvico, in vstal. 

Ampak to se mi je zdelo pa vseeno malo pocukrano. 
Treba bo zapohat. 
Zato sem mu zagrozil s prstkom in rekel:

Ja, ampak sem se s problemom ukvarjal še kar naprej. 
Bi rabil, pa porkamadona, res psihijatra, da me porihta. 
A kaj ti veš, pri teh današnjih, kaj ti lahko priporočijo, ko je pa že vse sfuzlano. 
Niso vsi Rugelj, ki je odločno proti. 
Tako da sem, ko me je v tistih dneh Tomažič pozval k sebi, čeprav sem to prej komaj čakal, zdaj šel k njemu z ornk prpo v guzi. 
Kaj pa veš, kaj bo zmožen potegnit iz mene, kakšna priznanja. 
Potem me bo pa še spodbujal, naj uresničim osebne potrebe, ene take kot sem jaz cel, ene ornk. 
In potem bom jaz, jebiga, iskren, pa bom rekel, da me zanima samo en jebeni fukec. 
Pa saj ga bo kap. 

“Čestitam,” je rekel Tomažič. 
“Vi ste na dobri poti.”

Naposled je nastopil zadnji večer. 
Ivica se je pakiral. 
Največ od vsega je bilo knjig pa raznih map z zapiski. 
Gledal sem to bedo in najbolj žal mi je bilo medvedka s klobučkom, ene blesave igračke, ki je ves čas tega pol leta sedela na mizi. 
Rabila mu je najbrž, kot enim rabi Jezus. 
Da niso sami. 
Ali pa da imajo kaj lepega oziroma kak spominek na ne vem kaj. 
Midva s Pujčiko sva imela en komad porcelana, kipec ene gospodične in frajerja, ki kleči pred njo pa brenka na tamburico. 
Od vsega, kar je odnesla, prasica, je bilo tisto največ vredno. 
Mislim vredno kot en spomin, kurc. 
Pa tudi kot umetnost, jebiga, najbrž. 
Vem samo, da meni Hribarjev ploh z babo meni ni pomenil nič, Rudlove slike pa še manj. 

“Ti si obupan, pa prestrašen, zato nič ne migaš,” je rekel in oči so se mu spet prestrašile kot takrat. 
Prebledele so. 
Ga bom usekal? 

Ti se zdaj malo smeješ, ne? 
Tebi je smešno. 
Ti misliš, da se jaz zgražam nad folkom, kaj dela pedrom, zato, ker je mene držalo za njegovo rit. 
Dragi moj Franček. 
Nisi ti še zadosti dolgo na svetu. 
Nimaš ti izkušenj. 
Teklo je tebi življenje prelahko v tvoji pisarni. 
Eno je, kakšni zgledamo pa kakšni se moramo kazat pred drugimi, da bi bili frajerji, drugo pa to, kaj mi mislimo v resnici. 
Ampak mene ni zdaj več nič sram, pa ti rečem, da še jaz, ki sem po vsemu pljuval, nisem mislil, da je vse razdeljeno samo na dva pola - enega, ki je super, in na drugega, ki je gnoj. 
Dobro, ne bi zdaj o neverjetnih zakladih, ki se skrivajo v vsakem človeku pa da je to vse sveto. 
Sveto, ja. 
Tako lahko govori samo kdo, ki bi rad, da spet pride do občega klanja. 
Resnica je vmes. 
To ti je ko z bakterijami. 
Imaš jih, ki te hočejo fentat, imaš jih pa, ki delajo pivo. 
Pa nobene ne znajo pravzaprav, kaj delajo. 
Ampak meni je bilo tega dost, klinc, tega, da se delam bedastega sam pred sabo. 

“V resnici, če mene vprašate,” je dohtar takoj začel nekaj filozofirat, najbrž je mislil, da me bo to pomirilo, “bi jaz ukinil te ustanove. 
Zastopam stališče …”

“Take kot so jih imeli v srednjem veku,” sem rekel in držal sem se šipk na oknu. 
“To rabim. 
Sam bi si jih naredil.”

“Zastopim, radi bi me spravili v dobro voljo,” sem rekel. 
“Ampak kurba da mi je res težko! 
Dajte se malo vživite v človeka!”

“Ne, vi pejte v upravo,” sem rekel, “pa jim razložite, da pač jaz to rabim kot zapornik in kot vaš pacijent.”

No, fajn se je na koga drugega izgovarjat. 
Poznam te finte. 
Ampak imel sem pripravljeno.

“Čeprav to sploh ne bi bilo nelegitimno,” je rekel Tomažič in me gledal z nasmeškom. 
Mislil je, da je zvit, kurba psihijatrska.

“Ne samo po sebi,” je rekel upravnik. 
“Mi s tem tvegamo. 
Ampak v redu, tvegajmo. 
Če bojo pa potem kakšni nemiri, ali če se boste razjezili zaradi reakcij ostalih zapornikov pa bo kraval, bomo takoj zaključili, in računajte tudi na ostre sankcije.”

“Naredil bom tako,” sem rekel, “da se bo dalo klade zaklenit.”

“To je za kazen.”

Da popiz …! 
Glej, kako takoj izkoriščajo moj položaj. 
Ampak sem se zadržal. 
Rekel sem: “Za kazen, ja.” 
Saj je res. 
In naložil sem si, da bom zdržal vse, tudi najhujša izzivanja, pa da ne bi mogel tega, kar reče en blesavi Čujko.

Tako. 
To je bilo največ, kar sem si upal namignit v zvezi z Ivico, pa čeprav tega ni noben zastopil. 
Vsega ne smeš povedat direktno. 
Ene stvari bi mi lahko škodile. 
Do kraja izgubit ugleda pa vseeno ne smeš, sploh pa ne v zaporu. 

“Pujšek,” je rekel upravnik, ki je tudi počepnil in se ponižal k meni, “ta gospa se zanima za vas. 
Nekaj vprašanj bi vam zastavila.”

“Torej bi lahko nastopili v moji galeriji.” 

“No, to sem hotela slišat,” je rekla. 
“Fajn se mejte!”

“Na svidenje!”

“Kdo pa je?” sem rekel. 
“Sigurno spet kakšna žlahta.”

“Kakšne profesionalnosti?” sem rekel. 
“Jaz si nič ne izmišljam. 
Čisto iskreno me ene stvari …”

Hk. 
Ni manjkalo dosti pa bi mi vrglo dim iz pljučk direktno vanjo. 
Kaj? 
Za delo na paletah so mi dajali enako kot vsem, deset jurjev na mesec, in toliko sem bil že tega navajen, da sem jih pričakoval od nje največ trideset! … 
Evo, kako človek zlagoma propade pa zgubi kriterije. 
Glej pa ti, hej, kolk zaslužijo ti umetniki! 
Ne, pa saj sem vedel. 
Že zet me je gladko nadjebal s svojimi zaslužki … 
Čak, ampak on je znal kasirat za eno sliko še veliko več! 
Jebemu, po dva miljona!

In tako sem, sicer malo kufrast v lička, pa ne samo zaradi dima, ki se mi je nekam zaletel, pička, se oproščam, khm, krmh, rekel:

Ampak kakor koli, pisalo se je o meni in Flora je rekla, da je to super. 
In dejansko, drugič, ob ponovitvi, smo imeli nabito. 
Masa naroda. 
Nimaš kaj, folk rad vidi, če kdo v javnosti pere gate. 
Je pa čudno, vseeno, da lih cajtngi kot so Slovenske novice pa drug tak skretpapir, ki sem ga imel drugače najrajši, niso o meni napisali nič. 
Pa ja, čim je kaj resnega, ni zanimivo, še najmanj je pa zanimiva umetnost. 

“Koga briga,” je rekla in mi namignila proti enim za mano. 
“Poglej unadva, ki jesta z roko.”

“Puf...” se mi je, pička, zaletelo, “pusti to,” sem rekel, “to je preklost.” 

“Kako bi pa to zgledalo,” sem rekel. 
“Po eni strani izvajam to kesanje, po drugi bom pa prosil za skrajšanje roka.”

No?

Ni se oziral na hvalo. 
Gnal je svoje.

“Grem,” sem rekel. 
“Nima smisla.”

Še bi kaj rekel, pa se je vrnila Gojka, in malega je privlekla.

Kaj te babe, druge. 
Prav v Minhnu se mi je zgodilo. 
Odkar sem bil umetnik, anede, se je skoraj po vsaki predstavi našlo kako babišče in tipalo, če bi bil za kontakt. 
Pa ja, slavna oseba ti je ko muholovec, jaz sem bil pa po predstavah še dodatno poln sile, pa vesel, hojlarija. 
Zato, pač, ker mi je spoved dobro dela, to kot prvo. 
In drugo, če ti ena zadeva ni ravno pisana na kožo, ti jo pa vseeno hrabro izpelješ, ti je potem fajn. 
In takrat začutiš, jebenti, veš, tisto. 
Točno tisto, kar ti je manjkalo. 
Eno pripadnost nečemu. 
Pa ne tej sorti boljših ljudi, recimo temu vrhunskih. 
Lahko da kateri tako čutijo in težijo k temu, ampak jaz nisem. 
Enostavno ti je lepo, če te folk upošteva. 
Kar pa se mi je hotelo prilepit tega blata, ambicjoznega, ki bi dalo vse za slavo, sem samo odrinil, takole, bejž, golazen. 

”Kaj, pa ja ne!” je vzkliknila. 
“Pa ne da si bil na grobu!”

“Vem. 
Spet je noseča,” sem rekel. 
“Bil sem tam.”

In če ne pristanem? 
Kaj bo rekla?

Ne bi bil pa jaz novi Vojc, če ne bi veeno malo razmislil že na avtobusu. 
Ko sem prišel domov, sem telefoniral. 
Čas je, sem rekel, za diplomacijo. 

Porkamadona … 
Skoraj me je bilo strah vprašat, kaj je to, še hujše. 
Pa sem moral, kaj češ. 

Tako. 

“Ja, pa bi tud Polona dobila kaj?” je rekla Roza.

“In kaj ste, vidite, navsezadnje tudi dosegli čisto na osebni ravni. 
Takorekoč nov človek!”

“A pripravljaš kaj novega?” je rekla Flora.

“Kreh, ne, pardon, res moram jaz povedat. 
To je moje maslo. 
Jaz sem jo opozoril na vas takrat, ko ste začeli ležat na dvorišču v kladah. 
In sem rekel, Flora, če te zanima, pri nas se en človek dodatno kaznuje. 
Če to lahko porabiš, sem rekel, mislim glede na zadnja dogajanja v umetnosti ... 
Na, in zdaj ti meni praviš, da se ne razumem … 
Dobro, ampak ni važno …”

Čak mal, Tomažič, da nisi ti malo bedast. 
Ne delaj mi škode. 
In sem stegnil roko, da ga zabremzam.

“Ni problem,” sem rekel. 
Čeprav je malček problema pa vseeno bilo, no. 
V grlu sem čutil kepo. 
“Saj mi je jasno. 
Tud če kaj planiram, ni to vredno pol šniranca. 
Prav maš."

“Fenomen!” je vzkliknil Tomažič. 
Odkrito me je občudoval. 
“Pa to je ... 
Kaj takega da prizna nekdo, ki je že znan v Evropi!” 
Obrnil se je in pomigal šefu. 
“Miki, pridi sem za moment. 
A ga vidiš?” je rekel in pokazal name. 
“Izreden umetnik. 
Vojko Pujšek!”

Gospod Miki se je rokoval z mano in se priklonil. 
Me veseli in tako dalje. 
Ekstra bomo pazili na vas vsakokrat, ko pridete. 
Prinesem še kaj? 
Lahko priporočim?

“Aja,” je rekla Flora. 
In jo je nehalo zanimat. 
Človek kot človek. 
Manjka se jih. 

“A si mu kaj pravila o meni kot kriminalcu?” sem rekel.

Potem smo sedeli v uti. 
Jaz sem imel na kolenih malega, mali pa mačkona. 

“Ah,” je rekla Gojka, “kaj jaz, ti ga boš imel.”

Doma pa tudi ni bilo za zdržat in sem poklical Rozo. 
Ti, sem rekel, bajto sem dal Gojki. 
Ja, je rekla, fajn, edino pametno. 
To je tudi pričakovala, nede. 
Nobene pohvale. 
Moral sem poklicat še Tinčiko tam v tisti njeni Kostanjevici.

Kako sem mogel pozabit. 
Tine, kot moj stari. 
Po njem je dobil ime.

“Super,” je rekla, “spi ko doma. 
Ti, a mi boš res prišel vrt porihtat?”

33.

Kje pa. 
Ko se napre, ne spraviš iz nje nič, niti s kleščami. 
Ona je bila zdaj v poslu. 
Potem se bo ona pogovarjala, potem. 
Ja? 
Ko bi lahko vsaj na to računal. 
Nikoli. 
Najbolj nujne stvari, to že, s temi je znala celo ornk pritisnit, drugače pa za klepet ni marala. 
In to niti z babami ne, ko sva šla kam na obisk. 
Ampak ne boš, pička ti libera, zdaj bova pa rekla eno! 
Že zato, da bo dalj trajalo! 
Ker to je fajn, to, ne pa tisto potem! 
Tolk govorimo o fuku pa si ga želimo, v redu, pa tudi prakticiramo to, a kaj, porkamadona, če pa vsega tega ni za pol šihta, pa če zbereš vse na kup iz vsega življenja! 
Dajmo, vsaj za moj rojstni dan, jebemu, polstoletni.

Evo, ti povem, kako je bilo. 
Srečal sem Frezo, kompanjona iz zapora. 
Tistega brihtnega tipa, ki je znal nabijat tudi fuzbal. 
Bilo je že julija, vsi na morju, posla nikjer za dobit, pa mi en zatrobi. 
Lih sem šel pridkano z Oglasnikom v rokci po štengcah gor v eno firmo.

“A si že zunaj?” je rekel. 
“A iščeš delo? 
Porkamadona …” 
In me je gledal. 
“Kaj pa, če bi ti mal vodil moje posle?”

“Veš kaj,” sem rekel Gojki, “res si trmasta. 
Daj malo popusti pa si urihtaj življenje. 
Kaj pa misliš, če bi bil Rudi dober umetnik, da bi ti to prineslo srečo? 
Ti malo odnehaš, pa bo še on, pa …” 

