Sl. 4 Berlinska katedrala

O prangerju v pravem pomenu govorimo takrat, kadar je sramotilni oder združen s kamnitim stebrom, na katerega so bile pritrjene železne spone za vrat in/ali roke. 
Oder je moral biti nekoliko dvignjen od tal, da je bil obsojenec na njem dovolj dobro viden. 
Sramotilni steber je ponavadi stal na najbolj opaznem mestu, bodisi pred mestno hišo ali cerkvijo. 
Obsojenec, vklenjen v železno okovje, je bil tako domala vsem na očeh in seveda nadvse lahka tarča zasmehovanja, psovanja, objestnosti, pljunkov, obmetavanja z blatom, kamenjem, gnilimi jajci in še čim. 
Posledica takšnega kaznovanja je bila ne le zaznamovanost, pač pa Ponavadi tudi izločitev iz skupnosti.

Stereotipi o Kanadi so resnični. 
A le, če si jo ogledaš po dolgem in počez.

Sin, ki se jima je rodil, je bil radovedne narave in ker je bil po materi v vodi popolnoma doma, je ponavadi ure in ure prebil s plavanjem, potapljanjem in igranjem z morskimi deklicami pod morsko gladino. 
V svoji igrivosti je nekoč privlekel v votlino k očetu povodnega moža. 
Ta je Phra Abhai Maniju ponudil, da lahko njega in sina reši iz rok orjakinje na čudovit otok, kjer bosta varna pod okriljem modrega in mogočnega puščavnika.

Bolj kot so tekli dnevi, vedno bolj je bil Phra Abhai Mani očaran nad morsko deklico. 
Nenazadnje je bila ona tista, ki mu je rešila življenje, pa tudi sočustvoval je z njo zaradi izgube njenih staršev. 
Poleg tega je bila izredno ljubka in četudi je imela rep namesto nog, je premogla ves čar in privlačnost ženske, ki bi lahko bila dvorna dama. 
Phra Abhai Mani jo je torej zaprosil, da bi postala njegova.

Morska deklica, ki njegovi ponudbi še zdaleč ni bila nenaklonjena, a se je zavedala nezdružljivosti položaja, je rekla: »Ti si človek in živiš na zemlji. 
Jaz sem riba in moj dom je morje. 
Midva sva si zelo različna. 
Kako lahko ljubiva drug drugega? 
To ni mogoče. 
Ti bi le izgubil svoje dostojanstvo, če bi me ljubil. 
Dopusti mi, naj bom tvoja služabnica.«

Slika 8:(obala z morja)

Slika 27(plaža zvečer-ogenj)

Slikovite ognjene predstave na plažah, ki tekmujejo z zvezdnimi utrinki na nočnem nebu nad njimi, dodajajo otoku še eno noto romantike.

Lorpen nogavice se razlikujejo glede na športe (pohodništvo, alpinizem, smučanje, deskanje na snegu, tek, tenis, kolesarjenje, lov, ribolov, golf).

Od 22. julija do 8. avgusta bomo pod Vitrancem zopet gostili mlade umetnike. 
Letošnji program bo simboliziral smeh, evrosmeh, vedrost, vedrino, radost, veselje, Kekca in modreca Vitranca. 
Program vključuje likovne delavnice, kiparske, bodypainting, likovni jamm session, RAKU, video delavnice, odrske delavnice, glasbo, ples in igralne ure za najmlajše. 
Program bo na celotnem turističnem območju Kranjske Gore od trga na Gorici, v Kranjski Gori, v Jasni, pod lipo v Podkorenu, Dovjem. 
V sodelovanju z IMAGOM SLOVENIAE bosta v Kranjski Gori dva nastopa: v juliju nastop violinistke Anje Bukovec in v avgustu nastop češke glasbene-instrumentalne skupine Kvinterna z avtentično srednjeveško glasbo. 
Ves omenjeni program je predstavljen tudi na naših prenovljenih spletnih straneh www.kranjska-gora.si.

S starim dobrim rogovcem po starem Ptuju (ponedeljek)

17. 
Oglejski patriarh je vladal mestu v zgodnjem srednjem veku, dokler se mesto ni bilo prisiljeno pokoriti beneški vladavini. 
S propadom beneške republike je mesto pripadlo Habsburški monarhiji, nato pa padlo pod okupacijo Italije, ki je trajala od leta 1918 do 1943.

Rafti

