1. člen

Uvod

poudarjajo, da je nujno treba zaostriti domače in mednarodne ukrepe za preprečevanje, nadzor in zmanjšanje škodljivega čezmejnega vpliva izpusta nevarnih snovi in hranil v vodno okolje v porečju reke Donave ob hkratnem upoštevanju Črnega morja,

Za namene te konvencije

(1) Pogodbenice si prizadevajo, da bi, kolikor je to mogoče, dosegle cilje trajnostnega in pravičnega gospodarjenja z vodami, vključno z ohranitvijo, izboljšanjem in smotrno rabo površinskih voda in podtalnice v porečju. 
Poleg tega si po svojih najboljših močeh prizadevajo nadzorovati nevarnosti nesreč s snovmi, nevarnimi za vodo, nevarnosti poplav in ledu na reki Donavi. 
Države pogodbenice si tudi prizadevajo prispevati k zmanjševanju bremen onesnaževanja Črnega morja iz virov v porečju.

- ohranjanju celovite kakovosti življenja,

(2) Konvencija obsega predvsem naslednje načrtovane dejavnosti in tekoče ukrepe, če povzročajo ali utegnejo povzročiti čezmejne vplive:

(a) odvajanje odpadnih voda, t.j. vnosa hranil in nevarnih snovi iz točkovnih in razpršenih virov, kot tudi odvajanje toplote,

5. člen

7. člen

(4) Pogodbenice, kjer je to ustrezno, določajo cilje kakovosti vode in uporabljajo kakovostna merila za preprečevanje, nadzor in zmanjšanje čezmejnega vpliva. 
Splošne smernice za to so navedene v Prilogi III, ki jo pogodbenice uporabljajo in navajajo tako na domači ravni kot skupaj, če je to ustrezno.

(a) da bodo domači predpisi za omejevanje emisij in njihovi standardi, ki jih morajo dosegati, postopno usklajeni z omejitvami emisij po tej konvenciji,

(4) Poleg tega pogodbenice spremljajo napredovanje pri izvajanju skupnih akcijskih programov in pripravljajo redna poročila o izvajanju akcijskega programa. 
Ta poročila vključujejo tako izvajanje zaščitnih ukrepov kot doseženi napredek okoljskih razmer v vodotoku na podlagi dejanske presoje.

PROGRAMI MONITORINGA

- razvijajo skupne ali usklajene metodologije za monitoring in vrednotenje odtokov odpadnih voda vključno z obdelavo, ocenjevanjem in dokumentiranjem podatkov ob upoštevanju pristopa omejevanja emisij, specifičnega za gospodarski sektor (1. del Priloge II),

Pogodbenice Mednarodni komisiji poročajo o temeljnih vprašanjih, s katerimi mora biti seznanjena, da bi lahko izpolnjevala svoje naloge. 
Ta poročila vključujejo predvsem:

(d) sprejetih in načrtovanih ukrepih za preprečevanje, nadzor in zmanjšanje čezmejnih vplivov,

(a) rezultate takih dopolnilnih, skupnih ali drugih pomembnih raziskav, do katerih imajo dostop javni organi,

OBVEŠČANJE, SISTEMI ZA OPOZARJANJE IN ALARMIRANJE K PRIPRAVLJENOSTI, NAČRTI ZA RAVNANJE V IZREDNIH RAZMERAH

OBSTOJEČI IN DOPOLNILNI SPORAZUMI

(5) Odločitev postane zavezujoča prvi dan enajstega meseca po datumu sprejema, in sicer za vse pogodbenice, ki so zanjo glasovale in v tem času niso izvršilnega sekretarja pisno obvestile, da te odločitve ne morejo sprejeti. 
Vendar se to uradno obvestilo lahko kadar koli umakne, umik začne veljati, ko ga prejme izvršilni sekretar. 
Za vse druge pogodbenice, ki so izvršilnega sekretarja pisno obvestile, da odločitev lahko sprejmejo, postane odločitev zavezujoča od trenutka dalje, ko je bilo uradno obvestilo prejeto, oziroma prvi dan enajstega meseca po datumu sprejema odločitve, kar je pozneje.

Konvencija se dopolnjuje, kot sledi:

(2) (a) Če stranki v sporu spora v skladu s prvim odstavkom tega člena ne moreta rešiti v razumnem času, ki pa ni daljši kot dvanajst mesecev, potem ko je stranka v sporu Mednarodno komisijo obvestila o sporu, se spor predloži v obvezno odločanje po enem od načinov za mirno reševanje:

Ta konvencija je na voljo za podpis donavskim državam, ki so polno upravičene do pravic in privilegijev članstva v Združenih narodih v skladu z Ustanovno listino ZN, kot tudi Evropski skupnosti in kateri koli drugi regionalni organizaciji za gospodarsko povezovanje, na katero so države kot njene članice prenesle pristojnost za zadeve, ki jih ureja ta konvencija, v Sofiji 29. junija 1994.

27. člen

PRISTOP, SODELOVANJE

29. člen

- tveganost proizvoda in njegove proizvodnje, uporabe in končnega odlaganja za okolje (načelo odgovornosti),

- nadomestitev s čistejšimi dejavnostmi ali snovmi, ki manj onesnažujejo in varčevanje z viri, vključno z energijo (načelo zmanjšanja na najmanjšo možno mero),

- časovne omejitve pri izvajanju,

(c) obdelava premoga in rud,

(a) Obdelava in predelava kovin: elektrogalvanske delavnice, lužilnice, obrati za anodno oksidacijo, polirnice, obrati za vročo galvanizacijo, kalilnice jekla, obrati za proizvodnjo tiskanih vezij, izdelava baterij, emajliranje, mehanične delavnice, polirnice drsnih utorov,

(c) proizvodnja folij, nosilcev slike in zvoka,

10. 
Drugi sektorji:

(1) Mednarodno komisijo sestavljajo delegacije, ki jih imenujejo pogodbenice. 
Vsaka pogodbenica imenuje največ pet delegatov, vključno z vodjo delegacije in njegovim namestnikom.

(1) Mednarodna komisija ustanovi stalno delovno skupino. 
Za določena delovna področja in posebno problematiko se uvedejo stalne ali ad hoc strokovne skupine.

(2) Stalno delovno skupino in strokovne skupine sestavljajo delegati in izvedenci, ki jih imenujejo delegacije v komisiji.

9. člen: Poročila

(5) Vsaka pogodbenica plača izdatke, povezane s sodelovanjem svojih predstavnikov, izvedencev in svetovalcev v komisiji.

(e) Odsotnost stranke v sporu ni zadržek v postopku.

(8) Arbitražno sodišče izreče razsodbo v petih mesecih po datumu svoje ustanovitve, razen če meni, da je treba rok podaljšati, vendar ne za dlje kot pet mesecev.

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije - Mednarodne pogodbe.

