Minister, pristojen za notranje zadeve, določi uradne osebe iz prejšnjega odstavka, ki so pooblaščene za uporabo osebnih podatkov, in predpiše način evidentiranja uporabe in posredovanja osebnih podatkov.

- evidenco operativnih informacij,

- rojstne podatke (dan, mesec, leto in kraj),

Evidenca osumljencev prekrškov se nanaša na osebe, za katere obstaja sum, da so storile prekršek, za odkrivanje katerega so pristojni organi za notranje zadeve, zoper katere organi za notranje zadeve predlagajo uvedbo postopka o prekršku. 
Evidenca vsebuje tudi osebne podatke oseb, ki so bile s prekrškom oškodovane.

Evidenca daktiloskopiranih in fotografiranih oseb se nanaša na osebe, ki jih pooblaščene uradne osebe organov za notranje zadeve daktiloskopirajo ali fotografirajo v skladu z zakonom.

Evidenca dogodkov

Shranjevanje podatkov

- pri evidenci iz tretje alinee 6. člena tega zakona dokler trajajo razlogi zaradi katerih je bilo uvedeno iskanje oziroma nadzor, vendar pri iskanju oseb najdalj do zastaranja pregona, pri nadziranih osebah pa najdalj pet let od zadnje prestane kazni;

27. člen

