Nega od glave do pete

60 g sesekljanih orehov

600 g buče

Sedaj se spuščamo za eno nadstropje. 
Tukaj, približno 15 centimetrov od njegovega korenjaka, se bo vsak dotik spremenil v intenzivno aaaaaha-doživetje. 
S peresom ga narahlo žgečkajte po spodnjem delu trebuha in od strasti bo kar trepetal. 

Nebotičnik v prestolnici Tajvana, Taipei 101, je uradno najvišja zgradba na svetu. 
S svojimi 508 metri je Malezijski stolpnici dvojčici prehitel v treh od štirih kriterijev, ki jih je določil Svet za visoke zgradbe in urbano okolje. 
Predsednik CTBUH-a Ron Klemencic je na slovesnosti znotraj, sedaj tudi uradno najvišjega nebotičnika v finančnem predelu prestolnice Taipei, upravi predal uradno potrdilo o statusu najvišje zgradbe. 
Malezijski dvojčici je Taipei 101 prehitel glede na kriterije strukturne višine, višine bivanjskih nadstropij in strešne višine. 
Uradno ime Taipeija 101 je Finančni center Taipei, nadimek pa je dobil, ker ima 101 nadstropje. 
Pri načrtovanju te zgradbe so morali arhitekti premagati mnogo ovir, še zlasti težavna je bila protipotresna zaščita.

Vic. 
Lisa 40, str. 65

Mamljiv pogled s ploščadi Bastei, srca gorovja Elbsandstein, na reko Labo in okoliške gore. 

